    
    玄幻：我！天命大反派 作者：天命反派 一次加料者乌衣君
    
    刚穿越到玄幻世界，就遭遇气运之子即将打脸的情况？顾长歌表示有点懵。
    不仅女主被她圣主老爹亲自送到自己身边，就连和气运之子许下三年之约的前未婚妻，都对自己无比仰慕？
    啧，开局就拉满了气运之子的仇恨值。
    这感觉，有些酸爽啊。
    好在自己的身份有点牛逼，是上界不朽大教下来历练的真传弟子。
    踩死一个小小的气运之子，这还不简单？
    等等，还有个专搞主角的系统？
    看来这是要自己在天命大反派的路上越走越远啊。
    
    本书的第一次加料版本由乌衣何处不相逢（乌衣君，QQ3578162941）完成，已完成的女主加料如下：
    1.月明空（帝后，真爱，与长歌有婚约，在另一种可能性中在婚礼当晚被长歌所杀，重生归来，最初只为复仇，后来想通，两世为人只为得到长歌的心，初期对长歌帮助颇多，后长歌完成婚约）
    2.江楚楚（神妃，人祖殿圣女，被长歌打败囚禁，然后强了，后建立神国，册封神妃，明媒正娶）
    3.尹湄（神妃，建立神国，册封神妃，明媒正娶，工具人转正）
    4.苏清歌（无封号，后隐居，替长歌背过魔功传承者的锅，第一个出场的女主，在顾长歌入道练红尘心时与顾长歌前后朝夕相处几百年，日夜歌耕耘，变成了顾长歌心灵的寄托，也是顾长歌补完心境的引子。）
 	5.王子衿（无封号，人祖殿圣女，地球穿越来的老乡，对长歌感兴趣，性格坦率又俏皮，经常当众调戏长歌，长歌表示拿捏不住）
    6.萧若音（若音娘娘，命运大祭司转世，不受宠）
    7.天鹿玄女（天鹿娘娘，顾老阴比不愿浪费一条命，反而骗了炮，一开始有名无实，后来顾长歌心境补完后也为她准备了成道的机缘）
    8.凌玉灵（御仙宫创始人，酒后乱性，主动白给，有工具人倾向，目前红颜中修为最高）
    9.姬清萱（苏清歌亲妹妹）
    10.曦瑶女皇（妖界女皇，工具人）
    11.炎姬（工具人）
    12.顾仙儿（骨科，顾家掌上明珠，顾长歌逆鳞，得罪过仙儿的重则灭族，轻则身死）
    13.婵红衣（魔主身份时的徒弟，被顾长歌流放）
    14.夭夭（本世所收的徒弟）
    15.沐胭（性格与王子衿相似，长歌直言她和王子衿会是好朋友）
    16.林秋寒(现为紫极丹宗太上长老，长歌提到过红颜们修为和他相差太多，要用丹药提升她们修为，后期应该还有戏份）
	17.叶琉璃(工具人）
    之后会有更多女配及已加料女主加料
二改说明：
 曦瑶女皇二次加
君若溪加料
宋幼薇，白莲儿加料
江楚楚二次加料
加料大婚（江楚楚，尹湄）
苏清歌二次加料

    第001章 年轻大人，顾长歌
    “所谓的东荒六大圣地之一的太玄圣地，就是这样的嘴脸吗？仗势欺人，趋炎附势，硬生生把自己的女儿往火坑里推？”
    “从始至终，也都没问一声太玄圣女自己是否愿意？今日我就要替她讨回这个公道。”
    “这太玄圣地的弟子名分，如今我不要也罢。”
    “但还请太玄圣地记住，今日之耻，他日我叶尘必将如数奉还。”
    辉煌的大殿之中，声音很嘈杂，站着很多人。
    此时，一名面容清秀、带着不屈之色的坚毅少年，正紧握双拳，发出自己不甘的怒吼。
    他名叫叶尘，是一名内门弟子。
    “放肆，小小一个内门弟子，竟然还敢顶撞圣主，我看你是不想活了？”
    旁边，一名内门长老气势很恐怖，但面色发青，很是难看，要喝止住这少年。
    在东荒六大圣地之一的太玄圣地主殿之中，又岂容一个小小内门弟子放肆？
    而且今日可是册封圣子的大事，宴请了很多大势力前来。
    现在可都在一边看戏呢。
    如果不是碍于脸面，他早一巴掌拍死这个不识趣的内门弟子了。
    大殿之中，一群内门弟子和真传，正指指点点，议论说着什么。
    看向眼前这位坚毅少年的眼神，就和看傻子一样。
    “这个叶尘是疯了吗？竟然跑到大殿上来说这些话？”
    “虽然他的实力在一众内门弟子之中倒是挺不错的。甚至还听说有位长老想把他收为真传，但现在看来，应该是没戏了。”
    有人忍不住讥讽道。
    “我看他是真的不想活了，到时候惹怒那位年轻大人，恐怕我们整个太玄圣地都要遭殃啊。”
    旁边的真传弟子，则是有些愤怒道，心里担忧。
    如果因为叶尘刚才这件事情，让那位神秘的年轻大人心生不快。
    到时候估计不是太玄圣地遭殃。
    而是整个东荒大地都要遭殃了。
    所以他恨不得亲自出手将叶尘击毙。
    一些前来观礼的大势力长老弟子，这个时候也都是一副看热闹的模样。
    当然，很多人都是把这个名叫叶尘的内门弟子，当做猴子看待。
    一个小小的内门弟子，做什么不好？
    偏偏要去顶撞当今的太玄圣主。
    “你叫叶尘是吗？我记得你，你来自天青域的一个小地方，经历百朝大战，最后才得以拜入我太玄圣地……”
    “现在，你对我说，你要舍弃太玄圣地的身份？”
    而这时，一直在大殿首位方向的一名中年男子说话了。
    他眸子开阖间，金光一缕缕，气息如渊似海，摄人心魄，身上流淌神光，有着不怒自威的恐怖威严。
    很显然，这是位超级高手。
    正是如今太玄圣地的圣主。
    他一说话，整个大殿都安静了下来。
    前来观礼的各势力宾客们，也都不说话了。
    嗡！
    叶尘感受到一股强大的威严，额头上有汗水流淌下来。
    不过这个时候，他可不会服软。
    而且他也有着强大底气。
    “圣主，我只是想为圣女讨回一个公道罢了，总不能眼睁睁看着她掉入火坑……”
    叶尘话语慷锵有力，正气凌然。
    说话的时候，余光不自觉看向前方的一名女子。
    那名女子很美，五官精致绝丽。
    眸若秋水，眉似远黛。
    青丝柔顺，俏脸洁白晶莹，闪烁动人光泽。
    一身白衣飘飘，透着出尘和超然，气质空灵而平静，很难用言语去形容这一切。
    仿佛九天之上的仙女，不小心遗落凡尘。
    面对大殿内发生的一切，她的表情，从始至终都一片平静。
    “掉入火坑？大胆……”
    听到这话，太玄圣主顿时脸色一沉，有些愠怒。
    而这时，很多人都有些明白了，面容古怪，又带着些讥讽。
    这叶尘说了这么多，到头来不过是眼见自己仰慕许久的圣女，最后被圣主送到其余男子身边，心生愤慨不满罢了。
    虽然很多年轻弟子同样有些不茬和嫉妒，可是却不敢像叶尘这么表露在表面上。
    而且他们可一点都不傻。
    毕竟……那位年轻大人的身份，可是连圣主都要恭恭敬敬，不敢怠慢分毫的啊。
    而此时此刻，很多人的目光，都不约而同地看向那一直在首位后面坐着，垂眸饮茶，仿若对一切都毫不在意的年轻男子。
    顾长歌！
    
    第002章 穿越玄幻，天命大反派
    顾长歌目光悠悠，垂眸吹着杯里的茶水。
    白衣胜雪，纤尘不染。
    清俊无俦的五官上，似有一层迷雾笼罩，神色平淡。
    但往深处去看，会发现那是对一切都不在意般的淡漠。
    高高在上，俯瞰一切。
    令人难以捉摸。
    整个大殿之中所发生的事情，他仿佛都没放在心上。
    置身于世外。
    好吧，这是众人此刻心里的感觉。
    不管是什么人，都能感知到这个白衣男子身份的不简单。
    不论是气质还是举止，都透着股超然物外之感。
    不是凡间人！
    当然，众人完全不知道顾长歌这所谓的淡漠神情，纯粹就是不知所措的……茫然。
    他也并不是不在意殿内所发生的事情。
    而是此刻正因为记忆融合的事情而发呆。
    他是一个穿越者。
    上一秒还在睡觉，结果睁眼醒来，就到了这个很危险的玄幻世界。
    在这里强者摘星拿月，移山填海，飞天遁地，弱者遭人践踏，命如草芥，无尊无严。
    他是上界不朽大教前来历练的真传弟子。
    天赋超绝，背景恐怖。
    但是以顾长歌前世纵览网文千千万的经验来看，自己现在这个样子，怎么看都像是成了反派龙套，或者说活不过几章的炮灰什么的。
    这个结果，让顾长歌心中有些蛋疼。
    再一看眼前的事情，啧啧啧，一穿越就碰到气运之子要打脸的事情。
    叶尘这种名字，一听就是主角标配。
    而像自己这样的名字，顾长歌，一看就知道是煞笔作者为了凑逼格而准备的反派炮灰。
    自己逼格那么高，给主角打脸它不香吗？
    “顾长歌……”
    “顾长歌……”
    此时，叶尘已经接连喊了顾长歌好几声，但是却也不见对方应答。
    甚至连目光都懒得落过来。
    这种完全轻视、不把他放在心上的态度，更是让叶尘心中火起，无比愤怒，拳头握的嘎吱响。
    “放肆，公子的名字，又岂是你所能叫的？”
    这时，旁边一声大喝传来，带着冰冷和愤怒，以及一股磅礴的威压。
    说话之人，是新册封的太玄圣地圣子楚玄。
    他表情很冷，自前方大步走来，掌间符文闪烁，神辉涌动，准备出手好好教训叶尘一番。
    这个时候，正是他表现的时候。
    如果不是被顾长歌夸了句不错。
    他也不会那么轻松就压过其余真传弟子，成为新的太玄圣子。
    所以对于顾长歌，他是有一万个的感激。
    毕竟他可不像苏清歌，有一个圣主父亲，自出生那一刻起，就被立为圣女。
    “放肆，叶尘，今日当着众宾客的脸，你一而再再而三地将挑衅宗门，实乃居心叵测……”
    “来人，快把他给我压往地牢，等候处置。”
    此时。一位长老又站了出来，大声呵斥。
    不会放过这么个讨好顾长歌的机会。
    “是啊，圣主不如趁此机会，废除叶尘的修为，将他逐出宗门。”
    “正好给顾公子陪个不是。”
    其余长老见状，也纷纷站出，义正言辞，大声呵斥叶尘的不敬和冒犯。
    所有前来的大势力宾客都有些震惊。
    这位神秘的白衣男子到底是什么身份？
    叶尘的脸色，一下子也苍白了下去。
    他察觉到了形势对自己的不利。
    所有人都在讨好顾长歌。
    甚至就连苏清歌，都不发一言。
    为什么？
    这和他所预料的可完全不一样？
    而这时，一股凉意忽然自他指间传来。
    叶尘有些烦躁的心境，很快变得安宁下来。
    顾长歌端坐在首位上，喝了口茶，目光变得饶有兴趣。
    好啊，自己连话都不用说，这名叫叶尘的气运之子，就成这副样子？
    不过也太对不起他这个气运之子的身份了。
    而后顾长生的目光一转，落在叶尘手中的戒指上面。
    啧啧啧。
    这副几年前的老爷爷标配，气运之子果然妥妥的，跑不掉了。
    “顾长歌，你除了仗势欺人以外，还会干什么？”
    叶尘此刻再度开口，无比愤怒地盯着顾长歌。
    仿佛这一切都是对方为自己招致而来的一般。
    如果没有他，苏清歌又怎么会被太玄圣主亲自送过去？
    一念至此，叶尘就感觉自己心里憋着一股郁气，恨不得把顾长歌千刀万剐。
    一晚上，谁知道会发生什么。
    他虽然曾经和苏清歌一起共患乱过。
    但一直以来对她都是可远观而不可近碰的态度。
    连衣裙都未碰过！
    顾长歌依旧淡定垂眸饮茶，表情不变，不知喜怒。
    但他心中是有些好笑的。
    关老子屁事。
    原主记忆之中，这之前他都不知道有叶尘这么个小人物。
    至于太玄圣主会亲自把女儿送给自己。
    这事又不是他开口讨要的。
    趋炎附势、巴结讨好。
    这在每一个世界，都不是很正常吗？
    更别说是在一个弱肉强食的玄幻世界。
    谁叫自己背景恐怖呢？
    这叶尘啥本事没有，扣帽子倒是挺厉害的。
    
    第003章 装逼，我也会啊
    “顾公子，叶尘这弟子不懂礼数，还望您不要生气。”
    太玄圣主脸色越发阴沉。
    一边对顾长歌道歉，一边对几位长老使眼色。
    所有宾客都在看热闹。
    这个脸，他太玄圣地，何曾丢过？
    “圣主，此事就由我来拿下叶尘，给顾公子赔罪吧。”
    这时，太玄圣子楚玄抢先一步示好。
    说着，他已经动手了，符文闪烁，在掌间浮现，朝着叶尘探去。
    隆隆隆！
    虚空间响起沉闷的雷声。
    符文交织，化作可怖雷光，宛如雷龙一般。
    身为太玄圣子，他的实力在同辈之中，自然属于佼佼者。
    叶尘不过一个内门弟子。
    两人境界悬殊过大。
    又怎么可能会是楚玄的对手。
    大殿之中，宝光隐现，符文闪烁。
    所有人都看着这一战。
    包括太玄圣主在内的很多人，对于这一战的结果，都没有任何在意。
    只等着叶尘落败。
    毕竟他们出手的话，实在是落人诟病。
    前来参礼的大势力之中，不乏其余圣地和世家的眼线。
    他不想再丢这个脸了。
    “来得好。”
    叶尘对于这一战，却是有些亢奋。
    他丝毫不惧，反而浑身法力涌动，以一掌迎了上去。
    “这叶尘真是不自量力，也不看看自己的本事，纯粹是想送死。”
    有内门弟子不屑，出声嘲讽。
    “楚玄圣子可是半步神通境，他叶尘不过魂宫境罢了，更别说圣子可身负雷狱神体……”
    “这一战不会有意外。”
    其余弟子也纷纷道，觉得叶尘在自己找死。
    下一刻，火光闪耀，雷光迸发。
    发丝飞扬，炽热而璀璨的光芒，在虚空间碰撞。
    楚玄身子一颤，强大的肉身竟有些发麻。
    叶尘却是宛如一尊少年火神，屹立不动，神情自信强大。
    “什么……”
    “竟然这么强……”
    不少年轻女弟子，眼里不禁有些异彩。
    叶尘的强大，有些出乎他们的意料了。
    很多人都震惊住了。
    这一掌，两人平分秋色，不分胜负。
    “叶尘明明只有魂宫境的修为，竟然挡住了神通境的圣子？”
    所有弟子和长老，这时都有些震惊了。
    就连刚才一直阴沉着脸色的太玄圣主，都心神微震。
    要知道楚玄可是身负一种雷狱神体，本身便可越级而战。
    同辈之中，更是难寻对手。
    结果面对比他弱一个大境界的叶尘，竟然一掌拿不下来？
    难道说叶尘天赋比楚玄还强？之前所有人都没发现这一点？
    当然，如果说在场之中，还有谁对此不意外的话。
    那就是顾长歌了。
    毕竟这可是气运之子啊。
    打脸震惊众人什么的，还不是家常便饭。
    他慢悠悠地喝了口茶。
    语气不紧不慢。
    “你对这叶尘，似乎一直就挺有信心的？”
    苏清歌闻言扭头。
    本来平静的目光里，忽然起了一层波澜。
    一阵淡雅清香传来，如兰似麝。
    她没说话。
    但是这副模样，其实已经暴露了心绪。
    顾长歌眸色似乎很深，笑了笑，“这么努力保持平静的样子，是想让我以为你和叶尘其实没有关系？怕我对付他？”
    “真是个聪明的女人啊。”
    一语道破。
    不知为何，苏清歌感觉这个男子很可怕，比之前那种淡漠还让她不安。
    但是她抿了抿嘴，依旧不说话。
    顾长歌看了眼茶杯，语气平淡，“空了……”
    苏清歌看了他一眼，然后默默拿起茶壶，为他轻轻满上。
    “有点意思。”
    顾长歌笑容有些异色，似是自语说道，但又像是在说给苏清歌听。
    苏清歌端着茶壶的手，轻轻一颤。
    对于这些烂熟透的套路，顾长歌随手就能数出个几百种出来。
    叶尘今天之所以急眼。
    纯粹是听说昨夜太玄圣主将女儿送到自己宫殿里去的缘故。
    但原身性情其实很淡漠，眼里只有修行。
    所以碰都没碰苏清歌一下。
    不过从这层关系来看，很显然，这苏清歌就是所谓的女主了。
    毕竟从剧情来看，叶尘自小地方崛起，历经百朝大战，终于得以拜入太玄圣地。
    其实差不多已经过渡到中期了。
    苏情歌天赋强大，容颜完美，身为太玄圣地圣女，又很聪明。
    知晓叶尘面对自己，就像鸡蛋碰石头。
    所以不会为叶尘求情。
    那样反而为让自己对叶尘更加生厌。
    最好的办法，就是撇清和叶尘的关系，让自己误以为她和叶尘没什么。
    这样的人设，不是女主，又是啥？
    可惜了，这一切顾长歌早已洞若观火。
    就像是开了上帝视角一样。
    尤其如今，顾长歌知道他自己的反派定位之后，就更没打算放过苏清歌了。
    强扭的瓜虽然不甜。
    但解渴啊。
    “我小看你了。”
    而此时场中，太玄圣子楚玄的表情不是很好看，冷冷说道，还打算继续出手。
    在众人尤其是顾长歌面前，没有拿下叶尘，让他感觉很丢人。
    不过这个时候，顾长歌已经走了过来，摆了摆手。
    “无趣。”
    不过这第一句话，就让叶尘表情一僵，整个人像是傻了一般。
    “不过此事既然和顾某有关，那就不劳烦楚玄圣子了。”
    “所谓无惧，是因为无知么？”
    顾长歌淡淡说道。
    随着他眸光落下。
    下一刻，一股磅礴而恐怖的威压，宛如天塌地陷，乾坤震裂，瞬间潮水般席卷而下。
    整个大殿甚至掀起一阵可怕的飓风，符文闪烁，灵气动荡。
    所有人都有股发自灵魂的惊惧。
    连诸多长老都面色大变，有些颤栗。
    “这就是顾公子的实力吗……”太玄圣主表情也变得凝重。
    噗通一声！
    身为当事人的叶尘，更是面色剧变，脸上一片苍白。
    而后双腿一软，整个人当即伏跪在地。
    以头抢地，再难动弹一下。
    完全被死死压制住。
    任凭他怎么呼唤自己戒指里的师尊，也不起任何作用。
    “他的实力，怎么可能这么强……”
    叶尘勉强抬起头，看着面前神色宛如俯瞰蝼蚁的白衣男子，还有些不敢置信和不甘。
    不就是装逼吗？
    我也会啊。
    顾长歌脸上一片不在意般的漠然和高高在上，实则在心中冷笑。
    不用多想，这一战的结果，恐怕就是以叶尘弱胜强击败楚玄结束。
    强势打脸所有人。
    随后，叶尘趁机再向自己发起挑战。
    来个三掌赌约什么的？凭借他戒指中的老爷爷，岂不是很容易做到。
    想得倒是挺好的。
    但自己可是穿越者，还带着金手指啊。
    （前期境界：肉身、灵海、魂宫、神通、大能、圣主、封侯、封王、虚神。）
    
    第004章 黑色气运，得慢慢踩死
    大殿之中，一片死寂。
    和我玩装逼？
    你还嫩着呢。
    顾长歌不发一语，微微摇头。
    白衣胜雪，负手而立，眸子深邃而淡漠。
    仿佛俯瞰一只蹦跶的小蝼蚁。
    脚下叶尘狼狈伏跪，满脸苍白和不甘，浑身被冷汗打湿，头都抬不起来。
    所有人莫不震撼地看着这一切。
    对于顾长歌有些了解的太玄圣地众人，心里的震惊比其余人更重。
    毕竟从年纪来看，顾长歌实力和太玄圣地年轻一辈都差不多。
    但是实力却足以媲美圣主级人物。
    “顾公子如此年纪，修为却深不可测啊……”
    这个时候，太玄圣主第一个忍不住出声赞叹道。
    同时用余光瞥了眼自己女儿微微发白的脸色。
    暗暗一叹。
    早知道就将叶尘这个麻烦废掉并驱逐出宗门了。
    又何故来得罪这位年轻大人呢。
    此刻，他心中已决定了叶尘的下场。
    “太玄圣主谬赞了，长歌这实力，并不值一提。”
    顾长歌闻言笑了笑，语气平和淡然，似让人如沐春风。
    但却又透着高高在上的疏离。
    这话他倒是不以为意。
    自己原身毕竟是下界前来的天骄人物。
    在上界也是名扬一方的年轻至尊。
    本身就实力强大。
    又岂是什么阿猫猫狗能比的。
    对付这想强势打脸的叶尘。
    只要让他戒指里的老爷爷忌惮，不敢显露气息就好。
    到时候还怎么帮助这叶尘？
    顾长歌下界而来，身边怎么可能没有护道者。
    刚才他传音护道者，让其震慑住叶尘戒指里的残灵。
    现在看来，事情正如他预料般发展。
    接下来要踩死这气运之子，就更简单了。
    估计叶尘现在还处于一片震惊和惊慌之中。
    为何自己百试百灵的师尊，没反应了？
    顾长歌面色自然，心里却是哂笑。
    “竟然让顾公子亲自动手解决，我也太丢人了。”
    这时，太玄圣子楚玄一脸愧疚地说道。
    这一看就要成为自己狗腿子的人。
    顾长歌自然不会怪罪。
    所以略有宽慰地笑了笑说道，“楚玄圣子不必介怀，既然此事因顾某引起，那么自然还是由顾某亲自出手解决为好。”
    “公子高义，楚玄自愧不如。”
    和顾长歌预料不差，这话果然又让楚玄敬佩不已。
    坚定了抱紧顾长歌大腿的想法。
    这番漂亮话，又引得众人一阵暗叹，眼泛异彩。
    这位年轻大人，不管是气度，亦或才情，都不简单啊。
    不对，又怎么能用简单来形容？
    这完全就是高深莫测、难以捉摸啊！
    “顾公子实在太强了，实乃神人下凡啊。光是一缕气息波动，就让我等心悸颤栗不已。”
    “本想我太玄圣地传承数万年，疆域亿万里，已是世间霸主，但今日见了公子，方知天外有天，人外有人……”
    一众长老也都纷纷附和，面带谄媚。
    这化身舔狗的模样，又是让一众不明真相的大势力来宾长老弟子们，心里暗惊不已。
    对于这位神秘的白衣男子身份，更是好奇。
    身为东荒六大圣地之一的太玄圣地，暗中竟然偷偷抱上了这位年轻大人的大腿。
    这样的情况，对于他们身后的势力来说，实在是不妙的信号啊。
    当反派果然爽啊。
    走到哪来都是跪舔。
    又不用像主角这样，走到哪，就被嘲讽到哪。
    顾长歌心里想着。
    一边沟通系统。
    身为穿越者，怎么能缺少金手指呢。
    他的金手指，说起来和前世网游界面差不多。
    上面显示有他的各种信息。
    可通过扭转气运之子各种情况，从而获取天命值。
    天命值相当于系统货币，具有万能作用。
    不仅可兑换各种神通功法。
    还可兑换各种天赋血脉等等。
    甚至可对神通功法修为境界进行加点。
    总之，顾长歌所能想到的功能都有。
    他没想到的功能自然也会。
    “系统。”
    此刻，顾长歌在心中唤出自己才能见到系统界面。
    主人：顾长歌。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：圣主境巅峰。
    功法神通：道天仙典、万化魔身（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：五十。
    气运点：三十（黑色）。
    系统商城：未开放。
    很简明的界面，各种信息一览无余。
    五十点天命值，算是刚才踩脸叶尘所获得。
    “系统，如果我现在踩死叶尘，会发生什么？”
    顾长歌心中询问。
    “鉴于主人当前气运值，系统不建议您这样做。”
    “有遭受气运值反噬之险。”
    果然和自己猜的差不多。
    顾长歌摇了摇头。
    暗骂一句狗作者、狗老天。
    这什么设定？
    啧啧，像自己这样的天赋和背景，气运点竟然只有三十点。
    而且特么还是黑色的。
    反观叶尘，都现在这种情况了，都还有好几百点气运点。
    按系统所说，气运分七个层次。
    赤橙黄绿青蓝紫。
    一般人都是赤色气运。
    这叶尘的气运已经达到了绿色级别。
    至于黑色气运，那岂不是厄运？
    “得罪当前气运之子，便会招致厄运。”系统解释。
    而且遭受气运反噬？
    是不是喝个茶都能被噎死，走个路都能被雷劈死这种？
    “看来踩死气运之子，得慢慢来，让其气运衰竭到最低点才行。”
    “不过这个慢慢踩死蝼蚁的过程，倒也不失有趣。”
    顾长歌面色如常，心里已经在和系统快速交流。
    ……
    PS：小扑街跪求评价，，求一切。数据离奇的差，心态崩了，现在这类型真的没人看了吗？
    
    第005章 今晚月色很美，天命值真好赚
    “所以说，气运之子的气运未衰竭到一定程度，其实我也杀不了他？”
    在心中交流半天。
    听到系统的这个说法，顾长歌挑了挑眉。
    “是的主人，气运之说，神鬼莫测，天机难定，你现在的实力要杀叶尘不难，但接下来绝对会引发一系列未知的变动。”
    “因为主人您就是最大的变动。”系统如此解释道。
    顾长歌点点头，懂了。
    气运之子不愧是气运之子啊，有老天爸爸给他护着。
    打个最简单的比方。
    假如说现在顾长歌真的要杀叶尘的话，那么天上绝对会降下一道雷霆来把他给先劈死的。
    不过老天护着你能怎样。
    照样给你慢慢玩死。
    顾长歌心里哂笑，对此并不是很在意。
    而后，顺便看了下大殿内所有人的气运点。
    除了叶尘是五百点以外，就属苏清歌的气运点最高，足足达到三百五十点。
    这越发坚定了顾长歌之前的猜测。
    苏清歌的女主位置，估计是跑不掉的。
    只不过他寻思，如果自己现在吃了这苏清歌。
    会不会也遭受气运反噬。
    如果会的话，这就有点得不偿失了。
    不管是前世还是现在。
    他都不是饥渴难耐、只顾下半身考虑之人。
    毕竟气运这玩意虽然虚无缥缈，可它却是真实存在的。
    搞不好把自己玩死，那岂不是亏大了？
    当然办法还是有的。
    把他们的气运点损失完不就得了？
    比如像刚才系统提示的这样。
    “叮，当众打脸叶尘，叶尘气运点损失十点，天命值加五十。”
    五十点天命值，说多不多，说少也不少。
    但对顾长歌来讲，能做的事情，还是挺多的。
    比如提升实力修为或者天赋资质。
    和老老实实修炼比起来，开挂加点什么的，它不香吗？
    “叶尘竟敢公然挑衅宗门规矩，甚至辱骂顾公子。来人，把他押入大牢，听候顾公子处置。”
    而这时，刑罚堂的大长老发话了。
    这是个身材魁梧的老人，国字脸，不怒自威。
    在太玄圣地很有威严。
    虽然他平日里公正不阿，甚至还有些看好叶尘。
    但也明白如今局势，叶尘得罪了他不该得罪之人。
    相比较小小的内门弟子，自然更不能为宗门招致来祸患。
    看着这位刑罚长老略有试探、讨好的目光。
    顾长歌微微颔首。
    而后退回原位，面上的表情让人看不清喜怒。
    让自己来处理叶尘？
    这倒是个不错的主意。
    只没想到浓眉大眼、公正不阿的你竟然也这样？
    他心里忍不住哂笑。
    随着顾长歌的磅礴威压散去。
    叶尘终于能够站起来了，满脸都是震惊、不甘以及屈辱。
    他现在的心情，和顾长歌所预料的，可以说完全一样。
    为什么关键时候，自己师尊，没有回应自己的话？
    连她也背叛自己了吗？
    还是说师尊她也畏惧顾长歌的背景威势？
    这一刻，叶尘心寒了，双目很冰冷。
    尤其是苏清歌她的表现，竟然从始至终都一言不发。
    默默站在那里。
    甚至主动为顾长歌倒了杯茶。
    这一切叶尘都看在眼里。
    自己心爱仰慕的神女，主动侍奉别的男子，让叶尘心痛如刀绞。
    她难道看不见自己为了她，不惜和太玄圣地决裂吗？
    可以说，现在叶尘的心很冷很冷。
    叶尘如今的表情，苏清歌又怎么可能看不到。
    她知道叶尘误会了。
    可是她不可能为了叶尘，让培养她二十多年的宗门陷入危难，遭受祸患。
    所以她只能选择默默低下头，玉手紧握，不去看叶尘的目光。
    “清歌圣女，听说今晚月色很美，不知能否赏顾某一个面子，到时一起赏个月？”
    但是这时，顾长歌却忽然开口说道。
    两人的表情尽收眼底，他自然不会放过这么个绝好的机会。
    清俊无俦的脸上，更是显露三分恰到好处的温柔笑意。
    这话，让苏清歌愣了一下。
    一时之间，脸色微红，竟还有些受宠若惊的感觉。
    但很快，她就反应过来顾长歌的意图。
    身子一颤。
    面色开始发白。
    尤其是顾长歌那双深邃眸子里，明显带着几分玩味和戏谑。
    他这话是故意的，故意说给叶尘听的。
    苏清歌能想明白这些。
    大殿之中其余人可不明白。
    此刻都有些羡慕她。
    太玄圣主更是面色一喜，拼命给自家女儿使眼色。
    如果真能被这位年轻大人看上。
    不管能不能被带到上界去。
    到时候对于整个太玄圣地来说，都将会是无上的机遇，甚至说一飞冲天，走向辉煌，也不是不可能。
    “顾长歌，你卑鄙，你无耻，仗势欺人算什么？有能耐把修为压到和我同一境界，我俩公公平平打一场？”
    “你这个无耻小人，我他日必将杀你！”
    这个时候，叶尘却像疯了一般，眼睛发红，忍不住嘶吼着道。
    这些话，这样的举动，他怎能可能受得了。
    然而，顾长歌不言不语。
    甚至垂眸淡定吹了口茶，从始至终连眼皮都未抬一下。
    噗……
    终于，叶尘受不了这巨大的屈辱，一口郁血喷出，晕了过去。
    这时，系统提示传来。
    “叮，叶尘心境受损，气运点损失一百，天命值加五百。”
    啧啧。
    这天命值还真好赚。
    顾长歌慢悠悠地喝了口茶。
    ……
    PS：新书数据事关生死，有花有票的大大，还望多多支持啊！这本书小扑街能不能继续写下去就靠各位了！
    
    第006章 一体双魂，太玄圣主的苦衷
    损失气运之子一百点气运值，最终自己可以得到五百天命值。
    看来这个兑换比例是一比五。
    听着脑海里系统的提示音，顾长歌心中如此想着。
    他打算一会有时间，好好用这些天命值提升下自己的属性面板。
    大殿之中，昏迷不醒的叶尘被刑罚堂的弟子押了下去。
    这场闹剧终于结束了。
    众多宾客们，感叹不已。
    “这位年轻大人不仅实力深不可测，恐怕来历也是大到不敢想象啊。”
    “毕竟太玄圣主竟然让最宠爱的女儿亲自作陪……”
    大多数人目光带着深意，纷纷猜测顾长歌的身份。
    他们都决定了。
    今日之后，把这里发生的事情好好禀报给宗门。
    如果有机会，和这位年轻大人多多走往，绝对是利大于弊的。
    当然也可以预见，不久后的东荒估计要掀起一阵大波澜了。
    很快，这场册封大典结束。
    宴会上，太玄圣子楚玄意气风发，睥睨宗门一众同辈。
    而后，恭敬地为首位上的顾长歌敬了杯酒道，“多谢公子提携之恩，他日若有所需，愿追随公子身边，赴汤蹈火。”
    明眼人都看得出来，这是很委婉的为奴做马说辞。
    想到正好自己如今也差个狗腿子。
    这楚玄身为太玄圣子。
    倒也合适。
    顾长歌便接过这酒，微微一笑，然后一饮而尽道，“区区小事而已，楚玄兄何必在意。”
    “多谢公子。”
    楚玄面色顿时一喜。
    “老夫敬公子一杯……”
    “公子降临下界，是乃我东荒之幸……”
    在场长老以及弟子，都不是蠢笨之辈，自然都懂这些道理，也开始纷纷附和、敬酒起来。
    同时在心中暗骂这楚玄真是个人精。
    平日里看不出来。
    但真没想到这溜须拍马的功夫，倒也丝毫不差。
    这么一会的功夫，就成了这位年轻大人的狗腿子。
    很多弟子心中，那是一个羡慕嫉妒啊。
    “清歌……”
    太玄圣主见自己女儿面色有些苍白，似乎有些失神的模样。
    眉头不禁一皱。
    从刚才的情况来看，顾公子应该是对自己女儿有所好感的样子。
    可是为什么现在却是连搭理都不想搭理的样子？
    “父亲……”
    苏清歌微微摇头，面色发白。
    她没有解释。
    顾长歌怎么会对她有所兴趣。
    刚才那副样子，纯粹是故意做给叶尘看的。
    她不知道叶尘和顾长歌之前到底有什么仇怨，要做出这样故意羞辱叶尘的事来。
    但是知道在这个时候，最好不要触怒顾长歌。
    他那样的身份，身边又岂会缺少天之骄女？
    苏清歌很聪明，所以心中还是有自知之明的。
    “唉……”
    太玄圣主倒也不傻，从女儿的神色里，也是猜出来什么。
    面上显露愁容。
    听闻父亲这声叹息，苏清歌心里也是不好受。
    她知道父亲的为人。
    知晓他这么做是一定是有苦衷的。
    她看了顾长歌一眼，犹豫片刻。
    终于咬了咬牙，在宴席要结束的时候，决定去放低身态、陪个不是。
    毕竟今天的事情，说到底还是因为她才引起的。
    但是顾长歌却从始至终都未看她一眼，已经随楚玄说笑着离开，前往休息的宫殿。
    之前所说的月色很美、赏月之邀，也似玩笑一般。
    当然，顾长歌自然是开玩笑的。
    他才没闲功夫陪苏清歌赏月什么的。
    虽然强扭的瓜是解渴。
    但解渴是要遭受气运反噬，说不定还会遭遇未知空间的河蟹神兽袭击。
    这个风险太大了。
    一个苏清歌，虽然是挺漂亮的，白衣飘飘，风采动人，超然而出尘。
    但依旧不值得。
    见顾长歌已经走远，苏清歌不禁呆立原地，想说的话一句都没来得及说出来。
    她性子冷清偏静。
    平时里话虽然少，可这么轻视她的人，还是第一次见。
    要知道每次叶尘和她说一句话，都会欣喜兴奋半天。
    苏清歌心里一叹，准备想其余办法补救。
    “顾长歌这个人的确令人难以捉摸……”
    “比那什么叶尘有意思多了。”
    这时，苏清歌识海之中，一道带着戏谑之意的女声响起。
    虽然动听若天籁般，却透着股恐怖邪性。
    不过苏清歌很显然早就熟悉了。
    面上依旧一片平静。
    自她出生那一刻起，这道声音就一直伴随着她了。
    这是连她父亲都不曾知道的秘密。
    一体双魂。
    深夜。
    顾长歌所在宫殿内。
    一名面容模糊的黑衣老者，自虚空之中浮现。
    “事情打探的怎么样？”
    顾长生盘坐在床榻上，意识自系统界面退出，睁眼问道。
    “公子，事情果然如您所料那般。”
    “太玄圣主将苏清歌召去，告知了这么做的一切苦衷。”
    “什么苦衷？”
    顾长歌挑眉。
    黑衣老者恭敬回答道，“太玄圣地的如今最强者太上长老，其实在三百年前坐化了，只不过消息未曾被外界知晓。太玄圣地迫切需要寻到新的靠山。”
    “另外，太玄圣主的妻子，乃是上界贵女，当年被其势力抓回上界。太玄圣主想凭借苏清歌搭上公子您这条线，从而寻到妻子行踪。”
    “哦，没想到竟然被我猜中了。”
    顾长歌笑了笑。
    他之前转念一想，苏清歌既然身为女主，想必也有不简单的地方。
    索性让黑衣老者去打探消息。
    黑衣老者名叫冥老。
    算是他下界而来的护道者，实力很强大。
    别说是在太玄圣地了，就算在整个东荒，也没几个地方黑衣老者去不了。
    
    第007章 新手大礼包，系统给我加点
    得知苏清歌的讯息后，顾长歌陷入了沉吟。
    “公子，老夫有一事不明。”
    冥老则是面色浮现一缕疑惑之意。
    按照顾长歌的性情。
    他所安排的事情，不会不明不白，都是有所原因的。
    但是他想不到，为何今天公子会让自己去压制那叶尘周围的气息？
    冥老会如此询问，这倒是正常。
    穿越而来，融合前身记忆，顾长生早就想好措辞。
    对此，眸色依旧平淡，不紧不慢说道，“叶尘身上，有大气运，可通过他为我谋得机缘。”
    这番话，说起来其实也没错。
    毕竟自己还要谋取叶尘身上的气运点。
    另外气运之子机缘肯定不少。
    抢他的机缘，不就是自己该做的事情吗？
    顾长歌想着这些，微微摇头。
    “原来如此。”冥老点点头，有些恍然道。
    公子自小便被家族誉为天生神人。
    很多事情都看得比他们这些老一辈都还长远清晰。
    他倒不怀疑这些话的真假。
    毕竟公子下界前来，名上是历练，但实则是在寻找一份机缘。
    “去地牢之中，密切观察叶尘的一举一动，不过不管发生什么，都不要出手干扰。”顾长歌想到什么，随后又吩咐了一句。
    他已经摸清了气运点的衰减方式。
    打击叶尘是一方面。
    另一方面则是通过谋取抢走他的机缘。
    有些事情，比如关系什么的，可就不是他的老天爸爸可以想相助就能相助的。
    像现在，女主苏清歌和叶尘之间，估计都有不少间隙了。
    “是公子。”
    冥老应道，而后身影渐渐消散于虚空之中。
    通过女主苏清歌来消减叶尘的气运点。
    这不失为一个好办法。
    在大殿之中只是通过苏清歌略施手段，就破坏了叶尘的心境。
    可以看出破坏气运之子和女主间的关系，是可行的。
    另外掌控了苏情歌弱点后，也可以在她身上下一些手段。
    “苏清歌身上好歹有三百多点的气运点，有点馋啊。”
    想到这里，顾长歌摇摇头，表情带着异色，越发适应自己现在的身份。
    下一刻，他唤出了自己系统。
    属性界面浮现眼前。
    主人：顾长歌。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：圣主境巅峰。
    功法神通：道天仙典、万化魔身（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：五百五十。
    气运点：三十（黑色）。
    系统商城：达到一千天命值主动开放。
    仓库：新手大礼包＊1 。
    “新手大礼包？”
    忽然，顾长歌心神一动，发现自己搞忘了什么。
    之前都没注意还有仓库的存在。
    “是否领取？”系统提示。
    顾长歌嗤笑一声，这个时候总不可能选择不领取吧？
    “领取。”
    他心念一动。
    嗡！
    很快，一个金光璀璨，散发氤氲神光的箱子跳了出来，在他眼前绽放耀眼光芒，然后缓缓打开。
    “叮，恭喜主人运气爆棚，获得破域符＊1、获得五色法衣＊1、残破的三分之一世界种子＊1。”
    系统的提示声音在耳边响起。
    顾长歌寻思这玩意原来和开箱子一样，是要看运气的。
    虽然自己身带厄运，但对于系统而言似乎并不影响。
    三样东西，貌似都挺不错的。
    破域符，顾名思义，可破开域障，穿梭两域。
    五色法衣，则是一件防御法器，顾长歌扫了下介绍，发现还挺厉害的。
    可挡虚神境强者的全力一击。
    肉身、灵海、魂宫、神通、大能、圣主、封侯、封王、虚神。
    这是他所熟知的修炼等级划分。
    至于虚神上面，还有等级，但那又是另一番天地了，动辄毁天灭地，难以言喻。
    很快，顾长歌穿上了这件五色法衣。
    从外表来看，这是一件月白色的内衫，材质有些神异，宛如仙衣般，流淌着朦胧光辉。
    除了一看就不凡外，倒也没什么特殊的地方。
    随后，他注意到那枚残破的世界种子，查看起介绍来。
    “完整的世界种子，炼化之后，可于体内蕴养一方世界，造化不息，自成生死。”
    “有点意思，体内自成世界？”
    这种东西，完全可以称之为神物啊。
    顾长歌眸色也不禁微微一亮。
    他还想着以后如果真的遇到危难的时候，该怎么逃跑。
    一方内世界，那可是逃命的好地方。
    毕竟谁都不能保证，没有玩脱的时候。
    可惜了，现在只有三分之一。
    顾长歌叹息一声，“罢了，先不管了，还是先提升下修为再说。”
    天大地大，实力最大。
    谁也不能阻止我修炼。
    “深蓝，加点。”
    “错了，系统，给我加点。”
    自己靠努力获得的天命值，能叫开挂吗？
    
    第008章 割韭菜啊，叶尘的神秘师尊
    道天仙典。
    这是顾长歌修炼的功法。
    同时也是道天仙宫真传弟子才有资格接触的功法，直指仙位，是不朽大教屹立之本。
    上界不知道多少不朽势力、无上道统眼馋火热不已。
    如今顾长歌已修炼到第六层，在上界同辈之中，也属翘楚顶尖层次。
    但凭借原主的强大天赋，也卡在这里快半年了，难以突破到下一层。
    “既然天命值可以用来加点，那么提升功法层次，自然就可以突破修为。”
    顾长歌的想法很简单。
    他现在可是拥有五百五十点天命值巨款。
    “系统，给我加点。”
    伴随着念头，顾长歌感受到一股清气在四肢百骸流淌而过。
    同时，脑海里有一种玄而又玄的感觉。
    这是关于道天仙典的诸多感悟浮现心头。
    而后完全掌控。
    天命值在以肉眼可见的速度快速消耗。
    嗡！
    终于，道天仙典第七层突破。
    宫殿之中，虚空间炸开惊雷之音。
    磅礴威压，笼罩四方。
    大殿附近，更是一片死寂。
    负责守卫的侍卫们，面目上显露一片惊惧。
    两人回头看一眼，声音发颤。
    “刚才这气息，怎么那么恐怖……”
    “好像宫殿之中，隐藏着绝世大魔般。”
    “慎言慎言，这话可说不得。”
    他们浑身都被冷汗打湿，差点软倒在地。
    这位年轻大人，难道是在修炼吗？
    这气息，也实在是太吓人了。
    “这就是封侯境的实力吗？果然恐怖如斯。”
    殿中，顾长歌轻笑一声，呼出口气。
    眼前的虚空，顿时发出一阵恐怖的隆隆声。
    一种比之前更强大、恐怖的气息，自他身上弥漫交织而出。
    血脉、肺腑乃至骨骼，在这一刻都呈一种晶莹璀璨之感，宛如被淬炼过一样。
    隐隐的道蕴，以及恐怖魔意，在心脏骨骼之中弥漫。
    修为突破，导致顾长歌的诸多天赋，也更进一步。
    甚至肉身，都强大了许多。
    魔心道骨。
    这很不凡啊。
    当然结合原主记忆来看，这估计要涉及到以后的另一位气运之子了。
    哦不，应该是气运之女。
    魔心是他自己的。
    但这道骨可不是。
    “看来这道天仙典的等级应该挺高的，突破一层就耗费了那么多天命值。”
    很快，顾长歌就笑不起来了。
    修为突破是好事。
    这种强大、掌控一切的感觉，真是妙啊。
    可五百多点的天命值，竟然在刚刚都被消耗一空。
    这只能说明，道天仙典的层次，实在是有点高了。
    直指仙位，这或许不是说说而已。
    “算了，反正还有叶尘这个韭菜等着我割，以后有的是天命值。”
    不过很快，顾长歌也没在意了。
    毕竟眼前还有其余事情等着他呢。
    叶尘虽然你努力修炼的样子很狼狈，但被我割韭菜的时候，真的很靓仔啊。
    ……
    于此同时。
    太玄圣地昏暗的地牢之中。
    气息潮湿，空气发臭，弥漫着一股死尸腐烂的味道。
    叶尘呆坐在地，双眼无神，表情有点呆滞。
    他修为被封，戴着镣铐，还没有从今天这巨大的屈辱之中回过神来。
    一直以来，除了三年前给过他一次屈辱的前未婚妻外。
    他何时受过今天这样的屈辱？
    不管遭遇什么样的困境，总能绝处逢生，化险为夷。
    但是今天，情况似乎不一样了？
    “顾长歌……”
    叶尘眼睛发红，几乎一字一顿地从喉咙里喊出这几个字来。
    一想到那个仇人高高在上、俯瞰一切的冷漠表情。
    他心里就一阵憋屈发狂，根本受不了。
    “小尘……”
    这时，叶尘戒指之中，忽然传来一道动听悦耳的声音。
    叶尘一愣。
    转而脸上浮现一阵愤怒、不甘。
    “师尊，你之前哪去了？为什么我喊你的时候，你不回应我……”
    一股脑的怨恨，叶尘就通通发泄到自己的师尊身上去了。
    说起来他能有今天这样的成就，和他戒指里的师尊脱不开关系。
    但是今天大殿之中发生的事情，让叶尘很心寒。
    平日里无比可靠的师尊，关键时刻，却销声匿迹。
    她难道也怕了顾长歌？
    “小尘，你听我解释，事情并不是你想的那样的。”
    戒指之中，一道很虚淡的女子身影，面露几分苦笑来。
    虽然被叶尘这么责怪，但她也没有在意，因为说起来当时也有她的原因在。
    “当时一位很恐怖的存在，神念笼罩了整个大殿，我怀疑和我当年陨落背后的仇家有关，所以不敢露面……”
    戒指之中的女子，一阵解释。
    毕竟她现在只是一缕残魂，能做的事情，实在是太少了。
    一个不小心被仇家寻到，就是魂飞魄散的下场。
    所以不得不小心点。
    叶尘发泄一通之后，也冷静下来。
    闻言不禁睁大了眼睛，有些震惊道，“怪不得那顾长歌会让太玄圣主如此态度，竟然来自上界？”
    师尊的来历，他有所了解，曾是上界的一位强大存在。
    结果遭遇仇家暗害，一缕残魂流落下界，附身在一枚戒指上，被他所得。
    但他万万没想到顾长歌的来头如此恐怖。
    叶尘沉默了下来。
    一时之间，他有些无力和茫然。
    难道真的要放弃苏清歌，任她掉落火坑吗？
    叶尘拳头紧握，十分不甘。
    
    第009章 焱姬，所谓欲擒故纵
    冰冷的大牢之中。
    叶尘和他的那位神秘师尊，正在交谈，商议着如何想办法离开这里。
    “此事需要从长计议，顾长歌的来历很恐怖，难以想象。而且身后还隐藏着强者，现如今你不能和他硬碰硬……”
    “说起来这件事情，你不该那么鲁莽的。”
    叶尘的师尊开口说道。
    她名叫焱姬，身影很虚淡，有着一对妖异却好看的赤红色瞳孔。
    此刻，绝美面容上神情很慎重。
    虽然只是一缕残魂，但也可以看出几分曾经的风华绝代。
    “我知道了师尊，对不起。”
    叶尘现在冷静之后，也有点后悔。
    自己不该对美人师尊发火、迁怒于她。
    好在师尊并未生气，反而劝解于他，让他十分感动。
    当然鲁莽什么的。
    叶尘可不会承认，他当时可是已经想好应对计策。
    只不过中途关键时刻，他师尊出岔子出罢了。
    “我知道了师尊，从今天以后，我要蛰伏下来，等以后强大了，才有机会宰了那顾长歌。”
    叶尘咬牙发誓道。
    想了很多。
    到了最后，他还是不想放弃。
    他觉得苏清歌不是自愿的，应该是有着苦衷。
    更或者说是顾长歌逼迫于她。
    这一幕让焱姬黛眉皱了皱，心里暗叹。
    在她看来，叶尘的心智还是太不成熟了。
    因为一个女人，得罪了他不该得罪的人。
    而且说起来这件事，顾长歌并未做错什么。
    太玄圣地趋炎附势，怪得了人家吗？
    只不过叶尘好歹是她亲自收下的弟子，能够苏醒也是靠他当初苦苦修来的灵气。
    所以这些话，焱姬没有说出口。
    “这大牢之中，关押了不少强者，或许这会是个脱身的方法……”
    叶尘心里暗想着，不会坐以待毙。
    太玄圣地既然不义，就别管他无情了！
    他心中十分恨恨。
    两人的交谈很隐秘，孰不知暗中正有一双淡漠眸子，注视着这一切。
    冥老刻意隐匿着身形。
    叶尘那位师尊昔日虽然强大，但在一缕残魂状态下，想要发现他还是很困难的。
    “公子所说的机缘，就在这家伙身上？”
    “一缕昔日强者的残魂？”
    冥老皱了皱眉。
    不管他再怎么看，都没看出这叶尘有何奇异的地方。
    倒是他手中的那枚戒指，其中有些古怪。
    隐隐间似有神魂波动。
    以及刚才的神念交流，都说明叶尘身后另有高人，
    不过顾长歌给他的吩咐只是说观察叶尘的一举一动，其余事情不要插手。
    所以冥老也并没多管。
    而转眼间，三天的时间过去了。
    叶尘被关押在大牢之中的事情，仿佛也被太玄圣地所有人都给遗忘。
    顾长歌不提。
    谁敢过问？
    一个小小的内门弟子，得罪了这样的存在，就算是被关一辈子，老死其中，也丝毫不过分。
    顾长歌心情很愉悦。
    这三天，每天冥老都在禀报大牢里所发生的一切。
    叶尘和他那所谓师尊的事情，顾长歌差不多也摸清楚了。
    套路还是那个套路。
    只不过换了人罢了。
    叶尘能一路走来，除了自身运气逆天之外，绝对大多数时候，靠的绝对是他那位神秘师尊。
    没了随身老爷爷，他算个屁。
    虽然顾长歌之前的确想过出手直接抢夺叶尘的戒指。
    但很大可能是他那位神秘师尊爆种，拼了一缕残魂湮灭之险，也要护着叶尘逃离。
    再加上虚无缥缈的气运护着他。
    这个办法，很危险。
    几乎没啥实现的可能。
    搞不好他和冥老，都得交待在这里。
    “挑拨离间什么的，其实也蛮不错的。”
    “不过像我这样的反派，会不会太邪恶了？”
    “不不不，我这是为了天命值，为了努力修炼。”
    义正言辞。
    想着这些。
    大殿之中，顾长歌有点意动，准备付诸行动。
    而这时，殿外的一名侍卫前来禀报。
    “大人，圣女殿下想要求见。”
    闻言，顾长歌回过神来，面目上的笑意收敛，恢复了淡漠之色，淡声道，“让她进来吧。”
    不管怎么说，大反派还有的逼格要有。
    晾了苏清歌三天了，是时候也该见见了。
    前世顾长歌好歹算纵览网文千千万的人物。
    像苏清歌这样的聪明女主人设，尤其知晓她的软肋之后。
    对付就更简单了。
    首先磨一磨她的性子。
    毕竟他又不是花痴舔狗，见了漂亮女人走不动路。
    而且有个词不是叫做欲擒故纵来着？
    在其快要绝望的边缘，再给与一抹光亮。
    要知道这三天，太玄圣主可是愁云满面，唉声连连。
    至于原因？
    自己女儿似乎惹得顾公子心生不快了。
    太玄圣主也不敢去向顾长歌过问这些。
    苏清歌很孝顺，自然不想见到自己父亲如此模样。
    而这也是她被顾长歌拿捏在手的软肋之一。
    “清歌见过顾公子。”
    此刻，伴随着一阵悦耳话语。
    苏清歌面色有几分忐忑，缓步走入殿中。
    她现在已经做不到当初那样平静了。
    
    第010章 攻心为上，女主的臣服之心
    不得不说。
    身为和气运之子相般配的女主。
    苏清歌在外貌上的确难寻瑕疵。
    五官精致绝丽。
    眸若秋水，眉似远黛。
    青丝柔顺，俏脸洁白晶莹，闪烁动人光泽。
    一身白衣飘飘，透着出尘和超然。
    气质空灵而平静，很难用言语去形容这一切。
    仿佛九天之上的仙女，不小心遗落凡尘。
    但如今的神情却有些忐忑。
    毕竟求见了顾长歌足足三天，这才被召见，实在是让她心中难以揣测顾长歌的真正想法。
    之前她接触的男子，都是如叶尘那样，对她无比仰慕。
    宛如面对神女，可远观而不可近触。
    像顾长歌这样弃之不理的，她还是第一次遇到。
    所以苏清歌心里还是有些不安，怕碰壁。
    不过这也并不能改变她的决心。
    这三天，她和自己另一魂商议，已经想好了接下来要怎么做，才可挽回如今的局面。
    “不知清歌圣女是有何事要见顾某？”
    大殿之中，顾长歌盘坐上方，睁开了眸子，淡淡出声。
    神色深邃而冷漠。
    仿佛俯瞰一切的神灵。
    他自然知道苏清歌的意图。
    但没有先点破。
    这个时候想让她屈服。
    态度可不能太温和。
    苏清歌身上的气运点，说到底也是和有她的女主身份有关。
    如果女主“甘愿”臣服于自己这个大反派？
    到底会发生什么？
    顾长歌心里其实也有些好奇的。
    而且相比较于叶尘来讲，苏清歌软肋在他手上，想要拿下要简单多了。
    “清歌前来，其实是想为三天前的事情向顾公子道歉的。”
    这时，苏清歌看向顾长歌说道。
    这件事情她其实一直就想做了，但苦于顾长歌不给她机会。
    “哦，清歌圣女何错之有？”
    顾长歌面上表情不变，反问道。
    “叶尘之事，其实是因我而起，但并未对顾公子提及半分，此事错在清歌……”
    不得不说，苏清歌很聪明，此刻的解释落落大方，不显丝毫小气。
    很多事情，瞒不过顾长歌，不如直接坦然。
    她顺便告知了和叶尘相识的过程。
    至于叶尘仰慕她的事情，也未曾隐瞒。
    在顾长歌这种存在面前，她唯一能做的事情就是坦白一切，以显示自己诚意。
    “这女人，有点意思。”
    这个时候，顾长歌面上也不由露出饶有兴趣之色来。
    说实在他都有点意外了。
    或许叶尘自己估计都没想到，苏清歌会把这一切都告知于他。
    这种聪明女人，只能说不愧是女主。
    如此性格，和外面那种花瓶可以说完全不同。
    她懂得趋吉避凶。
    如今宗门有难，该怎么做，她很清楚，不会做出傻事来。
    顾长歌对于整个太玄圣地来说，就是最大的靠山。
    相比较叶尘，她更不想得罪顾长歌。
    所谓形势比人强就是这个意思。
    这个时候，顾长歌都忍不住有些欣赏她了。
    当然是纯粹的欣赏。
    可不是馋人家身子。
    “叮，苏清歌性情转变，叶尘气运受损四十点，天命值加两百。”
    而这个时候，系统的提示传来。
    顾长歌不禁眯了眯眼睛。
    有趣。
    看来改变和气运之子有关人物的轨迹，也可损失他的气运，从而获得天命值。
    如此一来，事情就变得更简单了。
    “你告知我这一切，是何目的？莫非以为我对你感兴趣？”
    “想让我趁机放过叶尘？”
    但是顾长歌的话却很不留情，冷漠之中，带着几分哂笑。
    苏清歌对此虽然早有预料。
    可也不禁脸色微白，急忙解释道，“不敢，清歌自知蒲柳之姿，难入顾公子眼中，这一切只是想以示清歌诚意，望您介怀当日之事。”
    “叶尘之事，清歌无力改变，顾公子多虑了。”
    “哦。叶尘对你如此痴情，不惜为了你和太玄圣地决裂，你这样的态度，可对得起他？”
    顾长歌神色有些玩味。
    这话，让苏清歌表情有些痛苦。
    “为了宗门，这是我父亲的心血，这一切都不重要了。”
    苏清歌眼神黯淡。
    顾长歌神情依旧冷漠，不说话。
    但心中实则已经在哂笑出声了。
    攻心为上。
    这个办法，实在是妙啊。
    “顾公子，其实还有一事要说。清歌的体质是太阴玄姹体。此事，除我自己之外，无人知晓。”
    这时，见顾长歌神色，她又再度开口。
    为了显示自己的诚意，说出了这个秘密来。
    太阴玄姹体？
    绝佳的鼎炉体质？
    顾长歌记忆之中自然有这种体质的记载。
    只不过苏清歌竟然主动告知这一切。
    这有点让他意外了。
    不过很快，顾长歌有点懂她的意思了。
    这算是苏清歌的把柄，主动将把柄告知于自己，也算得上是为刚才的道歉下足了诚意。
    这又何尝不是这个女主，臣服的第一步呢？
    “叮，苏清歌臣服之心初显，叶尘气运受损四十点，天命值加两百。”
    而这时，系统提示再度响起。
    顾长歌都没想到。
    令苏清歌显露臣服之意的过程，会出奇的顺利。
    如此一来，叶尘的气运点，已经降到了三百多点了。
    
    第011章 相信公子的为人，自我脑补可还行
    苏清歌说完这些，其实也是经过深思熟虑的。
    她是个很聪明的女人。
    尤其另外一魂还带着宿慧，在很多方面也为她出谋划策、想出法子。
    顾长歌身上的威严太重了，有时神情冷漠，俯瞰一切。
    有时又带着愚弄众生的玩味，实在令人难以捉摸。
    不像叶尘那样，纯粹的像白纸。
    但正是因此，才让苏清歌不安。
    没办法，只好表明自己十足的诚意。
    九阴玄姹体，这种绝佳鼎炉体质一旦被曝光。
    那么她绝对会被许多老怪物给盯上。
    将这样的把柄告知顾长歌，又何尝不是表示自己不敢心怀二心。
    苏清歌知道以顾长歌的城府，会明白这些的。
    所以现在就要看顾长歌对于这一切，到底是什么反应了。
    “九阴玄姹体，这么好的鼎炉体质，你就这么告诉我了？”
    顾长歌的声音平淡，让人听不出他的情绪来。
    苏清歌垂着脑袋，声音很轻，“顾公子的为人，清歌很相信。”
    这话当然是脸面话。
    顾长歌能有什么正直为人？
    城府深、难以捉摸，倒像是个反面人物。
    反正她是看不出为人的。
    “言不由衷。”
    顾长歌哂笑一声。
    苏清歌抿了抿唇，不说话。
    顾长歌扫了她一眼。
    塑造得挺真实，又让人欣赏的女主这副模样站在面前。
    五官精致绝丽。
    眸若秋水，眉似远黛。
    青丝柔顺，俏脸洁白晶莹，闪烁动人光泽。
    面上又带着几分忐忑不安之意。
    老实说，他又不是柳下惠。
    苏清歌这种情况，他一没劝说，二没逼迫。
    纯属你情我愿。
    天经地义。
    “系统，这种她自己主动送上门来的情况？吃了她应该不会被气运反噬吧？”
    当然，顾长歌还是先询问系统。
    天大地大，小命最大。
    只要不危及自己的生命，他才懒得管苏清歌心里到底是个什么想法。
    主角才走心。
    他是反派，当然要走肾啊。
    之前想强扭瓜，但怕被气运反噬。
    现在这瓜可是自己送上来的。
    “介于女主如今气运情况，还未真正臣服主人，如若发生关系，很大可能遭受气运反噬。”
    系统解释道。
    行吧，早该料到这个结果了。
    贼老天，狗气运。
    遥远的东方，可是有河蟹神兽悄然注视着一切。
    事情在顾长歌意料之中。
    当然，他面上的情绪却不露一丝变化，依旧淡淡道，“九阴玄姹体之事，今日顾某就当没听到，清歌圣女如果想借此打动顾某的话，那还是请回吧。”
    “姑娘，请自重。”
    神色有三分恰到好处的淡漠，又有三分“老子一心修行，女主什么的都给我通通滚开”的不屑。
    啧啧啧。
    这个时候，顾长歌都有些佩服自己的演技了。
    系统如果有自己的想法的话。
    此刻绝对会大骂顾长歌无耻。
    刚才是谁还在馋人家身子来着？
    “顾公子……”
    这话，也让苏清歌有些一愣，清丽绝伦的脸上，一片愕然。
    今日前来她其实已经做好最坏的准备了。
    虽然不是很愿意，甚至有些屈辱。
    可那也没办法啊。
    但是顾长歌这话，实在是把她整个人都给整懵了。
    当然更多的是心中松了口气。
    “这顾长歌果然让人捉摸不透，一点都猜不透他的想法……”
    此刻，她脑海里另一魂的声音响起，和她有一模一样的想法。
    “顾公子没有趁人之危，看来之前是我错怪他了……”
    “如此为人，倒是我小心眼了。”
    告辞离开大殿之后，苏清歌心中不禁暗暗想着。
    整个儿的心情，不知为何也明媚了很多。
    不像之前那样死气沉沉。
    细细想来，那天在大殿之中，顾公子也没做错什么？
    自己去他殿内的那天晚上，他压根就没管自己，连搭理都懒得搭理。
    城府深不是很正常的事吗？
    自己平日里心思也挺重的。
    想到这里，苏清歌忽然有些愧疚。
    自己之前为什么会先入为主，认为顾长歌是个坏人？
    “叮，苏清歌看法改观，气运点增加二十，天命值加一百。”
    而于此同时。
    顾长歌心中，系统的提示不断响起。
    听到这些提示，他心中倒是有点无语。
    苏清歌这是在自我脑补，打算自我攻略？
    不过弄巧成拙可还行。
    只是他没想到，自己增加气运点的方法，竟然会出自女主身上。
    但不管怎么说。
    今天这一波下来，还是狠狠赚了一大笔天命值啊。
    血赚不亏。
    四百。
    二百。
    一百。
    前前后后，总共刷了七百天命值。
    叶尘的气运点，也衰减到三百多去了。
    对于这气运之子来说，绝对是血妈崩的一天。
    顾长歌心情不错。
    七百天命值他也没急着用，准备攒着等系统商城开放，看看里面都有些啥。
    神通功法他虽然不缺。
    但更强的神通功法什么的，它不香吗？
    而且如今事情筹备的差不多，也该对叶尘的师父下手了。
    
    第012章 挑拨离间，应了蠢笨之话
    昏暗潮湿的地牢之中。
    叶尘披头盖发，无比狼狈。
    也只有他自己才知道这三天是怎么过来的。
    没有人管，也没有人前来查看，就宛如被所有人遗弃了一样。
    他心里是恨透了顾长歌，恨不得将其千刀万剐。
    不过现在叶尘无比震惊。
    因为见到了他这段时间最痛恨、也最不想见到的人。
    “顾公子，按照您的吩咐，叶尘这段时间一直关押在这里。”
    由一位弟子带领着。
    顾长歌走在后面，缓步进入了这里。
    “知道了，你下去吧。”
    顾长歌表情淡漠，点了点头，在这位弟子离后。
    这才好整以暇地打量如今叶尘这副模样。
    看得出来，被关押的这三天，叶尘可不好过。
    太玄圣地为了讨好自己。
    甚至连水都不给叶尘送一滴。
    好端端的气运之子，活成这副狼狈模样，也是可怜。
    当然，顾长歌可一点怜悯之意都没有。
    毕竟叶尘如果有能力的话，肯定是不会放过自己。
    要做的第一件事，就是把自己骨灰都给扬了。
    “顾长歌，你来这里干什么？”
    叶尘大声喝问道，感受到了顾长歌的不怀好意。
    他下意识的以为，顾长歌是来杀他的。
    “我来这里，自然是来见你的。”
    “哦不对，是来见你师尊的。”
    顾长歌轻描淡写地笑着。
    并且直言不讳地指出叶尘的秘密。
    “你……你在说什么？我听不懂你的意思。”
    叶尘面色微变，心中一惊，顿时有些慌了。
    顾长歌怎么会知道自己还有个师尊？
    这个秘密，可是除了他以外，没有第二个人知晓的。
    在这一瞬间，他有点浑身冰凉。
    自己在顾长歌面前，真的是如蝼蚁一般，什么秘密都不复存在。
    “别装了，你这副表情，骗得过谁？”顾长歌嗤笑，而后继续说道，
    “前辈难道还想一直躲着，藏头露尾什么的，可没有一点前辈风范啊。”
    顾长歌说话的时候，眼睛一直盯着叶尘手中的戒指。
    这副样子，让叶尘心里完全沉了下去。
    顾长歌不仅知道自己师尊的存在，还知道师尊的藏身之处。
    “顾公子又何苦为难我一缕残魂呢？”
    这时，叶尘戒指之中，终于是响起一句幽幽叹息。
    声若天籁，却带着几分无奈之意。
    接着眼前一阵赤色光芒闪过。
    一个身着红衣的虚淡身影，浮现在虚空之中。
    “师尊？”
    叶尘表情一变，没想到自己师尊竟然主动现身。
    这让他心里有些隐隐的不安感觉。
    “哦，前辈原来是这副模样。”
    顾长歌面上神色不变。
    本以为是随身老爷爷，没想到会是随身美人师尊。
    红衣赤瞳，面容绝美。
    他心里啧了一声。
    这叶尘桃花运真是不错。
    你师尊真美，不过很快就归我了。
    “不知顾公子前来，是所谓何事？”
    焱姬轻声问道，声音很清冷，她之所以现身，也是迫于无奈。
    顾长歌既然已经发现她的存在，自然是有手段能逼迫她现身。
    何不干脆点，自己主动现身。
    “也没什么事情，就是想着叶尘身后有高人相助，有点好奇，想见识一下是什么人罢了。”
    顾长歌很自然回答道。
    至少表面上，没有人看的出来他的真实想法。
    焱姬和叶尘也不例外。
    叶尘反正是一心认为顾长歌不怀好意。
    目光带着浓浓恨意和杀气。
    焱姬也是摸不清顾长歌的真是意图，只能在心里暗自警惕。
    “那顾公子现在见到了？我也不过一介女流罢了，算不上什么高人。”焱姬清冷回应道。
    “叶尘这种蠢笨玩意都能被教出现在的成就来，前辈又何必自谦呢？”
    “明珠蒙尘之事，自古皆有。所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事。”
    “前辈留在叶尘身边，岂不是屈才了？”
    顾长歌随意说道，笑容显露几分真诚。
    他暗中试了下，刚有出手抢夺叶尘戒指的打算，冥冥之中就生出股危险感觉来。
    暗骂一声狗气运。
    不过面上还是看不出异常来。
    “顾长歌你骂谁是蠢笨东西……”
    这话，顿时让叶尘脸都气绿了。
    当着他的面，如此肆无忌惮地挖他师尊。
    这顾长歌真是无耻卑鄙！
    不过从另一方面来说，叶尘是慌了。
    如今他师尊可是他最大的依仗。
    如果真的弃他而去，会发生什么？
    他简直不敢想象。
    顾长歌这番话，让焱妃也愣了下。
    虽说叶尘有的时候是很蠢笨，但是他还有其余方面的品质，比如坚毅、勇敢、顽强等等。
    而且叶尘对她有唤醒之恩，她不可能因为这几句话就弃他而去的。
    这顾长歌说出这样的话来，是什么意思？
    “挑拨离间？”
    焱姬面色微微一变，很快反应了过来，这很可能才是顾长歌的真正目的。
    不过她能看出来这些，叶尘就不一定看得出来了。
    到头来，还真是应了顾长歌那句蠢笨之话。
    
    第013章 戏精上线，舍不得丹药套不了人
    “顾长歌你卑鄙无耻，不仅夺走我的清歌，现在竟然敢打我师尊的主意…………”
    叶尘脸色难看。
    甚至有点扭曲，无比愤怒，在怒骂道。
    他下意识的以为顾长歌是在打他师尊的主意，根本就没往挑拨离间那方面去想。
    尤其对于焱妃，他还有一种道不清的情绪在其中。
    平日里把她当做师尊。
    但心中其实是当做自己的禁脔，不容他人染指。
    这个时候，被顾长歌这么一说，这几天来的愤怒和恨意几乎都爆发了。
    “哦？夺走你的清歌，这锅顾某可不背。”
    听闻叶尘的怒骂，顾长歌丝毫不意外，反而是轻飘飘地笑了一声。
    “要知道从头到尾，可都是她自己自愿的，我可没逼迫过苏清歌。你不要误会什么？另外我刚才的话，难道顾某说错了吗？”
    “人往高处走，水往低处流。这是世间万物生存的定律。”
    “倒是你，如果真的为了你师尊好，就不要耽误她，你难道真的以为一缕残魂可以长存于世间？”
    字字见血，杀人诛心。
    叶尘面容难看到了极点，拳头紧握。
    他自然知道残魂很难长存于世，才想要快速变强，让他师尊重塑身躯。
    “小尘，快冷静……”
    焱姬暗叹一声，运转法力。
    顿时，一股清凉之意传入叶尘脑海，强迫他冷静下来。
    到底是个处于热血年纪的少年。
    顾长歌的三言两语，就让他心境大乱，丝毫没有平日里的沉稳坚毅。
    她也不知道为什么，平日里很聪明的叶尘，会在顾长歌面前屡屡犯蠢。
    难道一个小小的挫折，就让他再难以爬起来？
    “师尊……”
    叶尘牙齿紧咬，烦躁的心情也渐渐平稳下来。
    顾长歌刚才这话可谓歹毒，宛如不见血的利刃，直戳他心窝。
    “叮，叶尘心境持续受损，气运损失二十点，天命值加一百。”
    这时，脑海里系统的提示传来。
    不过，并没有让顾长歌在意。
    “前辈考虑的如何，倘若追随于我，我不仅可助你恢复肉身，甚至可令你重返当年巅峰。”
    “想必前辈也清楚我的来历，我身后代表怎么样的势力，前辈应该比任何人都要清楚。”
    “而且自问在任何方面，顾某都远比叶尘优秀……”
    他依旧在开口，态度真诚，仿佛在认真招揽贤才一般。
    至于另一边的叶尘，完完全全被他忽视掉了。
    就连黛眉一直皱着的焱姬，这时也难以摸清顾长歌的真正意图。
    挑拨离间？
    以顾长歌的实力，要杀死叶尘多简单，又何必用这样的手段。
    或许是她多虑了。
    看起来他就是纯粹的想要自己追随于他？
    老实说来，她对顾长歌的感官其实挺不错的。
    毕竟她经历过的事情足够多，眼界够宽，知晓这一次的事情说起来顾长歌并没有做错什么。
    反倒是叶尘，态度一直不依不饶，甚至扬言要杀死顾长歌。
    但是顾长歌却没有计较。
    这样的大度气量、枭雄之资，未来成就简直不可限量。
    “顾公子，你不必多说了，我既然承了小尘的恩情，在他未成长起来之前，就不会弃他而去的。”
    而后，焱姬摇了摇头，直言谢绝了顾长歌的招揽好意。
    虽然条件很让人心动，但也不能让她违背自己的本心。
    顾长歌对此仿佛有些失望。
    叹息了一声，
    “当然，我会给前辈一段考虑的时间，如果你追随于我的话，叶尘冒犯之事，我也不会计较，甚至让太玄圣地取消对他处罚，也是一句话的事情。”
    “至于苏清歌的话，我也可以赏赐给他。”
    “你……”
    这样的话，又让叶尘额头上青筋直跳。
    他在死死压抑自己的情绪。
    到了现在，叶尘也明白了，顾长歌不仅要羞辱他，还要夺走他的一切。
    索性不再说话，只是眼神冷得宛如冰渣子一般。
    他无比仰慕的苏清歌，到顾长歌嘴里，竟然只是一句赏赐的话便可决定未来命运。
    这个弱肉强食的世界里，有实力真的可以为所欲为。
    “顾公子别说了，你的诚意我心领了……”
    焱姬也有点发愣，没想到顾长歌竟然说出这样的话来。
    可以说是诚意满满了。
    “前辈好好考虑一下吧，顾某从不会强迫他人的，更不会用叶尘的性命来威胁前辈。”
    这时，顾长歌再度开口，眼里带着异色。
    如果他真能杀了叶尘的话，又怎么可能拖到现在。
    这焱姬虽然活得久，性情却有些单纯，对付起来，比苏清歌都还要简单多了。
    三言两语，就化解了她心中的偏见。
    毕竟为了今晚这场戏，他可是准备了许久。
    该说的话他已经说了，这个时候就等着这对师徒的裂隙越来越大。
    他从中正好坐收渔翁之利。
    “这枚丹药，名叫聚神丹，前辈应该认得。”
    这时，顾长歌微微一笑，不紧不慢地自怀里取出一物来。
    这是一枚呈淡紫色，喷薄五彩霞光的丹药。
    有诸多异象在其周围浮现，山海宫阙沉浮，显得格外神异。
    “这是聚神丹？”
    焱姬这时也不由有些惊呼，美眸里难掩震惊。
    “前辈如今状态不妙，这枚丹药就算是长歌今日的见面礼吧。”
    顾长歌脸带笑意。
    说罢，留下丹药，不等焱姬拒绝，便径直离开了大牢。
    俗话说得好。
    舍不得孩子，套不住狼。
    顾长歌脸上的笑容渐渐消失，变得饶有兴趣。
    
    第014章 下界目的，是不是对顾公子有偏见
    “公子，今日这离间之计虽然堪称天衣无缝，但老奴其实还是有一事不明。”
    离开大牢之后，冥老的身影自虚空之中浮现出来，带着一丝疑惑问道。
    顾长歌变得越发可怕，也越来越深不可测。
    这是个好事。
    毕竟公子越发强大，才能真正执掌家族，让家族走向辉煌。
    但是他不明白，为何公子明明想杀那叶尘，却迟迟不下手。
    以公子如今封侯境的实力，就算放眼上界广袤地域，也只有那些无上道统、不朽大教的唯一传人，可与之相比。
    在这东荒大地上，拍死一个叶尘，还不是一巴掌的事情。
    为何要处心积虑，夺走叶尘的一切？
    “哦，有何事不明？”
    顾长歌随口回道，今日心情不错。
    不仅让叶尘对其师尊心生裂隙，更是狠狠刷了一大笔天命值。
    这韭菜割的很舒服啊。
    离真正踩死叶尘的那一天，已经不远了。
    “老奴实在不懂，为何公子不直接把叶尘杀了，这样一来，多省事啊。”
    冥老疑惑道，他可不知道这世界还有虚无缥缈的气运之说。
    更不清楚叶尘可是气运之子。
    毫不客气的说，只要叶尘气运点还未衰竭到最低点。
    他就算被顾长歌处处打压，也依旧能崛起。
    这就是万古以来，天地大势之中的大气运者的可怕。
    关于这些，顾长歌自然不可能给冥老解释。
    就算解释了，他估计也听不懂。
    “叶尘会死，但不是现在，我可还等着他继续给我送机缘呢。”
    所以顾长歌换了个说法，笑容有些耐人寻味。
    对于这忠心耿耿的老奴，其实也没什么好隐瞒的。
    在原主记忆之中，他之所以会下界而来，完全就是因为一件即将出世的绝世凶兵。
    八荒魔戟。
    据说是太古时期八荒魔神的兵器，杀气浩瀚，神威无尽，差点屠戮诸天。
    后来不知缘故，遗落于时间长河之中。
    原主身负魔心，更是得到上界某一位恐怖狠人的传承。
    关于八荒魔戟的消息，在传承之中就有记载。
    说很有可能遗落在了这一界。
    所以这才有了原主的下界历练之说。
    明面上是历练，实际上是在寻找八荒魔戟所在。
    当然，按照反派炮灰的定位来看，自然是一无所获。
    顾长歌如果没猜错的话。
    接下来的正常轨迹就是，叶尘机缘巧合、误打误撞下，闯进遗迹、在千钧一发之际得凶兵认可，然后实力大进。
    而后戟挑太玄，一路扭转局势。
    自己玩不好，还可能在下界玩脱了，把小命弄丢。
    或者狼狈逃回上界，和叶尘结下生死大仇。
    ……
    这样的套路，顾长歌以前可是很熟悉啊。
    所以现在的他，就仿佛开了上帝视角一般。
    所有事情一经分析，基本上就和真实情况八九不离十了。
    果然，多看网文真的有用。
    狗作者诚不欺我。
    “原来公子早有安排。”
    听闻解释后，冥老恍然，此刻也明白了，对于顾长歌的钦佩更深。
    不愧是从小便被家族寄予厚望，被称为天生神人的公子啊。
    “叶尘那一边盯紧点，注意他的去向，接下来太玄圣地或许要出事了。”
    而后，顾长歌对冥老吩咐道，眼里带着些许异色。
    关押了气运之子整整三天，按照这虚无缥缈的气运之说。
    随后太玄圣地肯定会发生点什么不好的事情。
    只不过会是什么呢？
    连顾长歌也有点好奇。
    于此同时，大牢另一边。
    “聚神丹。”
    焱姬喃喃道。
    看着眼前这颗被氤氲紫气包裹的丹药，赤色瞳孔里难掩震惊之意。
    她自然认得出来。
    所以才会感到震惊。
    不得不说，顾长歌的出手实在是太阔绰了。
    她身处巅峰的时候，自然不会缺这丹药。
    但如今对她的诱惑力，却无异于久旱逢甘霖，雪中送木炭。
    聚神丹无比珍贵，炼制过程麻烦，材料也很难凑齐。
    要知道即便是在上界，聚神丹也是拍卖行里万金难求一颗的神丹。
    在下界这种资源贫瘠之地，根本炼制不出来聚神丹来。
    光是其中重塑元神、稳固神魂的强大功效，就可令诸多强者垂涎了。
    甚至在有些时候，一颗聚神丹，相当于多了一条命！
    一些高高在上的天神手中，都不见得有一颗聚神丹。
    “师尊，这丹药到底是什么……”
    见焱姬沉默了下来，叶尘此刻面色也不禁微微一变，心中不好的预感越浓了。
    这颗丹药，难道真的很珍贵？
    顾长歌倒是好手段啊！
    不仅巧言令色多番劝说，更是想借此丹药诱惑师尊。
    其心可诛！
    焱姬神色很复杂。
    当下把聚神丹的珍稀和强大之处告知叶尘。
    听完，叶尘也不由沉默了，牙齿紧咬，拳头紧握。
    聚神丹的作用何止能用强大两字来形容？
    可助焱姬稳固当前的状态，修补残魂。
    “师尊，你真的要使用这颗丹药吗？”
    叶尘眼睛有点发红，声音嘶哑地询问。
    他受不了这样的屈辱，感觉像是顾长歌施舍的一样。
    可是这样的丹药，却能帮助师尊，让她少受神魂破裂之苦。
    进退两难。
    可谓是到了最难抉择的地步。
    顾长歌，你真是好手段啊！
    我一定会杀了你的！
    杀了你的！
    他在心中痛苦嘶吼。
    “毕竟是顾公子的好意……”
    说到这里，焱姬忽然见叶尘神色不对。
    沉默了片刻，才微微一叹问道，
    “小尘，你老老实实告诉我，你是不是对顾公子有什么偏见？”
    听到这话，叶尘一下子就呆住了，不敢置信地瞪大眼睛。
    这一刻，他只觉自己的眼前一黑，世界都塌了。
    
    第015章 师徒裂隙，反派路上越走越远
    叶尘何止对顾长歌有偏见。
    他简直恨不得将顾长歌千刀万剐、挫骨扬灰。
    这个时候，他感觉自己脑袋嗡嗡作响。
    三言两语、再加一颗丹药，就把自己师父给收买了？
    他神色有些痛苦，甚至是扭曲。
    焱姬也不知道为什么叶尘会这样痛恨顾长歌。
    不过她猜测或许和苏清歌那个女人有关。
    从任何方面来说，顾长歌都远比叶尘要优秀。
    嫉妒是原罪。
    叶尘终究是太年轻了，只是个少年，心智什么的完全不成熟，只会凭一腔热血行事。
    “小尘你也不用羡慕顾公子，我相信你以后的成就不会比他低的……”焱姬轻声劝解道，想化解掉两人之间的仇隙。
    毕竟顾长歌真想杀叶尘的话，又何必等到现在。
    当然，她可不知道叶尘可是老天爸爸最爱的崽。
    有虚无缥缈的气运，在暗中护着他在。
    要不然顾长歌也不会利用这一点，演了之前一出好戏来。
    “张口一个顾公子、闭口一个顾公子，师尊你既然那么喜欢他，那大可去找他……”
    “何必可怜我，留在我身边。”
    这时，叶尘忽然大声打断了焱姬的话，咬牙，眼睛有点发红。
    宛如一只受伤的野兽。
    苏清歌已经离他远去，现在竟然连一直伴他走来的师尊，也在向着他的仇人？
    这让他怎么受得了。
    简直恨欲狂。
    如果是一般人，这个时候早就一口郁血喷出，晕死过去了。
    也多亏了叶尘心性远超常人，才能在如此巨大打击下没有发疯。
    听到这话，焱姬一愣。
    而后垂下眼睑，美眸里的神色有些失望。
    她万万没想到叶尘竟然会说出这样的话来。
    如此行为，已经不是嫉妒可以解释的了。
    这完全就是幼稚。
    他难道没看见，顾长歌下了那么大功夫想要自己追随于他，自己都没答应吗？
    叶尘难道不明白自己的本心吗？
    焱姬心里一叹，忽然生出一种遗憾来，如果当初将自己唤醒的是顾公子，那该多好？
    “不管小尘你怎么说，这丹药我肯定是要服下去的。就算顾长歌有其余打算，估计都没想到我会借此将你带出地牢。”
    焱姬继续说道，只不过声音比之前少了柔和，多了清冷和疏淡。
    聚神丹，不仅可缓解她现在的状态。
    更可以稳固她的残魂，发挥更强大的力量。
    救我出去？
    师尊原来是这样想的吗？
    闻言，叶尘也没有再说什么了。
    他心中很乱，需要好好冷静。
    不过连他现在都感觉一种难以道明却很重要的东西，正在自身边快速流逝。
    ……
    “叮，叶尘与师尊关系生出裂隙，气运值损失八十点，天命值加四百。”
    大殿之中。
    耳边再次传来了系统的提示声，让顾长歌不禁微微一笑。
    妙啊！
    事情果然朝着他预料的方向去发展。
    转眼几天，叶尘五百多的气运点，就已经跌到了两百多。
    虽然对比一般人来说，依旧是难以企及的可怕高度。
    可对叶尘来说，绝对是十几年最血妈崩的一次。
    女主被夺、师尊心生裂隙……
    这个气运之子看来已经很难在自己面前继续蹦跶了。
    随后，顾长歌打开了自己的属性界面。
    不管怎么说，对付叶尘的目的是割韭菜，狠刷天命值，提升实力。
    可不能一时得意忘形，就本末倒置了。
    很快，属性界面浮现。
    主人：顾长歌。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封侯境前期。
    功法神通：道天仙典 、万化魔身（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：一千一百。
    气运点：五十点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破域符＊1、残缺的三分之一世界种子＊1。
    “按照之前的经历来看，一千多点的天命值，也只能勉强提升点道天仙典的修行进度，很难突破到第八层。”
    “所以说道天仙典的层次应该挺高的，暂且不急。”
    “至于吞仙魔功，不到神境前，不能展露出现，如今只能施展当中的诸多秘术。”
    “其中秘术我也尽皆完美掌握，无需再通过加点的方式学习。”
    “毕竟吞仙魔功实在是逆天，一旦暴露，估计就是举世皆敌的局面了。”
    顾长歌一边分析，一边打开了系统商城。
    他结合脑海记忆，寻思原主这大反派身份，也真是没跑了。
    吞仙魔功即便在上界，也是令诸多古老恐怖存在色变的可怕魔功。
    早已断绝在了时间长河之中，无人敢于提及，称得上是禁忌传承。
    “看来真是要我在反派的路上越走越远……”
    顾长歌很快把注意放到了系统商城之中的物品上。
    和他猜测的也差不多。
    主要分为很三大类。
    功法宝术类、神通天赋类、辅助物品类等等。
    顾长歌找到功法主修类，一路扫去。
    天级、神级、圣级、至尊级……
    “天命值不够，至尊级功法未开放？”
    “天级以下的功法未曾收录。”
    “这些功法有点便宜啊，可以让修士直接修炼到虚神境的天级功法，竟然只要五十天命值？”
    “还是说天命值在系统商城中其实购买力挺强的。”
    “圣阳天功，采集圣阳之力锤炼……”
    “圣阴天功，采集圣阴之力……”
    顾长歌有点啧啧称奇。
    可以这么说，随便一部天级功法，就可以在东荒大地掀起一阵血雨腥风。
    
    第016章 先天神祗念，各门各派齐进攻
    顾长歌如今并不缺功法宝术。
    他的注意力很快放在天赋神通那一类上去。
    所谓天赋神通，是修士出生时便诞生的强大宝术。
    有人血脉强大，继承有古祖的强大神通。
    有人则是某种强大体质，可展现莫大威能。
    总之天赋神通种类繁多，难以道清。
    一般都是与生俱来，出生那一刻就诞生的。
    但是在系统里面，却是可以直接使用天命值兑换，通过后天获得。
    顾长歌前前后后扫了一遍。
    他如今的天赋魔心道骨，可以说极为恐怖。
    魔心的强大之处，就是可以容纳万物，不会冲突。
    如果换做别人来，强大的天赋会和弱小天赋发生冲突，将其覆盖掉。
    或者两种天赋难以融合，导致莫测之险。
    但是顾长歌却不会。
    不然也不会拥有道骨了。
    道骨也是一种无比恐怖的天赋，道蕴天成，出生之时，诸多大道符文，自动烙印当中。
    只要不陨落，将来注定会成为至尊级别乃至其上的强大人物。
    毕竟大道至高，天道在其面前，就是个弟弟。
    不过只要是人，就怎么可能就此满足。
    顾长歌很快注意到了系统商城中的一样天赋。
    他眸光微微一亮。
    先天神祗念。
    顾长歌缓缓念叨这几个字。
    从名字也看的出来，这种天赋其实和元神有关。
    在出生的时候，神魂就已经修成了元神状态。
    拥有这种天赋的修士，元神力量极为恐怖，简直不可思议。
    可以说远超同辈，罕有人可比肩。
    在上界也没听说有谁拥有这样的天赋。
    元神一道最是诡异。
    诸多锻造元神的功法都无比珍稀，被各大道统紧紧藏着。
    顾长歌自然也缺这么一个强大天赋。
    “吞仙魔功可吞噬诸王本源，更可吞噬元神，可以说和先天神祗念相当益彰，甚至令其更进一步。”
    “不过怎么这么贵，都可兑换一些圣级功法了……”
    “一千点天命值，说起来也不亏。”
    想通之后，顾长歌倒也不心疼。
    也不犹豫。
    很快就兑换了这门强大天赋。
    一股清气拂过。
    轰隆隆！
    他听到自己识海之中发出恐怖的隆隆声。
    其中，甚至有混沌气在弥漫。
    诸多无上道音回荡，金莲绽放，仙气缭绕，玄妙异常，像是在开天辟地一样。
    很快，一座宏伟壮丽的黑暗天阙，于他识海内拔地而起。
    黑暗冰冷的神殿伫立当中。
    一尊元神小人端坐，神情冷漠而深邃，有股俯瞰万古诸天的恐怖气魄。
    “这就是我的先天神祗念，这一瞬间，元神的力量何止涨了百倍……”
    顾长歌忍不住轻笑一声。
    这种实力不断变强、掌控一切的感觉，真是妙啊！
    怪不得在玄幻世界里，会有无数的人追求至高力量。
    这种感觉，是会让人沉迷的。
    ……
    而转眼间，三天时间过去了。
    太玄圣地万里外。
    嗡！
    天际间，一道道流光和神虹划过。
    有诸多强者在自四面八方不断赶来。
    或是驾驭飞舟、神辇，或是骑着凶兽，气息极为强大。
    这是很多股强大的势力，来自东荒各地，有和太玄圣地一般的圣地，传承数万年。
    也有皇朝、古老世家等等，皆是东荒的霸主。
    “消息可曾有误？”
    山顶上，一位老人问道。
    身穿白袍，仙风道骨，有股超然的味道。
    他在遥望太玄圣地所在的方向。
    那里山脉成片绵延不绝，诸多神岛悬浮，瑞兽来往、灵雾缥缈。
    端的上是一处圣地净土。
    此刻，他眼里神色有些贪婪和炙热。
    如果将太玄圣地吞噬，自家的阳虚圣地绝对能成为东荒最强的势力。
    “启禀太上长老，消息无误。”
    “当日太玄圣地圣子册封之际，有眼线摸到其后山所在，发现太玄圣地太上长老气息其实早已消失。”
    “疑似已经坐化……”
    白袍老者身后，一名阳虚圣地的长老禀报道。
    “好好好，今日我把老伙计都带上了，正是覆灭太玄圣地的好机会。”
    白袍老者抚须而笑，极为开怀，已经预料到了接下来的局面。
    传承数万年的太玄圣地，自今日起将从东荒大地除名。
    “不过太上长老，传闻太玄圣地最近和一位神秘的年轻人走的很近，那位年轻人背景据说很恐怖……”
    这时，另一位长老上前，告知此事。
    “此事我已经知晓，一个年轻人而已，他背景再强，也改变不了今日的局面。要知道可不仅仅只有我们一家势力盯上了太玄圣地……”
    “而且听说我孙女一直记挂的那小子，似乎被太玄圣地给关押了。”
    “这太玄圣地真是瞎了眼了啊，如此天赋的奇才……”
    白袍老者淡淡一笑，有些深意。
    
    第017章 就这？一点都不慌，虽非良人
    “圣主，大事不好了，距宗门万里之外，有多股大势力正在集结，其中甚至有阳虚圣地、大日神朝、上古肖家等众多大势力……”
    “看他们样子，是要往我们这里杀来啊。”
    于此同时。
    太玄圣地主殿之中，太玄圣主正在和一众长老商议事情。
    一名弟子，忽然慌慌张张地跑来禀报。
    面色无比的苍白。
    毕竟这可是大事啊！
    诸多大势力一起集结，在宗门万里之外，隔着老远就感受到了那股可怕的波动。
    看这架势，完全就是要来进攻太玄圣地。
    虽然太玄圣地平日里自诩为东荒霸主。
    但是面对众多老牌大势力进攻，也是会发颤的啊。
    然而，这名弟子禀报完后，却有些震惊。
    不管是圣主还是一众长老，表现的都很淡然，或者叫做淡定。
    连一点恐慌或者震惊的情绪都没有。
    “就这？一点小事就慌慌张张的，成何体统？”反倒是一名长老眉头一皱，呵斥道。
    那副样子，显然对于其余大势力准备合力进攻一事，一点都不放在心上。
    “圣主，果然还是您有远见啊，早料到这种事情会发生，提前和顾公子打好关系。”
    而这时，其余几位长老，也是笑着开口，纷纷拍起了太玄圣主的马屁。
    很明显，对于各位长老敬佩目光以及这些吹嘘的话，太玄圣主还是很受用的。
    不过表面上，太玄圣主的威严还是要有，摆了摆手，淡淡道，“太上长老坐化之后，我太玄圣地便一直处于不安飘摇之中。”
    “多亏了顾公子来此历练，我等才能和他搭上关系。”
    “你们这些话，还是去和顾公子说吧。”
    说到这里，太玄圣主心里不由有些得意。
    来自上界的年轻大人，身份煊赫，背景恐怖。
    这件事情除了一众长老以及信得过去的内门弟子外，其余人其实并不知晓。
    他就等着准备给其余势力一个大惊喜呢。
    不得不说，太玄圣主也是极具城府之人。
    早就料到了会有今天这样的事情。
    “圣主，近几日看来圣女殿下和顾公子走得很近啊，如果没有圣女殿下，恐怕我们太玄圣地这次是在劫难逃了。”
    “是啊是啊，多亏圣主您生了个好女儿啊！”
    一众长老又是纷纷感叹一番，让太玄圣主面上笑意更深。
    是啊，这一切说起来，还是多亏了女儿。
    像顾公子那样的人物，他们又哪来的资格能接触呢？
    听着圣主和一众长老的谈话，前来禀报的那名弟子，整个人都要傻了。
    太上长老早就坐化了？
    而且那名神秘的年轻大人，真的那么厉害？
    竟然让圣主以及长老他们都丝毫不慌，反而有谈有笑的。
    他只感觉自己脑袋在嗡嗡作响。
    “来人，开山门，随我去迎接各宗各派……”
    而后，太玄圣主眸里金光一闪，开阖间有股大气魄，传音喝道。
    ……
    “顾公子所言也实在是有趣，上界真的有那么大吗？”
    于此同时，一座凉亭之中，苏清歌抿嘴一笑。
    而后轻挽袖口。
    露出一小截皓腕，宛如雪藕般，细腻无瑕。
    她为顾长歌轻轻满上眼前空了的酒杯。
    听着顾长歌谈论上界趣事，不由有些神往。
    放下心中的偏见之后，她再和顾长歌接触，果然有了和之前完全不同的感觉。
    虽说顾长歌城府极深，难以捉摸。
    但不可否认，他对于女人而言，极具很大吸引力。
    她身为太玄圣女，一体双魂，自幼聪颖，见过多少年轻俊杰。
    但都没有一人能真正和顾长歌比较。
    或者说，比较那是对顾长歌的侮辱。
    光是这清俊无俦的外貌，就罕有男儿可比肩。
    更别说见识、谈吐、气度，以及修为、背景等等。
    甚至她父亲都言，连他都远不是顾公子的对手。
    顾公子虽非良人，但却是很多女人最向往的归宿。
    她自然也不意外。
    听着这话，顾长歌脸上的神情，有些似笑非笑。
    “上界大或者不大，自己上去看看不就行了？”
    这段时间的接触下来。
    苏清歌差不多也对他敞开心防了。
    只不过让顾长歌有些不理解的是，为何自己的气运点，自从上一次之后，就没有再涨过。
    还是说这苏清歌的气运，压根就和叶尘没有多大关系。
    她本身也是个大气运之人？
    母亲是上界贵女，她的血脉来历不凡？
    亦或是古老存在转世？
    此事，连系统都解释不了。
    “看来这世间还是存在一些身负大气运，但是却和叶尘这样气运之子不一样的人。”
    顾长歌如此想着。
    只不过现在叶尘估计对苏清歌还不死心，他还可趁机再割一波韭菜。
    “没修炼到虚神境，就无法打破界障，像我们这样诞生在下界的修士，又怎么会那么容易前去上界呢？”
    苏清歌有些遗憾地说道。
    毕竟虚神境强者，已是这一界的绝顶存在。
    别说在东荒大地了，就算在中州、南岭、北漠、西荒等地，也见不到身影。
    太玄圣地昔日的祖师，也不过半步虚神境罢了。
    到了如今，东荒各大圣地的最强者也堪堪到半步封侯境。
    想达到破界飞升的地步，不知道有多困难。
    
    第018章 伴君如伴虎啊，都是来拜见顾公子的？
    “虚神境就很强吗？如果你真的到了上界，发现虚神境其实也不过如此……”
    顾长歌随意说道。
    在他嘴里，虚神境在上界也好似烂大街般。
    不过也是口头上说说。
    毕竟是成就神境的强者，自然不会简单。
    寿命超过万载，在上界各不朽大教、无上道统之中，也算中流砥柱的存在。
    “不知顾公子可以告知清歌关于虚神境之上，到底是什么样的天地吗？”
    闻言，苏清歌却是美眸有些微微发亮。
    对于这个话题显然很感兴趣。
    虚神之上，到底是什么？
    “虚神之上自然是真神，这有什么好问的。”顾长歌喝了口酒，淡淡地道。
    苏清歌得到个敷衍的回答。
    倒也不泄气。
    又静静为顾长歌满上了酒。
    而后她想了想，然后莲步轻移，带来一阵幽幽清香。
    “顾公子，这力道合适吗？”
    苏清歌走到顾长歌身后，开始为他揉捏起肩膀来。
    模样宛如侍女。
    虽然手法很生疏，但也别有一番韵味。
    “哦？”
    顾长歌挑了挑眉。
    老实说他有点惊讶了。
    苏清歌如今的举动，可和她女主的身份，以及这超然出尘的气质不符。
    “清歌知道想讨顾公子喜爱其实困难，但也不想放弃……”
    苏清歌老老实实回答。
    如果此刻有人在旁边，绝对会说这女人真是耿直的一批。
    但她其实是聪明的一批。
    在顾长歌面前，不要有什么小心思。
    顾长歌也不得不承认，他对苏清歌生不出讨厌的情绪来。
    他自然清楚苏清歌所想。
    这个女人无比聪颖，不会甘心当一个好看的花瓶。
    她有着自己的野心。
    说实在顾长歌其实也挺欣赏这样的女人。
    只不过现在苏清歌还没到让他动心的地步。
    他也没打算动心。
    如果走走肾什么的倒是可以。
    想到这里，顾长歌倒是发现自从苏清歌和叶尘的关系产生裂隙后。
    那种冥冥之中的危险感觉就消失了。
    也就是说其实所谓的气运反噬，也只能发生在气运之子以及和其关系较为密切的人身上。
    苏清歌的气运点很高，至少是很多人的十倍以上。
    但是顾长歌现在却感觉自己能随时杀了她。
    “气运点高并不等于气运之子，并不会得到天道庇护。”
    “说起来也对，毕竟气运之子，也就是那一小撮拥有主角模板的人物罢了……”
    顾长歌心里自语道，有些明悟了。
    “虚神境之上，自然是真神，这等强者点燃神火，铸造神基……”
    “其次乃是天神，高高在上，连真神也可俯瞰……”
    而后，顾长歌心情不错，便多给她解释了两句。
    “多谢顾公子告知，清歌受教了。”
    “后面的境界原来是这样的，虚神、真神、天神、神王、圣人……”
    苏清歌有些欣喜，不过说到后面，又有些遗憾。
    毕竟她现在也不过才神通境罢了，离虚神境不知道还要多久。
    此生也不知道能不能有机会触碰那个境界。
    “清歌以后会努力讨得顾公子喜爱的。”
    苏清歌想了想，很认真说道。
    如无瑕宝石般的漂亮眸子，看着顾长歌。
    她这话说的很坦然，一点也不别扭。
    顾长歌笑容却是有些玩味道，“你也可以试试。”
    讨自己喜爱？
    自己反派的魅力这么大，女主这么快就沦陷了？
    他可不这样认为。
    苏清歌只是做出了最正确、也最理智的选择罢了。
    而这时，顾长歌耳边响了冥老的传音。
    “有趣，看来和我的预料差不多。”
    他的笑意带着异色。
    趁着东荒各宗门势力前来进攻太玄圣地的时机，叶尘已经自大牢中脱逃了。
    当然这可多亏了顾长歌送去的那枚聚神丹。
    一切都在他的计划之中。
    随后，顾长歌离开了这里，当然并没有给苏清歌说叶尘已经出逃一事。
    苏清歌疑惑地看着起身离开的顾长歌。
    难道自己又惹得他不快了？
    真是伴君如伴虎啊。
    她面上有些无奈，在反思自己做错了还是说错了什么。
    ……
    于此同时，太玄圣地的山门外。
    各大势力的战船、飞舟都悬停在空中，气势磅礴，汹涌澎湃。
    人影憧憧，遮天蔽日，修士气息皆十分强大。
    甚至有诸多可怕的凶兽在其中，仰天嘶吼，发出长啸。
    阳虚圣地、大日皇朝、上古肖家……
    这些都是东荒大地上屈指可数的大势力，传承都有数万年。
    听闻太玄圣地最强者已经坐化，便如闻到腥味的鲨鱼一样，一起蜂拥而上，准备将其吞并。
    但是此刻，所有人都有点懵，包括阳虚圣地那位太上长老也是如此。
    看着眼前极为平静的太玄山门，白袍老者皱眉不已，暗道，“为何太玄圣地山门打开，竟然一点防御手段也没施展，等着我们前来？”
    “太玄圣地连护山大阵都未开？是自知无力抵抗吗？”
    大日皇朝的一位身着龙袍、头戴紫金冠的老皇主，声若洪钟，蕴含可怖力量，传遍前方。
    而这时，太玄圣主才带着一众长老和弟子，慢悠悠地自前方而来。
    “诸位今日前来，莫非都是来拜见顾公子的？”
    太玄圣主脸上带着淡淡笑容，有些揶揄，出声问道。
    
    第019章 蝼蚁想一窥天容，态度也转变的太快了
    “呵呵，阳虚圣地的赵天，大日皇朝的楚无极，上古肖家的肖霍？”
    “没想到竟是三位半步封侯境的超级高手亲自前来，不过诸位想要拜见顾公子，没点诚意怕是不行的。”
    太玄圣主背负双手，从容不迫，出现在了高空之中。
    他脸上带着几分揶揄笑容，声音传遍八方。
    一众太玄圣地的长老和弟子，站在他身后，面对这一切也丝毫不慌乱。
    每个人脸上都是副淡定表情，隐隐还有几分不屑。
    毕竟靠上那位年轻大人的大腿之后。
    东荒其余势力，还不是一群土鸡瓦狗。
    所谓一人得道鸡犬升天，不就是这个道理？
    这个时候了解真相的他们，都有了这种飘飘然感觉。
    其余大势力，又算个屁。
    在顾公子面前，也不过一巴掌的事情。
    若敢得罪，连同山门在内，估计都会被顾公子身后的恐怖存在直接覆灭。
    有这样的强大底气在，他们又何必犯怵呢？
    “什么？”
    但是这一刻，山门外包括白袍老者、大日皇朝皇叔在内的所有人却都有点发懵，脑袋没反应过来。
    古战船、飞舟，乃至凶兽上的所有修士，也都愣住了。
    气势汹汹而来，结果遇到的会是没有任何抵抗念头的太玄圣地。
    这完全超出了所有人的预料。
    “太玄圣主这话是什么意思？”
    他们很多人都无比震惊。
    都已经大祸临头，结果这群长老和弟子们，竟然还一副有恃无恐的模样？
    怎么回事？
    太玄圣地所有人都疯了吗？
    还是有什么凭仗或者底气？
    “拜见顾公子，那是何人？难道是传言中和太玄圣地走得很近的那位年轻人？”
    “还是说这一切仅仅是太玄圣地的疑兵之计？”
    白袍老者名叫赵天，也就是阳虚圣地的太上长老，不由在心中暗暗想道。
    毕竟还是活了几千年的老怪物，很快就发现了事情的不对劲。
    整个太玄圣地，也实在是太镇定了。
    到底是谁给他们的底气？
    要知道就算是他们太上长老复生，修为再进一步，也不一定有把握可挡住这么多势力的来犯。
    此时此刻，太玄圣地山门前的气氛，实在是有些诡异。
    “哼，什么顾公子？那是何人？”
    “听起来年纪应该不大，难道是某位隐世老怪行走世间的传人？不过就算如此，又能如何？”
    “今日老夫可是带了皇朝的皇器而来，全力复苏之下，可战封王境存在。”
    大日皇朝的老皇主，名叫楚无极，闻言冷冷说道。
    刚才正是他开口，声音传遍前方，蕴含恐怖威压。
    大日皇朝和太玄圣地之间，有大仇！
    今日正是覆灭太玄圣地的大好时机，他怎么可能放过？
    “给诸位指条生路不走，偏偏要走死路，这又是何苦呢？”
    “顾公子的身份，又岂是你等所能想象的？”
    “蝼蚁想窥天容？那是痴心妄想。”
    闻言，太玄圣主负手而立，虚情假意地笑道，语气很是嚣张。
    他本身也是狠茬子，自然不会放过这么个狐假虎威的好机会。
    今日震慑住东荒其余大势力。
    接下来的一段时间内，东荒大地势必以太玄圣地为尊！
    并且，这可是有顾公子默许的……
    想到这些，太玄圣主脸上又露出了揶揄之意来。
    很多势力都在密切关注着这一切。
    想必这里发生的事情，已经被暗中不少势力的眼线传了出去，引发轩然大波。
    名叫楚无极的老皇主，本身是个暴脾气。
    听到这话，怎么可能受得了，脸都要绿了。
    “楚无极，慢着，事情不对，不会那么简单。今天的事情实在是诡异……”
    阳虚圣地太上长老皱眉道，赶紧拉住了一旁打算动手的老皇主。
    虽然他也带着镇宗之器前来。
    但他心里也实在是没底。
    众目睽睽之下，太玄圣地的反应让他心里难以平静下来。
    毕竟这里可是集结了东荒很多大势力。
    狼多肉少的局面下。
    太玄圣地还那么镇定、嚣张。
    对于那位神秘的年轻大人，他越发好奇了，之前的所有猜测恐怕是错了。
    一个人的来历到底要多恐怖，才会让太玄圣主这样有恃无恐？
    赵天好歹活了几千年，眼睫毛都是空的，心思极为活络。
    很快就分析出来事情的不对劲，冷汗自额头流淌下来，后背在发寒。
    “情报有误？还是说这是太玄圣地故意放出去的错误消息？”
    这一刻，其余大势力之中，也有人面色微变，显然不傻，想通了这一切。
    “哈哈，苏太玄你说的不错。早早就听闻了那位年轻大人正在你太玄圣地之中，我肖家商议了很久，特此前来拜见，想一窥那位年轻大人的天颜。”
    “为此准备了诸多拜礼。”
    这时，太玄圣地山门前浩荡的战船上，一个身穿金甲的魁梧中年男子，憨厚一笑，从中走出。
    他的声音很洪亮，在上方回荡。
    “这肖霍倒是个人精……”
    听闻这话，很多势力的修士面色都变了。
    一些人甚至傻眼了。
    这也太真实了。
    这才多久的功夫，这上古肖家的家主，就转变了态度？
    也太快了吧？
    之前来的时候，是谁说要血洗太玄圣地的？
    很多人暗骂一句不要脸。
    而后也纷纷效仿，直言想要拜见那位年轻大人。
    “是啊，是啊，我等是来拜见那位年轻大人的。”
    “还望太玄圣地通报一下。”
    “这苏太玄好手段啊……”
    这一幕，让赵天面色剧变。
    同时在心中暗骂一声好险，幸好刚才没对太玄圣地发起攻势。
    ……
    PS：数据不涨，没爆更动力。小扑街定个加更规则鞭策自己，现在一万五的花，近两千评价票。
    满三万花，四千评价票，今天至少七更走起，各位大大一起扔过来啊。月初了，顺便求波月票。
    
    第020章 拿自己名头去装逼，看好戏
    不得不说，如此戏剧性的一幕，正在太玄圣地山门前上演。
    之前还气势汹汹、杀气腾腾前来的各宗门各世家，如今都一副和善模样。
    甚至连暴脾气的大日皇朝老皇主，都被身边的人死死拉住。
    这副样子，不知道的人还以为这群势力都是来自同一家呢。
    “这就是这个世界实力的美妙啊。”
    “只要清歌能一直得顾公子喜爱，有这层关系在，以后东荒大地，谁人见了我不绕路走？”
    太玄圣主在心中如此感慨着，预想到未来的画面，就一阵兴奋、激动。
    不过表面上还是那副嚣张得意的嘴脸。
    他心里很清醒。
    如果今日太玄圣地没有顾长歌坐镇，绝对会被这群大势力瓜分殆尽，成为一片废墟劫土。
    不仅是他，甚至说整个太玄圣地对顾长歌都无比感激敬畏。
    他们很清楚，是因为谁，才能导致其余势力都齐齐敬若神明的！
    顾长歌能赐予他们这些，自然也能轻易收回来。
    “想拜见顾公子，就要拿出你们的诚意了。”
    “可不是什么人都能见到的。”
    而后，太玄圣主冷笑说完，化作一道神光，径直离开山门，也不管还留在这里的所有大势力来人。
    当务之急，是要问问顾公子到底见不见。
    可不是给他狐假虎威装逼的。
    宫殿之中，见太玄圣主跑来求见的目的是这个。
    顾长歌也有点意外，没想到这家伙竟然拿自己的名头去装逼。
    不过这种小事他自然也懒得多管，直接让太玄圣主自己发挥就好。
    现在他可还等着看一场好戏呢。
    只是希望苏清歌不要让他失望。
    ……
    “可恶，这苏太玄的嘴脸真嚣张，真想把他脸撕下来……”
    “不就是运气好吗？有什么了不起？”
    太玄圣地山门外，很多人愤怒，心里却也很羡慕。
    不过是不敢真正闯入到太玄圣地中去。
    谁都看出来了，这太玄圣地一看就是抱了那位年轻大人的大腿，才敢这么嚣张。
    这也足以说明，那位年轻大人的来历有多恐怖。
    万一不小心招惹到了，那岂不是会为宗门招致来灭顶之灾？
    当然很多人也好奇，那到底是什么样的年轻大人？
    尤其是跟随在圣地、皇朝之中的一众年轻俊杰。
    他们之中有男有女，皆修行有成，体表笼罩神光。
    平日里自诩为东荒大地上年轻一辈的佼佼者。
    但今日所见实在是让他们震惊不已。
    一个年轻人而已，甚至都未现身，就令各大势力忌惮成这副样子？
    “实在是匪夷所思啊，难道会是中州那里的年轻存在？”一个发丝如黄金般璀璨的年轻男子不禁好奇道。
    他是阳虚圣地的圣子，今日随长老们一起前来，准备参加战斗，顺便涨涨见识。
    但未曾想会目睹这样戏剧性的一幕。
    所以下意识地以为会是中州那边前来历练的年轻存在。
    相比较比较荒僻的东荒大地。
    中州那种地方，人杰地灵，有些道统甚至可和传说中的上界接壤。
    先祖曾飞升到上界去，底蕴强大无比，不敢想象。
    “恐怕不会那么简单，中州的势力虽强，但也不至于让太玄圣地如此嚣张。”
    “今日之事，是万万没料到啊……”
    阳虚圣地的太上长老赵天闻言，不禁苦笑。
    看起来虽然一副仙风道骨的高人模样。
    但同样现在也不敢去哪，只好老老实实在太玄圣地山门前等着。
    ……
    于此同时，另一边。
    在顾长歌离开凉亭后，苏清歌发愣了一会，随后也返回到了自己平日里修行居住的宫殿之中。
    她神色有些苦恼。
    心中在想着自己到底是哪惹得顾长歌不快了，导致了当时他径直离去。
    连原因也不告知。
    不过想了半天，她也没想明白。
    只能感叹不愧是顾公子，真是让人难以捉摸，都不知道他到底在想些什么。
    要讨得他这样的人的喜爱，也真是困难。
    至于其余大势力来犯之事，苏清歌根本就没担心过。
    明白顾长歌来历的她，更清楚这意味着什么。
    只要其余大势力不蠢，就不敢在顾长歌居住在太玄圣地的时候，对太玄圣地出手。
    甚至说以后，都不会敢。
    “殿内有人……”
    不过很快，苏清歌的表情就微微一变。
    她好歹是太玄圣地的圣女，自幼修行，实力在东荒大地同辈之中也是顶尖。
    这点气息波动，她还是能发现的。
    而这时，藏身在暗中的那人，也走了出来。
    “清歌……”
    这人面容清秀、面色苍白，眼中有血丝，披头散发，模样很是狼狈。
    可见这段时间过的不是很好。
    但情绪却十分激动。
    毕竟终于见到了这段时间朝思暮想、最担心的人。
    “叶尘……”
    苏清歌黛眉一皱，认出了如今的叶尘。
    自从他被关押在了地牢之后，她就没有在过问。
    更没有前去探望的。
    毕竟她对顾长歌说过，不会再管叶尘，那就不会再管。
    她是个很讲原则的人。
    
    第021章 男女主间的决裂，自己心思不纯
    叶尘他不是被关押在地牢之中吗？
    他怎么会出现在这里，难道是逃出来的？
    苏清歌脑海里此时有一个个的疑问，让她黛眉不由轻轻一皱。
    不过叶尘很显然没注意到这个细节。
    他师尊焱姬使用了那枚聚神丹之后，残魂状态有所好转，帮忙他自地牢逃出。
    但是叶尘逃出后的第一件事情不是离开太玄圣地，而是前来圣女殿寻找苏清歌。
    在焱姬的帮助下，一路有惊无险地潜入到这里。
    但是让叶尘意外的是，平日里一直在宫殿内修行的苏清歌，如今竟然不在。
    这让他心中不安，胡思乱想了很久。
    会不会被顾长歌强迫，已经和顾长歌住在了一起？
    他心痛难忍，怀揣着这样的心情等待。
    好在现在终于见到了苏清歌。
    “清歌你这段时间过的应该不好吧……”
    叶尘开口，但说到一半，也说不下去了。
    苏清歌没有丝毫憔悴的模样，依旧如过去那般。
    临水照花、美得惊心动魄。
    本来想问她哪去的话，也不知道要怎么开口。
    苏清歌现在的样子，可一点都不像是过的不好。
    闻言，苏清歌黛眉依旧皱着，没有回答，反而问道，“叶尘，你怎么在这里？”
    “别问这些了，我也来不及解释。清歌我现在就带你离开太玄圣地，带你脱离这个火坑。”
    叶尘说道，说着就要去拉苏清歌。
    在他看来，苏清歌一直被她父亲和顾长歌强迫，甚至整个太玄圣地都在逼迫她。
    她身不由己。
    自己可以理解。
    这里是她的牢笼，也是个火坑。
    在这里她丝毫不会快乐。
    只有当初和自己一起历练的时候，她才会露出那种无瑕纯真的笑容。
    苏清歌后退一步，没让叶尘触碰到自己的衣袖。
    她眉头依旧皱着，清冷的声音有些恼怒，“叶尘，我是不会离开太玄圣地的，你怎么还不明白？”
    “你不走？那我就带你走。顾长歌逼迫你，我可不会逼迫你。”
    这个时候，叶尘可不会在意这些，话语很是霸道，甚至打算强硬动手。
    时间紧迫。
    一会如果被太玄圣地的长老发现，要脱身就很困难了。
    “你不要逼我对你动手？念在当初的交情下，我会当今天的事情没发生。”
    “以你现在的实力，不会是我的对手。”
    苏清歌说道，表情恢复了平静。
    她是神通境修为，甚至比如今的太玄圣子楚玄还要强大。
    叶尘不过是魂宫境，想战胜她，很困难。
    到时候这里生出动静来，势必会引来其余长老。
    “清歌，都这个时候了，你怎么还冥顽不灵！难道你已经在顾长歌的逼迫下臣服了？”
    叶尘不敢置信，声音有些痛惜。
    他被关押的这段时间里，谁知道苏清歌和顾长歌之间发生了什么。
    苏清歌表情淡而平静，说道，“顾公子从没有逼迫过我，一切都是我自愿的。叶尘你不要想太多了，顾公子的为人虽然不怎么样，但也没有你想的那么坏。”
    “直到现在，我都还是完璧之身。顾公子都没有碰过我一下。这就是最好的证明。”
    到了后面，她声音甚至有些自嘲。
    “反倒是我，心思不纯，一直想讨得他的喜爱。”
    她也正想趁这个机会，和叶尘来个坦白，把一切说清楚，免得他再纠缠。
    我的为人不怎么样？
    大殿之外。
    听到这话，正在隐匿身形、饶有兴趣看着这场戏的顾长歌，笑容忽然变得有点莫名。
    自己这样也能莫名其妙地挨上一刀。
    不过话说回来，这苏清歌真是有点高估自己的为人了。
    所谓脑补最为致命啊。
    叶尘的一举一动，顾长歌都清清楚楚，自然知晓他离开大牢之后想去哪里。
    这场男女主间的大戏，顾长歌可是很期待的。
    至少到现在为止，苏清歌都没有让他失望。
    “叮，叶尘与女主最终决裂，气运损失五十点，天命值加二百五十点。”
    这时，系统的提示声音传来，让顾长歌笑意更深。
    叶尘啊叶尘啊。
    好好的气运之子，结果你都快把自己给玩死了。
    大殿之中，听到苏清歌坦白顾长歌没有碰过她一下的时候。
    叶尘还是无比欣喜的，甚至说这几日的郁闷愤怒情绪都一扫而光。
    但接下来的话，却是让他整个人都呆愣住了。
    宛如晴天霹雳砸下。
    整个人都傻了。
    “什么？！”
    反而是苏清歌她自己心思不纯，努力去讨顾长歌喜爱？
    他脑袋一下子嗡嗡作响，简直不敢相信自己的耳朵。
    “唉，我就说小尘对顾公子的偏见太深了……”
    戒指之中，焱姬盘腿坐在虚空上面，青丝飘散，撑着脑袋，有点百无聊赖的感觉。
    多亏了那枚聚神丹，她的形体凝实了许多。
    外面所发生的一切，她自然都看在眼中。
    苏清歌这么做无可厚非。
    谁叫顾公子对于女人来说，吸引力实在是太大了些。
    外貌出色、实力强大、背景恐怖……
    
    第022章 小姑娘有点狠啊，萝卜加大棒
    苏清歌这种聪颖理性的女人，既然选择了跟随顾长歌后，那么肯定会和叶尘断绝一切关系的。
    这点绝对毋庸置疑。
    同为女人，焱姬自然猜得到苏清歌的打算。
    换做是她的话，也会这么做的。
    不过也正是因此，才让她忍不住叹息。
    小尘为什么偏偏要对顾公子生出这么大的敌意呢？
    “清歌，你这话是骗我的对吧？这怎么可能会是真的。”
    大殿之中，淡雅的烟气在虚空之中缭绕。
    叶尘现在很痛苦，不由捂着额头。
    他不敢相信，一向清冷出尘的苏清歌，竟然会亲口说出这样的话来。
    “我所言句句属实，你不信就算了。你以后不要前来纠缠我了。如果被顾公子看到，我恐怕又得解释一下了……”
    苏清歌莹白俏脸上一片平静，毫不留情地说道。
    该说的话她已经说完。
    如果叶尘还继续执迷不悟的话，那她只能动手了。
    “一定是顾长歌对你施展了什么邪术，他来自传说中的上界，肯定会这种手段……”
    这时，叶尘却像是忽然反应过来一样，忍不住大声说道。
    他的眼睛，有些发红地盯着苏清歌，
    这个时候的他，一副野兽般的模样。
    “你已经入魔了，小尘，快冷静。”
    戒指之中的焱姬见状，急忙打出一道法力，化作阵阵清凉之意，让叶尘快速冷静下来。
    “我不信……”
    叶尘很痛苦地嘶吼，自己一直以来仰慕的神女，为何会是如今这副模样？
    这时，苏清歌脸色也冷了下来。
    随身长剑出鞘，开始准备出手。
    “咚咚咚……”
    也就在这时，殿外忽然传来叩门的声音，伴随着一句轻笑。
    “清歌圣女可在？”
    顾长歌站在门口，一袭玄色长衣，丰神如玉，身形颀长，脸上带着异样的笑意。
    这个时候，自然就该自己来补一刀了。
    只不过，不能由他来动手。
    听到顾长歌这个老熟人的话，叶尘也是表情大变，满脸都是杀意和恨意。
    “小尘，快走。”
    戒指之中，焱姬也面色一变，在催促道。
    虽然顾长歌说了不会为难她，但他们这样可是自地牢之中逃出的。
    站不到任何的理。
    殿外的叩门声让苏清歌一愣，脑海里浮现疑问。
    这个时候，顾公子怎么会来找自己？
    不对，按照顾公子的实力，或许他应该早就到了，只是没有现身罢了。
    或许，这是他对自己的考验。
    噗……
    所以，苏清歌的想法很简单。
    拔剑。
    神通境的庞大法力涌动，剑光冰冷而刺骨，宛如一片惊鸿般掠过虚空，带起一蓬血迹。
    “啊……”
    正准备逃跑的叶尘发出一声惨叫，完全就没反应过来，就被苏清歌一剑刺在了心窝之处。
    如果不是关键时刻，他以强大的战斗本能，往后退了大半步。
    这一剑估计就会将他的心脏洞穿了。
    “不好……”
    “这小姑娘有点狠啊。”
    焱姬也没想到苏清歌手段这么可怕，直接就对叶尘下了杀手。
    好在她如今残魂的状态不错，急忙以法力席卷住叶尘，直接破窗而逃。
    “发生什么了？”
    而顾长歌听到这声音，似乎有些疑惑和惊讶，径直推开殿门走了进来。
    “顾公子……”
    苏清歌回头看了顾长歌，表情很平静，“清歌让你失望了。”
    她自然看的出来顾长歌这副表情是装的。
    从始至终他都躲在暗中看戏。
    她不禁后背有些发凉。
    如果自己的表现稍微出错半步，那么绝对会堕入万劫不复的深渊。
    因为她可不知道顾长歌一直藏在暗中。
    她的所做所为，他都看在眼里。
    这个男人，实在是太可怕了。
    “没有，你怎么会让我失望。”
    顾长歌笑着说道，心情似乎很是愉悦。
    “真的吗？”
    苏清歌有些不信，她刚才的确对叶尘下了杀心，但没想到能被他躲掉。
    她有点担心顾长歌会以为她在留情。
    “自然是真的。”顾长歌笑，叶尘那么好杀的话，他怎么会如此大费周折。
    “下一次见面，你和叶尘之间，估计就是不死不休的局面了。不后悔？”
    苏清歌摇头，“既然跟了顾公子，我就早料到了这一天。”
    “好。”
    顾长歌笑意不减，点了点头。
    现如今苏清歌已经和叶尘完全决裂，甚至说的上是生死之敌。
    他也没必要再对她苛刻。
    所谓萝卜加大棒，才能使人真正臣服。
    苏清歌好歹也是身负远超常人的大气运，未来成就想必不会太低。
    顾长歌自然想要苏清歌能真心为他所用。
    而不是像现在这样，是出于对他的畏惧。
    “放心吧，这次可不是对你的考验。从始至终我都对你很信任，我只是纯粹想看场戏罢了。”
    顾长歌轻笑说着，带着几分恰到好处的温柔，把她搂入怀里。
    苏清歌站在原地，娇躯一颤，眨了眨无瑕玉石般的眸子。
    她还是第一次离男子这么近。
    尤其是一向冷漠、让人畏惧的顾长歌竟然说出这样温柔的话来。
    她的心，忽然有些乱了。
    
    第023章 所谓日久生情嘛，收服大气运之人
    苏清歌承认自己心乱了。
    刚才，甚至有一些心动。
    顾长歌这样的人，竟会说出这样的话来，让她有点受宠若惊和感动的感觉。
    但是她也明白，想在顾长歌嘴里听到一句真话，估计是很难的。
    伴君如伴虎。
    想讨得顾长歌的喜爱，这条路其实还很远很远。
    “公子能这么信任清歌的话，清歌很感动。”
    苏清歌说道，青丝柔顺，俏脸莹白无瑕，静静靠着顾长歌。
    “是感动，还是不敢动？”
    顾长歌随意笑着。
    毕竟这么聪明的女人，肯定不可能因为他的一两句话就真心臣服。
    但这也不重要。所谓日久生情嘛。
    “叮，触发气运事件，气运点提升六十，天命值加三百。”
    这时，系统的提示声音忽然传来，顾长歌有些惊讶。
    莫名其妙，他的气运点已经提升到了一百点。
    虽然颜色还是没有变，依旧是黑色。
    但比起最开始时候的三十点，不知道要好多少倍了。
    发现这层变化后，顾长歌越发觉得事情变得有意思了。
    也就是说，只要他的气运点提升的足够快的话，以后遇到其他的气运之子，或许不用像对付叶尘一样这么麻烦。
    毕竟没有气运反噬的话，叶尘早被顾长歌一巴掌拍死了，何须那么麻烦。
    “看来我提升气运点的方法，不仅仅是在气运之子身上，也在一些身负大气运的人身上。”
    “因为刚才一番话，苏清歌表面上虽然看起来没啥变化，但其实心中已经快臣服于我了。”
    “所以才导致我气运点的提升……”
    没有询问系统，顾长歌心中很快也猜测到了事情的真相。
    除了打压气运之子外，现如今他还多了另外一条路。
    那就是收服大气运之人。
    ……
    叶尘自大牢之中逃走一事，很快就被太玄圣地的人发现了。
    诸多长老和弟子都很震怒，继而有些担心、惶恐、不安。
    毕竟叶尘得罪了顾公子。
    可是却因为他们的看管不力，导致叶尘的出逃。
    如果顾公子到时候怪罪下来，太玄圣地就算是有一万个脑袋，也不够掉的。
    本来踌躇满志、挥斥方遒的太玄圣主，也因为这事有点慌神、不安了。
    “父亲不必着急，顾公子是不会因为这事怪罪你们的。”
    反倒是苏清歌很淡定。
    看着自家女儿如今似乎很受顾长歌宠爱的模样。
    太玄圣主闻言倒也渐渐放下心来。
    “清歌啊，如果顾公子真的怪罪的话，你得多帮父亲说说好话啊。”他说道。
    苏清歌表情很平静，心中却很想翻个白眼，有些无奈。
    顾公子真想要做什么，自己又怎么可能劝得了。
    “父亲放心吧。”
    但嘴上，她还是如此回答道。
    苏清歌看的出来，叶尘是顾长歌有意放走的。
    至于是什么原因，她可就猜不出来了。
    ……
    于此同时，太玄圣地，主殿之中。
    人影憧憧，气氛凝重，一片安静。
    最前列站着很多人，阳虚圣地太上长老赵天、大日皇朝老皇主楚无极、上古肖家家主肖霍等。
    今日几乎所有来犯太玄圣地的势力。
    不论男女老少，此刻都老老实实待在了这里，态度异常恭敬，不敢出声。
    甚至是……连大气都不敢喘一下。
    这几股势力加起来，可以说算得上是东荒大地上最为顶尖的力量了。
    在太玄圣主的安排下，所有人都来到主殿这边，准备拜见顾长歌。
    他们这也才得到消息，这位年轻大人，竟然是来自传说中的上界。
    这个消息，无比的震撼。
    宛如陨石砸入深海般，在众人心里掀起惊涛骇浪，根本就平静不下来。
    上界。
    那个地方对于东荒大地来说，是无比的神秘和遥远，同时也意味着强大和恐怖。
    五万多年，未曾听闻有人打破虚空，飞升上界。
    甚至于上界的存在，都成了虚无缥缈般的传说。
    但是现在却听到这位神秘的年轻大人，是自上界下来历练的。
    这就好比亲眼见证传说成为现实。
    所造成的轰动有多大？
    这简直不言而喻。
    “怪不得太玄圣地如此镇定嚣张，如果我宗有幸遇到这位年轻大人，估计会比他们还嚣张吧……”
    这一刻，赵天、楚无极、肖霍等人，都在心中如此想着。
    对于太玄圣地，他们那是羡慕嫉妒恨啊。
    同时也暗自庆幸，多亏没有真正杀进来。
    飞升容易，下界困难。
    谁都知道这位年轻大人的来历，绝对恐怖到无边，是万万不能招惹的。
    此刻，所有人都对那位年轻大人，无比的好奇，想要一窥天容。
    
    第024章 当寻宝鼠的工具，气质自带逼格
    很快，大殿内所有人齐齐一惊。
    不论是老一辈强者，还是年轻人，都不禁睁大了眼睛，无比震惊地看着上方忽然出现的年轻男子。
    凭空出现，毫无波动。
    甚至给人的感觉，他像是不存在于这片天地般。
    年轻男子神色平静淡漠，一身玄色长衣，没有坠饰，却透着与生俱来的高高在上和贵气。
    在他身后，跟随着神情恭敬的太玄圣主，以及另一位轻纱半掩面的白衣女子。
    眸若秋水，眉似远黛。
    一下子吸引了很多年轻男子的目光。
    “太玄圣主……”
    “素有东荒第一美人之称的太玄圣女……”
    “应该没有意外了。”
    “我等拜见大人。”
    这一刻，大殿之中所有人都忍不住齐齐见礼道，无比的恭敬。
    赵天、楚无极、肖霍等人更是心惊。
    这位年轻大人的实力，真是深不可测啊，让他们感受到一丝一毫的气息。
    但却给人如渊似狱的恐怖感。
    “诸位不必多礼。”
    顾长歌淡淡说道。
    露个脸，再顺便装个逼的事情。
    他肯定不会拒绝。
    当然，还可以敲打敲打一下东荒大地其余大势力。
    毕竟其中可是有不少人，和叶尘走的很很近。
    这种小事，以他身份，只要随便说一句，想必没有任何势力再敢于接触叶尘。
    得道者多助，失道者寡助。
    他倒是想知道叶尘那点气运点还能撑多久。
    随后，所有人都在介绍自己身后的大势力，准备在顾长歌面前留下个好印象。
    不过顾长歌自然兴趣缺缺，神色一直平静淡漠。
    他心绪飘飞，考虑把自己属性界面弄一弄。
    至于叶尘，割了那么久，也差不多该弄死了。
    那枚聚神丹，可不是那么好使用的。
    顾长歌在上面以吞仙魔功中记载的秘术留下印记。
    如果焱姬还在巅峰时期，可能会发现。
    但是以她现在的状态，绝对是发现不了的。
    对于吞仙魔功之中的诸多秘术，顾长歌还是很放心的。
    叶尘能跑到哪去？
    他只不过是顾长歌当做寻宝鼠的工具罢了。
    没有人注意到顾长歌此刻现在的异样。
    他低垂眼睑，轻酌杯中酒水。
    好在气质本身就如此。
    只要不苟言笑，就给人一种冷漠深邃之感。
    俗称的自带逼格。
    见状，殿内众人更是惶恐，生怕惹怒了这位年轻大人。
    所有大势力几乎都在小心翼翼讨好顾长歌，要么打探他下界前来的目的，要么碰巧侧击他有什么爱好。
    顾长歌倒也挺享受这种感觉。
    当一个反派真是香啊。
    所有人都看的出来。
    太玄圣地之所以和顾长歌走的很近，完全是因为苏清歌的关系。
    东荒第一美人，可不是白叫的。
    苏清歌可是无数年轻俊杰心中的仙女。
    很多老家伙都动了心思，开始在思考自己家族里有没有什么绝色姿容的后辈。
    当然姿容远不如苏清歌的，就别送去丢脸了。
    这时，顾长歌目光忽然落在人群之中的一名貌美女子身上。
    “你叫什么名字？”
    他起身，开口问道。
    “啊……大人是在对我说话吗？”
    这名貌美女子有些欣喜、激动，声音微颤，眼里带着丝仰慕，没想到被顾长歌注意到了。
    “王雪，万花宫的弟子。”
    所有人都齐齐看来，有点震惊。
    很多人更是对这名被顾长歌询问的女子羡慕不已。
    能被这位年轻大人问话，这也是莫大的荣耀啊！
    她是何德何能？
    “你之前见过我？你和叶尘是什么关系？”
    顾长歌看着她，声音很平淡。
    “啊……叶尘……”
    名叫王雪的女弟子，听闻这个问题，顿时变得有些手足无措。
    “雪儿，大人在对你说话？”她旁边的师尊，比她还急，巴不得能替她和顾长歌说上一句话。
    “回禀大人，叶尘是我的前未婚夫，三年前我退了婚约……”
    “前段时间在万兽禁区边缘时，您一剑斩杀一头封侯境的恐怖凶兽时，我正在不远处，碰巧被您救了一命，所以……”
    王雪强迫自己冷静下来，急忙解释起来。
    叶尘立下三年之约的前未婚妻？
    碰巧被自己救了一命？
    顾长歌在脑海里搜寻着记忆。
    前段时间，原身的确去过万兽禁区，想看看其中有没有什么机缘。
    结果自然是碰壁了。
    怪不得这女人看自己的眼神里，会带着一丝丝的仰慕。
    敢情这因果是当初就结下的。
    “嘶！”
    “一剑斩杀封侯境的恐怖凶兽……”
    听闻王雪这话，大殿之中所有人都不由得倒吸一口冷气。
    赵天、楚无极等人，更是神色惊骇，头皮有点发麻。
    没听错吧。
    这位年轻大人，到底是什么恐怖实力？
    大能境的长老可纵横万里。
    圣主境已经可为一方圣地之主，执掌百万里疆域。
    封侯存在不出，可以说天下无敌。
    而封侯存在，只有在禁区那种地方，才可寻到一些缥缈踪迹。
    岂不是说所谓的东荒大地的各大势力，都不敌这位大人的一剑吗？
    没有人怀疑王雪的话。
    连苏清歌都很震惊，第一次清楚的知道顾长歌的实力有多么恐怖。
    东荒年轻一辈，在他面前，真是当蝼蚁的资格都没有。
    所有人都有点悚然了，对这位年轻大人的敬畏更深。
    “多亏没有询问那叶尘的踪迹，以后可都不能让孙女和其有任何来往……”
    “那叶尘简直是作死，怎么会得罪了这位存在。”
    阳虚圣地太上长老，后背全是冷汗，在心中暗暗道。
    刚才自己差点就作死询问了。
    
    第025章 该换地图了，身为韭菜的野望
    太玄圣地发生的事情很快就轰动了整个东荒大地。
    前去围攻太玄圣地的诸多圣地、皇朝等势力非但没有动手，反而是齐齐进殿去恭敬拜见位年轻人。
    这个消息，让很多修士吃惊地瞪大眼睛，简直不敢相信。
    同一时间，诸多画面随着留影石传来，在各地流传。
    其中有当中太玄圣地山门前的景象。
    这一下，几乎所有势力都知道有这么一位来自于上界的年轻大人。
    无数的修士震撼。
    原来传说中的上界是真的存在的。
    这个震撼性的消息，甚至于还在自东荒大地朝着其余地域传递而去，掀起巨大的浪潮。
    “如今东荒真是风云变幻啊！”
    “是啊，传说中的上界，竟然会有年轻存在降临……”
    “自古流传，飞升已十分困难，想下界更是不可能，毕竟这可完全是逆天之事……”
    “嘿嘿，怪不得气势汹汹的各门各派，最后竟然会是那个态度，我还以为太玄圣地会覆灭于那天之中呢。”
    “真是没想到，不过太玄圣地的运气真好，抱了那位年轻大人的大腿。”
    “不过在这之中，听说太玄圣地那名叫叶尘的内门弟子，也算出了次名啊。”
    酒楼之中，很多人都在大笑。
    “哈哈哈，此事我知道。”旁边的人接话笑道。
    “据说是因为嫉妒那位年轻大人轻易俘获了东荒第一美人的芳心，结果就上前不自量力要挑战，嘿嘿嘿，结果那位年轻大人只是一道眸光，就压得那名叫叶尘的内门弟子，五体投地跪在地上、动弹不得……”
    “啧啧啧，这年头癞蛤蟆想吃天鹅肉的事情，竟然还在幻想，东荒第一美人，也岂是他配的上的？”
    这里的修士一边喝酒，一边哈哈大笑，作为饭后谈资。
    各座古城、酒肆、楼阁之中，都能听到有修士在谈论这件事情。
    东荒大地修士的数量何止亿万万。
    光是一座古城就可容纳千万人口的修士。
    这种轰动性的事情，几乎在第一天，就造成了难以想象的波澜。
    一座古城之中，一名面色蜡黄的男子正在行色匆匆地赶路。
    听到附近的谈论，让他面色更难看了很多，拳头捏得咔嚓作响。
    随后，他摸了摸自己还在隐隐撕裂所疼的心口位置，眼里有冰冷和仇恨闪过，喃喃自语道，
    “苏清歌，你这个贱人，竟然背叛了我……”
    “顾长歌，如今之耻，他日我必百倍奉还。”
    此人，自然是易容打扮过的叶尘了。
    东荒大地如今自然没有了他的容身之处。
    顾长歌只是一句话的事情，就让东荒大地所有宗门对他如避蛇蝎。
    甚至于他都不敢用原来容貌出行。
    这一次，叶尘正打算借这座古城之中的大传送阵，朝中州大地而去。
    那里相比东荒大地，要更神秘浩瀚，龙脉汇聚，宗门林立，圣地神山众多，传承悠久。
    顾长歌再只手遮天，难道还能影响到整个中州大地不成？
    何况中州大地上还有不少和上界有联系的道统世家，先祖曾飞升上去。
    叶尘的打算很好。
    凭借他的强大天赋，一旦加入那些道统世家，自然能很快腾飞而起。
    顾长歌不就是因为上界背景，才能够如此猖獗吗？
    到时候他也有那层背景在，顾长歌还能怎么办？
    他一定会让苏清歌、顾长歌两人后悔的！
    想到这里，叶尘心情平静了下来，甚至露出了冷笑。
    “师尊……”
    只不过让叶尘有些担心和不解的是，自从经历太玄圣地那一事后，他的美人师尊就不怎么说话了。
    只会在他遭遇一些危险时，才会出手相救。
    叶尘心中有些隐隐的不安，拳头握得更紧。
    难道焱姬也要背叛他，离他而去了吗？
    他不甘。
    ……
    转眼间半个月过去了。
    “中州大地大夏皇朝三皇子发来的邀请函，广邀各地天骄前去论道？”
    大殿之中，顾长歌看着苏清歌递到面前来的鎏金邀请函，轻轻地挑了挑眉梢。
    他随意扫了一眼，很快就不感兴趣了。
    下界的所谓天骄。
    在他眼里一根手指头就能全部碾死。
    还没有每天调戏调戏苏清歌有意思。
    “大夏皇朝，当年的先皇据说就曾飞升到上界去，底蕴深不可测。而且三皇子本人，天赋很强，出生之日有道音响彻三千里……”
    苏清歌为顾长歌解释。
    同时，如葱般白皙纤细的素手剥开一粒灵晶葡萄，送到他嘴边。
    “大夏皇朝？”
    “中州是吗？”
    “也对，是该换换地图了。”
    顾长歌吃着葡萄，随口说道，想了想，而后站起身来。
    这段时间的生活，也太闲适了。
    不割叶尘韭菜的日子，还真是过不惯啊。
    而且，他如果猜的没错的话，这个时候叶尘应该也差不多逃到中州去了。
    “三天之后，东荒所有圣地、皇朝、世家的天骄都会一起出发。公子打算一起吗？”
    苏清歌问道。
    顾长歌沉吟一阵，点了点头。
    他忽然想起来一事来。
    冥老的家族似乎就在这一界的中州。
    三万年前，冥老自中州破开虚空，成功飞升进入上界。
    
    第026章 先祖在犄角旮旯里挖矿，去中州
    冥老来自天青界，也就是如今顾长歌所在的下界。
    此事，冥老并未对他提及过。
    这也是原主在下界的时候，调查过一番，会让冥老随同的原因。
    顾长歌会忽然想起来，也是多亏苏清歌提及中州一事。
    有冥老这层身份在，去中州办事势必会方便很多。
    “那清歌这就下去安排这一切了。”
    顾长歌点了点头。
    苏清歌办事，他倒是很放心。
    随后，在苏清歌离开后，他略微沉吟，对着虚空道，“冥老，三万前你就是自中州飞升的吧？”
    虚空间一阵波动传来，冥老身影浮现。
    他面露恭敬道，“回禀公子，老奴正是三万前自天青界的中州飞升，当时刚到上界，一切陌生，不想被上界一方大教当做苦力去挖矿。”
    “多亏了途中遇到一位族老出手解救老奴，才得以脱离苦海，不然早已死在矿洞之中。”
    说到这里，他也有些感慨。
    下界修士都以为飞升好。
    其实不然，恰恰相反。
    没有背景的下界修士飞升到上界去，只会被那些大教、古族当做苦力抓去开矿等等，毫无尊严、慢慢老死。
    中州那些和上界有所联系的古老势力，在冥老看来，也只是虚有其表罢了。
    他们当年的先祖，如今说不定正在上界的某个犄角旮旯里为别人挖矿呢。
    所以对于顾家，他是十足的感激。
    说起来，他是幸运的，能够遇到顾家的贵人。
    “正好三天后我会去往中州，你就顺便去看看当年的家族吧。”
    顾长歌微微一笑道。
    好不容易下界一次，冥老肯定也想知道当年留下的后人们过的怎么样。
    只不过他因为身份的缘故，没有顾长歌的允许前，无法动身前去。
    闻言，冥老顿时面露感动道，“多谢公子为老奴考虑。”
    顾长歌摆了摆手道，“冥老不必如此，顺路罢了。”
    虽然自己的定位是打压气运之子的反派，但又不是不近人情的傻子。
    冥老可不是外人。
    这种小小的事情，既能让冥老死心塌地为自己做事，又能彰显自己的才情。
    顾长歌怎么可能考虑不到。
    ……
    转眼间，三天时间过去了。
    太玄圣地外的高空之中。
    一艘无比华丽的庞大飞舟悬停，流光溢彩，符文璀璨。
    其中雕梁画栋、诸多天阙楼阁坐落，仙雾缭绕，清泉流响，花香云翳，极负奢华。
    这是东荒各大势力一起为顾长歌打造的专属飞舟，造价不菲。
    毫不客气的说，每一寸空间都彰显着奢华和财大气粗。
    即便是圣地弟子见了都会瞪大眼睛。
    更别说其余普通修士了。
    几辈子都没见到那么奢华的飞行法器。
    “诸位倒是有心了……”
    顾长歌轻笑一声。
    如此高调？
    他喜欢。
    “一点点小玩意，能让公子高兴就好。”
    各大势力的圣主、宗主、家主都纷纷笑了起来。
    顾公子对此看起来挺满意的，他们自然也高兴。
    毕竟看的出来，这位年轻大人不像是喜欢低调的人。
    相比于打造这艘华丽的飞行法器，若能得到他的赏识，那显然更重要。
    “公子先请。”
    而后，太玄圣子一脸恭敬道，做出请的动作。
    除了苏清歌以外，他算的上是顾长歌身边的头号狗腿子。
    狗腿子虽然难听。
    但即便是这样，也让此地众人羡慕不已。
    顾长歌微微颔首，率先上去。
    其余人在身后落后几步跟来，不敢和他同行。
    这一次前往中州大地的年轻人物，皆是各地的翘楚。
    阳虚圣子、阳虚圣女、大日皇朝皇女、上古肖家少主……
    身为东荒年轻一辈的顶尖存在。
    但是他们在顾长歌面前感受到的压力，比面对长辈时还要恐怖千百倍。
    一些人想去拜见一下，结果连话都在发颤，很是敬畏。
    相比较之下，顾长歌还是发现楚玄这个狗腿子真有一些过人之处。
    “叶尘快割完了，下一个气运之子，会是谁呢？”
    忽然，顾长歌忍不住自语了一句。
    “嗯，公子？”
    正在给他揉肩的苏清歌微愣，怎么又在说些她听不懂的话。
    “清歌，你想随我回上界吗？”
    顾长歌忽然一笑。
    平日里听到上界的事情苏清歌都会很感兴趣。
    但是现在，她的表情却很平静，“公子，这是你第几次用这个问题调戏我了？”
    “无趣。”
    顾长歌摇摇头，随后把她轻轻搂入怀中。
    他就喜欢看苏清歌这副言不由衷却暗恼的模样。
    果然不管在哪。
    欺负女人，都是男人的天性。
    轰！
    很快，外面虚空动荡，掀起巨大的飓风。
    这艘庞大奢华的飞舟上喷薄起璀璨霞光，符文流转，碾压天穹。
    开始在高空间疾驰，朝着中州大地而去。
    ……
    中州大地，地杰人灵，龙脉尽汇。
    除了古老就存在的诸多圣地、皇朝之外，还有很多世家、疆国林立。
    乃至于各大神山之中还有上古时期的生灵，皆修为强大，坐镇一方。
    除了人族以外，中州还有许多其余种族的生灵，诞生时间很久远。
    此刻，中州最繁盛的中央天域，道极书院。
    一间静室之中，一群少年少女正在听长老讲解一门修行宝术。
    这名长老很年轻，一身灰色长袍，长的极美。
    薄粉敷面，肤如凝脂，秀发如云。
    宽松长袍下也难掩身材高挑、凹凸有致。
    堪称人间绝色。
    这时，她忽然美目含霜，手中的玉简一下子扔在下方一名正在打瞌睡的少年木桌上。
    “林天，你竟然又在我的课上睡觉？”
    
    第027章 强者夺舍重生流，冥老的身份
    中州大地共分八域，中央天域正是当中最为繁盛之地。
    宗门林立、道统众多。
    道极书院，更是被称为天骄书院，其中天才众多，群英荟萃，皆来自于各方宗门势力。
    毫不客气的说，能够入道极书院修行的少年少女，皆是天赋异禀之辈，未来成就都不会太低。
    中州诸多圣地、皇朝之主年轻时候，也都曾在道极书院修行过。
    不过这间静室之中，却有个例外。
    灰袍女子美目含霜，很是生气，周身气息涌动，有些恨其不争的模样。
    很多少年、少女也是副讥讽、不屑的样子，对于那依旧趴在桌上呼呼大睡的少年，丝毫看不起。
    “这个废物竟然也能进道极书院来修行，简直就是在丢我们的脸。”
    “是啊，他如果不是来自上古林家，自己姐姐又是书院长老，又怎么可能和我们同一间静室修行。”
    “林秋寒长老也是倒霉，竟然摊上了这么个倒霉弟弟。”
    很多少年、少女看了过去，都在低声地议论说道。
    当然谈论的事情，正是关于那名少年的。
    林天。
    这是在道极书院很有名气的一人。
    同时也是灰袍女子同父异母的弟弟。
    不仅修炼资质很差，平日里还丝毫不用功，经常上课偷懒睡觉。
    可以说是个不折不扣的修行废柴。
    然而他的姐姐林秋寒，则是道极书院最年轻、也是最漂亮的长老，追求者众多。
    连各大圣地、皇朝的圣子传人，都曾追求过她。
    前途不可限量。
    这两相对比之下，林天可以说在整个道极书院都极为有名。
    “林天……”
    见林天还在呼呼大睡，灰袍女子的声音更大了，很是生气，快步走了下来。
    这时，似乎动静有些大，把少年给吵醒了。
    “啊，本王不甘啊……”
    他一声惨叫，然后抬起头来，神色有些迷惑和茫然，仿佛还处于睡梦之中。
    “这里是？”
    “你是谁？”
    “还本王？哈哈哈，笑死我了。”
    “这废物到底梦到了什么？”
    四周响起一片嘲笑的声音。
    林秋寒的脸色更不好看了，很是生气和愤怒。
    好啊，不仅仅在自己的课上睡觉，现在还装作不认识自己？
    虽然自己是他的姐姐，但也不可能让他肆意妄为，一定要好好教训下他。
    “天青界、中州大地、中央天域……”
    “原来如此。”
    而这时，林天却似没有看到眼前的人一样。
    他在喃喃自语，有些感慨，而后眼里很快逐渐恢复精芒。
    没想到我堂堂戮天神王，竟然有夺舍重生的一天。
    没有错，现如今的林天，已经不是之前的那个废物林天了。
    他是一代神王，封号戮天，号称连天都可杀的强大存在。
    只不过在飞升途中，遭遇了可怖的空间裂缝，还没来到传说中的上界，就不幸陨落了。
    多亏上天眷顾。
    一缕残魂不灭，最终夺舍重生于眼前这位少年体内。
    只不过现在林天心中有些疑惑。
    在他原来的世界，修行到神王境才可破空，飞升去往神秘的上界。
    但是如今身处的这个世界，似乎只需要修行到虚神境就可破开飞升了。
    这么说来，有前世记忆所在，重新站立在这个世界的绝巅，对他来说还不是轻轻松松？
    一想到这里，林天就忍不住露出自信而睥睨的神色来。
    被族人等人轻视、看不起，被人嘲讽苟活？
    自己可是堂堂戮天神王，迟早会把所有看不起自己人的脸打回来的。
    对姐姐心怀爱慕，想要占为己有，却无胆量？
    放心，有本王在，这些执念都不成问题。
    至于血缘伦理问题，对于他这等存在来说，根本不值得在意。
    “林天，你在傻笑什么？你这个月再不能突破灵海境，就会被驱逐出道极书院的，到时候连家族都保不了你的……”
    见林天还在忽视自己，林秋寒不禁黛眉一皱，语气不由加重了点。
    林天出自侧室，母亲是侍女出身，天赋又不好，在林家的境遇十分糟糕，并不受待见。
    但她心底善良，平日里对他多有照顾。
    可是林天却不领情，让她无比失望。
    “区区灵海境，怎么可能困扰我。”
    “不出半日，我必能突破。”
    林天淡淡地说道，眼中隐露一股不屑和睥睨众生之意。
    林秋寒忍不住摇头，觉得他是真的没救了。
    静室之中，更是爆发一阵哄然大笑。
    所有人都觉得这林天是没睡醒，竟然说出这样的梦话来。
    但是林天却很平淡，没有生气。
    自己好歹是神王境存在，怎么可能和这群少年、少女一般见识？
    几天后，就等着被自己打脸吧。
    ……
    轰隆隆！
    虚空动荡，狂风席卷。
    奢华至极的高大飞舟在高空之中碾压而过。
    流光溢彩，神霞喷薄，快速疾驰，已经到了中州大地的境内。
    顾长歌衣袍鼓动，黑发飞扬，负手而立，俯瞰下方。
    脑海里忽然响起的系统提示，让他微微一愣。
    叶尘气运点快速衰减之后，新的气运之子，来了？
    看来又有韭菜割了。
    “没想到老奴还能有回到中州大地的一天啊，一别三万多年，不知道当初留下的家族怎么样了？”
    冥老在顾长歌身后恭敬站着，此刻看到下方陌生的山川地脉，大泽古林，不由感慨说道。
    三万年的时间，沧海成桑田，古城化归墟。
    他也不禁有点近乡情更怯之意。
    当初的后人？还在吗？
    “冥老前辈竟然是自中州飞升到上界去的？”
    苏清歌有点惊讶。
    她还是第一次知道这种事情，还以为冥老是和顾长歌一样，是上界之中土生土长的。
    “是啊，在飞升之前，老奴曾创下林家……”
    冥老笑着说道。
    只有很少的人知道，他真名其实姓林。
    
    第028章 这就很舒服了，气运点提高的好处
    冥老原名叫做林冥，飞升上界后成为顾家的外姓家臣，随后便以冥老为称。
    三万年前是虚神境修为，如今已经修行到了神王境界。
    在上界顾家来说，也算得上是一方高手般的存在。
    因为下界缘故，冥老自然难以发挥真正的实力，而且爆发的话，会受到这一界的天地意志排斥。
    虽然是神王境高手，但也还做不到无视这一界的天地意志的程度。
    “一手创下林家。”
    顾长歌脑海里浮现冥老的信息，点了点头。
    同时在心中和系统交流，“叶尘如今的气运点还剩多少？”
    刚才他已经听到了系统的提示，随着世界轨迹的错乱，世界修正之力出现，又出现了新的气运之子。
    看起来叶尘也快被他的天道爸爸给放弃了。
    也或者说气运之子本身就是具有某种特定模板的存在。
    同时存在几个，这也不奇怪。
    顾长歌已经在猜测这次会是除了废柴退婚流外的哪一种模板呢？
    系统答道，“主人，叶尘如今的气运点还剩二百三十点。”
    “气运反噬之所以会存在，其实是我的气运点和所谓的气运之子差距太大，才会发生的对吧？”顾长歌问道。
    系统机械、冰冷的声音响起，“是的，随着主人气运点的提升，气运反噬会逐渐消失。”
    顾长歌点了点头，若有所思。
    叶尘实力虽然很弱，但解决他老实说也花费了顾长歌不少手段。
    毕竟顾长歌的实力明明可以轻易碾压。
    但天道却对叶尘进行另类保护，让他难以通过直接手段进行抹杀。
    要知道最开始顾长歌的气运点只有三十点。
    而叶尘则有五百多点的缘故，差了近二十倍。
    在实力方面，原身想要抹杀叶尘，也是一根手指头的事情。
    身为上界不朽大教真传，可为什么气运点才三十点？
    这段时间顾长歌思索了很久，除了自己的反派定位外，那估计就是原身性情原因了。
    高傲、淡漠，心中只有修行，难听点可以说是很蠢，完全符合送经验的反派炮灰样子。
    不屑于对蝼蚁般的叶尘出手。
    所以按照这样性格来说，就具备了太多的偶然性。
    按照原本的世界轨迹发展下去的话。
    气运本就虚无缥缈，再多点意外，叶尘得罪原身，却能屡屡活下来，也就不奇怪，能解释通了。
    自己穿越过来后。
    瞬间明了这一切的套路，自然不会任凭叶尘打脸脚踩自己。
    顾长歌就成了所谓的异数，天道已经难以用“意外”来庇护气运之子了。
    这个时候，气运反噬就出现了。
    就和顾长歌前世所熟知的洪荒天地大势一个道理，人族是既定主角，逆改大势，就要遭受天罚。
    哪怕是圣人也不敢能言改变天地大势。
    当然眼前的世界自然不能和洪荒天地相提并论，但也是同样的一个道理。
    既定气运之子，天道肯定有偏袒之心。
    气运之子可不是白叫的。
    顾长歌现在也想通这一切了。
    虽然一件件夺走气运之子的东西的过程很有趣，可是也有一种束手束脚的感觉，让顾长歌有点不爽。
    好在现在，顾长歌却感觉自己对叶尘心生杀念，已经不再有心悸感。
    他猜测是自己气运点提高了很多的原因。
    这就很舒服了。
    正如系统所言，当气运点提高以后，天道再想偏袒，也需按照一定轨迹来。
    想要庇护气运之子，就只能靠所谓的意外了，不可能随随便便一道混沌天雷直接劈死自己。
    而后，顾长歌扫了下如今自己的属性界面。
    主人：顾长歌。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封侯境中期。
    功法神通：道天仙典 、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：一百。
    气运点：一百二十点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破域符＊1、残缺的三分之一世界种子＊1。
    这段时间，他通过天命值加点，又提升了一个小境界。
    道天仙典还是第七层，但顾长歌却提升到了封侯境中期的修为。
    对比上界一众年轻至尊而言，他这速度堪称开挂了。
    本身便是绝顶天骄，又可以通过加点的方式来修炼，突破速度自然很快。
    不过各凭手段获得的天命值，怎么能叫开挂呢。
    除此之外，顾长歌还一直在思考自己拥有黑色气运，会发生些发生什么。
    但最终发现什么都没有发生。
    没有天降宝物，也没有遭遇灾难。
    那只是自己身为异数的标志罢了。
    不存在于赤橙黄绿青蓝紫这七个层次的气运之列。
    如果用通俗的话来讲，黑色气运代表着莫测和未知。
    ……
    PS：这一章解释可能有点多，考虑到气运反噬有点过于打压主角，为了合理性解释了一下，后续不会再出现这种情况了。毕竟我的风格就是要无敌、怎么爽怎么来，另外今天还是五更，顺便求一切。
    
    第029章 何止一个妙啊，先祖要归来了
    顾长歌验证了自己心中的想法后，也就没继续多管了。
    反正有挂在身，他本身也不是蠢笨之人，到时候不管遇到什么样的气运之子，总会有解决的办法。
    像叶尘就算有天道在帮他，现在还不是被自己玩的死死的。
    连他一直仰慕的女神苏清歌都和其关系决裂，成了自己的女人。
    他最后的仰仗，名叫焱姬的师尊，也迟早是自己的囊中之物。
    这种一切尽在掌控之中的感觉，又何止一个妙字可言。
    想到这些，顾长歌脸上也不由露出些许笑意来，来到了飞舟下面一层。
    这里比上面热闹许多。
    东荒诸多年轻俊杰，皆在谈论，甚至就地比试，印证道法。
    “公子今天心情似乎不错？”
    苏清歌跟在顾长歌身边，随他下来。
    无瑕宝石般的眸子微眨，有些惊讶于顾长歌的笑容。
    在她看来，顾长歌可是很少露出这种自然的笑容。
    平日里不仅心思深沉、难以捉摸，有时还有诸多恶趣味。
    捉弄调戏她已然成了常态。
    这个男人，坏的很。
    “自然不错。”
    顾长歌随口回道，“给我讲一讲中州这个地图上有哪些值得在意的势力。”
    这段时间，他发现苏清歌的气运点又涨了不少，已经快到四百了。
    结果导致了他的气运点也顺便涨了不少。
    冥冥之中自己竟然也会得到气运加身？
    这个发现让顾长歌思忖了半天。
    最后问题出在了苏清歌身上。
    看来苏清歌还有着一些她没有告诉自己的小秘密。
    一般人，谁的气运点会莫名其妙地涨起来？
    不过顾长歌也没有去问，毕竟这又不影响他。
    谁都有点自己的小秘密。
    闻言，苏清歌点了点头，她特意收集了不少关于中州的资料，就是等着顾长歌问她。
    “中州共分八大域，其中中央天域最为浩瀚繁盛，大夏皇朝三皇子所邀请的论道大会，也在中央天域举行……”
    “这种层次的论道大会，和公子身份不符，您当个玩笑看就好了。”一旁赶来见礼的楚玄，急忙笑着应和道。
    远处的诸多年轻俊杰们，闻言也是苦笑不已，这场论道大会可是他们等了很久，准备名扬天下的。
    “论道大会我可没兴趣。”
    顾长歌对此倒也是兴致缺缺。
    来这里他只是为了取走自己的东西，顺便再割一波气运之子韭菜的。
    看一群下界天骄论道？
    那得多无聊。
    装这种低趣味的逼，也是掉逼格。
    ……
    于此同时，在顾长歌所在的飞舟正往中州大地一路疾驰而去的时候。
    中州，中央天域。
    上古林家所在。
    作为中州古族之一，林家已经屹立中央天域数万载而不倒。
    三万前一手创下林家的先祖，更是破碎虚空，成功飞升上界，成为一代神话般的人物。
    正是因此，也才让林家成为最有权势的古族之一。
    即便是传承更悠久古老的一些皇朝、圣地也忌惮不已。
    而此时此刻，林家最深处的一间祠堂内，烛火摇曳，光线黯淡，却显得颇为不宁静。
    “发生了什么？”
    “大长老怎么会突然召集我等前来？”
    一大群老人，正面色凝重而疑惑地出现在这里。
    其中还包括如今林家的家主。
    他们都是林家真正的高层人物，修为强大，位高权重，跺跺脚都能引发外界大震动。
    但现在显然也不知道发生了什么，竟然惊动了一直在族地内闭关的那位大长老，把他们所有人都召集了过来。
    而且大长老已经了快万年没有出现过了，修为深不可测。
    很多族人甚至都以为他已经坐化。
    如今大长老再次现身，是发生了什么？
    所有人都很疑惑，看着前方那位精神矍铄、鹤发童颜的老者。
    正是如今林家大长老。
    “我等见过大长老。”
    “不知大长老让我等前来，是所为何事？”
    众人纷纷开口询问道，很是疑惑。
    一般没有大事情发生，是不可能叫所有人前来的。
    难道是大长老修为突破了？有望飞升？
    这时，见所有人都来了，大长老终于开口，只不过表情有些奇怪。
    那是激动、甚至说是颤抖。
    很快，他强迫自己冷静下来，声音微微发颤地说道，
    “我今日……感知到先祖的气息了……”
    “先祖或许要归来了！”
    此话一出，整个祠堂都突然一静。
    什么？！
    反应过来后，所有人都被惊住了，脸上的神色变得震惊、不敢相信。
    没听错吧？
    三万年前飞升上界的先祖，竟然要归来了？
    这怎么可能？
    要知道飞升已经是无比困难的事情了，更别说是下界了，难度那是成千上万倍递增，几乎不可能实现的。
    还是说先祖已经突破到不可思议的境界了？已经可以随意破开空间，准备接引所有族人前往上界？
    一想到这里，所有人都忍不住激动起来、面色发红。
    先祖，那可是三万年前的传奇人物啊！
    林家有如今的权势和辉煌，可以说先祖功不可没！
    毕竟是大长老亲口说的话，他们怎么可能怀疑。
    此刻所有人都无比的激动和兴奋。
    “太好了太好了，先祖归来，我林家势必能更加辉煌强大……”
    “哈哈哈，此事我等一定要广而告之，让中州所有势力都知道，我林家先祖归来了！”
    “到时候大夏皇朝、迦楼圣地等势力还不都得通通来拜！我林家声势，势必震动整个中州，无人可比。”
    听到这些话，大长老很是满意，微微颔首，抚须而笑，说道，“如此甚好，另外通知所有族人，准备迎接先祖归来。”
    “我林家，必将再创辉煌！”
    
    第030章 中州大地沸腾了，神王的不爽
    毫无意外，上古林家的先祖即将自上界归来的消息，很快就传遍了整个中央天域。
    甚至在林家众人有意的推波助澜下，朝着其余地界传播而去。
    可以说这一日，整个中央天域都沸腾了！
    无数修士和势力都被惊住了。
    林家先祖，那是什么存在？
    三万年前破碎虚空，飞升上界的虚神境强者。
    他竟然归来了？
    这样的消息所造成的轰动，有多么恐怖，简直不敢想象。
    无数人都坐不住了。
    尤其是中州大地的很多霸主级势力，更是在第一时间派出探子前去探查消息的真假。
    本来因为各大地域的天骄要进行论道大会的波澜，也被压了下来。
    无数的修士都在关注这一件事。
    随后上古林家的一系列动作，更是在向世人证实这个消息的真实性。
    诸多林家族人，都在赶回林家，似乎要等候先祖降临。
    很多人心思敏锐，联系到前段时间，东荒大地传来的传闻，疑似有一位年轻存在下界而来。
    当初许多人都觉得这是谣言。
    可是现在……
    很多人都动摇了。
    林家先祖归来，会不会和这件传闻有关系？
    大夏皇朝、迦楼圣地、阴阳圣地等霸主，也是相继派遣族人前去林家求见此事。
    同为先祖破空离去的势力，他们都很想知道事情原委，了解祖上的去向。
    一时间，整个中州大地都变得风云暗涌起来。
    而这个时候，一艘无比华丽的飞舟，也自高空疾驰而过，往中央天域落去。
    东荒诸多年轻俊杰，自然都有宗门驻地的人前来接引，已经在半路离开。
    顾长歌、苏清歌两人则是随着冥老一起，返回他当年一手所开创的家族。
    ……
    “自上界归来的先祖？”
    “上古林家？”
    “这倒是我的一个好去处。”
    “可惜了……”
    中州，一座古城之中。
    一个面容坚毅、手戴铜戒的年轻男子听闻这些消息，略有驻足，但想到什么，眼里恨意一闪。
    正是自东荒大地跋涉赶来中州的叶尘。
    一路走好，他不仅伤势尽好。
    反而在路上得到了不少机缘好处，修为大幅度突破，到了神通境。
    此外还结识了迦楼圣地的圣子，两人一见如故，结为异姓兄弟。
    可谓一扫在东荒大地时的狼狈和颓唐。
    “上古家族底蕴深厚，你如今身上秘密不少，还是少去为好。不然难免会被人发现。”
    这时，戒指之中传来一阵清冷声音。
    一身红裙的焱姬，盘坐在虚空之中，听闻叶尘自语话语，不由劝说道。
    虽然经历前段时间的事情后，她对叶尘心有隔阂。
    但在叶尘不断的道歉下，还是有些心软，不忍再责怪他。
    可是不管她怎么劝解叶尘放下对顾长歌的仇恨，叶尘也丝毫不听，反而在怀疑她动机不纯。
    这让焱姬心中无奈。
    “师尊所言极是，我如今手上还有要事，肯定不会去林家的。”
    叶尘说道，低头看着手中的残破古页。
    这是他在一个小摊子上偶然得到的上古残页，似乎记载着一处古遗迹。
    经过多日的破解，他发现那处古遗迹离他如今所在的古城并不远。
    “那处古遗迹还没有被人发现，其中肯定蕴含许多机缘，等我突破大能境时，就能战圣主境存在，到时候顾长歌、苏清歌你们这对贱人……”
    叶尘想到这里，嘴角不由露出冷笑。
    在他看来，顾长歌的实力再强，也不过是圣主境那个层次。
    等自己突破到大能境的时候，以自己的强大天赋，对付顾长歌这种自小被丹药、天材地宝堆出来的所谓天才，还不是绰绰有余。
    更别说自己经历了诸多的战斗厮杀，根本不是顾长歌那种娇生惯养的天才可比。
    随后，叶尘大步离开这座古城，朝着遗迹方向而去。
    ……
    与此同时。
    在林家别院内，一位长相普通、面容冷然的少年正在炼药。
    他手持蒲扇，轻轻朝药壶下面扇风，控制着火焰大小。
    “固源灵丹的炼制还差三味药，想我堂堂一代神王，竟然沦落到没有药材的地步，还有如此孱弱的一具身躯。”
    这少年正是林天，喃喃自语间他脸上露出几分冷意来。
    旋即他又摇头道，“算了，既然能重活一世，我考虑那么多干什么。”
    “如今之计是先把身躯调养好。这具身躯的根底也实在差劲，竟然连灵海境也不是。”
    想着自己夸下海口，半日内突破灵海境，结果现在却因为丹药材料而发愁。
    他心中不禁泛起阵阵冷笑。
    事情可不在他。
    “身为上古林家的嫡系弟子，却连炼药材料都拿不到，看来在这家族的地位真是不怎么样……”
    “被人欺辱嘲讽看不起不说，连要几份炼药材料也困难……”
    想到刚才去找族中要药材时，那群人瞪大眼睛、不敢相信的模样，林天就一阵不爽。
    虽然他是神王境存在不假，但不管走到哪都被人看不起、置疑，让他心中十分不爽。
    如果有强大实力在身，他早一巴掌把那群人给拍死了。
    不过炼丹而已，竟然说自己不会？还说自己纯粹是浪费材料，借此对自己一番嘲讽。
    一想到这些，林天面色就很不好看。
    堂堂神王，竟然遭受这样的耻辱？
    就在这时，院落的门传来脚步声。
    两人走了进来，一男一女，都是十四五岁的模样。
    少年看着正在炼药的林天，不禁皱眉道，“家主召集所有族人前去拜见老祖，林天你还在干什么？”
    “就你？竟然还在炼制丹药，白日做梦？在这之前，还是先把修行学会吧？”
    旁边的少女也不禁嗤笑道。
    一个平日里连修行都不好好修行的人，却突然转性要炼制丹药。
    这在他们看来，林天要么是傻了，要么就是疯了。
    虽然身为家主最不待见的儿子，可好歹也是嫡系血脉。
    这种拜见先祖的时候，还不能少了他。
    这话，顿时让林天脸色更难看了几分。
    他前世可是一代神王。
    再怎么说也是无数人顶礼膜拜的强大存在。
    拜见先祖？
    什么玩意？他配吗？
    “听说这次先祖回来，身边还有一位年轻大人，身份很恐怖，连先祖都对其很恭敬的样子……”
    “是啊，那位年轻大人的来历，简直不敢想象……”
    两人没注意到林天的脸色，还在自顾自地交谈着。
    
    第031章 并不是故意装逼啊，先祖竟然自称老奴
    听着两人自顾自的谈话，林天脸色很不好看。
    林家先祖？
    年轻大人？呵呵，这都是些什么玩意？
    在他眼中，这个天青界的所有存在不过小孩子过家家罢了。
    这一界的最强者最多不过虚神境而已，在他这个前世神王面前，一根手指头就能戳死。
    林天对此根本就是不屑一顾的。
    “拜见先祖？我可不感兴趣，你们滚吧。”
    林天对这两人，可没任何好感，当即冷下脸来，下逐客令。
    “你……”
    两人愣住了，有些生气。
    平时林天可不会这么对他们说话的。
    最近到底是抽什么疯了？性格变得如此怪异孤僻。
    其中的少年准备动手，好好教训林天一下，却被旁边的少女给拉住了，“先祖自上界归来，这种大事他竟然都不去拜见，估计是不想要林家这身份了。”
    “我们就别惹火上身了，到时候让家主知道，免不了要责罚我们一顿。”
    少女说着，也不管面色忽然变得有些震惊的林天，拉起旁边的少年就走。
    “自上界归来？”
    林天震惊，是因为他捕捉到了这句话。
    他本来是不想去的，但是涉及到上界的事情，就让他很在意了。
    “罢了，就去见一见又如何，倒要看看这林家先祖，到底是什么人物……”
    想到这里，林天脸色微变，然后默不作声地跟在了两人的后面。
    见状，两人不禁发出一阵嗤笑。
    刚才林天可不是这样子的。
    果然还是要家主才镇得住他。
    “呵呵……”
    “刚才不是说不去的吗？”
    “看来还是怕了，他还是很在意自己的身份的，毕竟没了林家身份，他什么都不是。”
    隐隐听到前面传来的声音，让林天面色更难看几分，眼里杀机隐现。
    好在他忍住了。
    这个时候，他还需要林家弟子的身份。
    不能暴露自己的来历！
    而前方带路的少年少女，也孰不知此刻在鬼门关前走了一遭。
    林天虽然修为不高，但凭借前世手段，想要击杀了两人，还是很轻松的。
    ……
    于此同时，林家府邸，大厅之中。
    诸多气息强大的人影站立。
    这里精气腾腾，神光隐现，霞瑞交织，可见一方古族的底蕴深厚。
    在大厅外面，也站着许多林家族人。
    大部分是些年轻男女，笼罩神光，神采奕奕，皆是这一辈林家主脉的精锐天才，在中州大地颇负盛名。
    他们又是好奇、又是激动地望着大厅之中，却也不敢发出任何的声音来。
    毕竟大厅之中的每一人，可都是家族里位高权重的族老等人物啊！
    就连万年前闭关、疑似坐化的大长老都现身了，在亲自接待！
    那位身着玄色长衣、端坐在首位上垂眸饮茶的年轻男子，到底是何等身份？
    连侍女都美得惊心动魄，宛如九天仙女一般。
    甚至是传说中已经破界飞升的先祖，都一副恭敬神态？
    对于他们来说，这种事情简直匪夷所思，不敢想象。
    “冥老，你们聊你们的，不用管我。”
    顾长歌坐在首位上，随意笑着，对于这样的情况，倒也觉得很有意思。
    这可不是他故意装逼。
    而是还没下飞舟，才刚来到林家的族地上方，就有一大群老者在下面恭敬等着了，自称是林家后人。
    随后，顾长歌自然也被他们恭敬请到了林家。
    本着没有什么事情，随便逛逛的心态，顾长歌便也没拒绝。
    冥老解释说这是后人对于他的血脉感应，知晓他返回中州了，便特此前来迎接。
    话虽然说的简单，但是后人如此隆重相迎，还是让冥老觉得脸上有光，很有面子。
    尤其这一切是在顾长歌面前啊。
    他可不想让公子刚来中州，就随便找个破败之地落脚。
    这趟陪同公子下界来历练，说起来也算得上是他的机遇。
    如果是在上界的话，以他在顾家的身份地位，想靠近顾长歌都是不可能，更别说能帮顾长歌办事了。
    “公子您这话说的，老奴就算再高兴，也不敢把您给放一边啊。”
    冥老闻言，不由地苦笑说道。
    当然这种半开玩笑的语气，他也知道顾长歌是不会怪罪的。
    今天见到自己后人都过得很好，甚至成为了中州几大古族之一，让冥老很是开怀，心情很好。
    胆量也比平时大了许多，平日里他可不敢对顾长歌开这种玩笑的。
    老奴？
    先祖竟然已老奴自称？
    而大厅之中，所有人听到这话，瞳孔不禁齐齐一缩，在心中猛吸冷气。
    门口的年轻男女，也是闻言瞪大了眼睛。
    “无事。”
    顾长歌随意笑了笑，自然不可能介意这种小事。
    但后人和先祖叙旧这样事情，他在这杵着干什么？
    “清歌，陪我随便逛一逛。”
    而后，顾长歌说着，放下茶水，起身离座。
    表情平淡而显温和，仿佛丝毫没有什么架子，给人一种平易近人的感觉。
    但众人却清楚，这其实是内敛的高高在上。
    表面显露出的温和气息，不过是良好涵养的表现罢了。
    或者说是给冥老的一个面子。
    “秋寒，你对这附近熟悉，不如由你来带这位年轻大人去周围逛逛。”
    而这时，林家家主见状，忽然开口对门口处的女儿说道。
    冥老闻言，给了他一个赞许的眼神，这后人眼力不错啊。
    “好……好的，父亲。”
    林秋寒急忙道，声音不由有些发颤。
    因为太紧张了。
    顾长歌本来没在意的，听到这话，不由顺着看去。
    他眼前倒是一亮。
    一身灰色长袍，姿容绝色。
    薄粉敷面，肤如凝脂，秀发如云。
    宽松长袍下也难掩身材高挑、凹凸有致。
    当然最主要的是气运点，竟然还挺高的？
    “姐姐……”
    在大厅门口，刚来到这边的林天，见此一幕，顿时一愣。
    然后拳头握紧了，情绪剧烈起伏。
    
    第032章 想睡觉就来枕头，公子到底什么身份
    “姐姐……”
    这一幕，让林天拳头紧握，脸色变得有些难看，心中生出一股不舒服的愤怒感觉来。
    这句话是他下意识脱口而出，可并不是他本身想说的。
    林天知道，这是原身体主人的执念作祟所致，完全是看到这一切的本能反应。
    毕竟林秋寒算的上是原本的林天记忆之中唯一对他好的人。
    虽然平时很苛刻严厉，但对他是真心的好，并不是像其余族人那样冷漠、或者是看不起他。
    原来的林天对于林秋寒，也一直心存一种别样的爱慕之意。
    姐姐太优秀了，而他却是个不折不扣的废柴，有种打心底的卑微感。
    今天见着这么一幕，那道执念自然很不甘心、感到非常不舒服。
    如今的林天，前世可是戮天神主，为了解决原主人的执念问题，他自然也为此花了不少功夫。
    前几天在道极书院学堂上。
    他指出了几位长老演示的几门宝术中存在的漏洞问题，并将其补充完整，着实狠狠震惊了众人一把。
    这也让林秋寒对他的印象稍有改观，以为林天转性了，肯钻研修行上的问题。
    林秋寒很欣慰。
    她以为自己的劝解终于起效果了，这个弟弟让人开始省心了。
    对这个结果，林天也很满意。
    在他的原本打算之中，那只是让林秋寒渐渐改观的第一步罢了。
    他身为神王境存在，攻略一个小小的丫头片子，那还不轻松？
    只是让林天目光有些冰冷的是，今天这突然冒出来的年轻男子，到底是什么人？
    竟敢从中横插一手？
    简直是找死！
    不过很快，林天的目光一凝，落在了那名年轻男子身后的白衣女子身上。
    这女子虽然面覆轻纱，但隐隐勾勒出的面部轮廓，已经有了惊心动魄的美丽。
    当然最主要的是，他发现这白衣女子体质的特殊之处。
    “难道会是典籍中记载的九阴玄姹体……”
    “传说中绝佳的鼎炉。”
    “没想到啊，竟然真能被我碰见。”
    很快，林天低下头去，不让人察觉到他的异常。
    他只是觉得气息很像而已。
    当初曾在古籍之中见到过，一般人肯定识别不出来。
    不过他还是不确定，他准备有时间再探查一番。
    毕竟这种鼎炉，可是连神王遇到都要心动的啊！
    “这男子难道就是他们所说的年轻大人，没想到运气这么好……”
    “可惜了，你遇到了我。”
    林天在心中道，面色很快恢复平静，没让人发现他的异常。
    只是让他有些意外的是，那名年轻男子，为何会以一副奇异的眼神盯着自己？
    隐隐让他有股毛骨悚然之感。
    很快，林天这种奇怪的感觉消失了，仿佛是自己的错觉一般。
    “林秋寒，倒是个好听的名字。”
    而大厅之中，那个年轻男子开口了。
    清俊好看的五官，似带着轻笑之意，让门口很多女子都难以挪开眼。
    所谓神骨仙姿也不过如此罢。
    “多……谢谢大人夸奖。”
    林秋寒话语有些结巴，脸色微微发红。
    平日里虽然为人师长，在道极书院教导弟子，极富威严。
    但在今天这种情况下，也感觉到了很大的紧张感。
    眼前这位宛如神人般的年轻公子，可是让先祖以老奴自称的存在啊。
    可以想象，这种来历，简直恐怖无边。
    她怎么可能不紧张，说话不发颤呢。
    “这可恶的执念……”
    林天见状，心中又暗骂一声，情不自禁生出一股嫉妒、不甘之意来。
    大厅众人见此，笑而不语。
    包括冥老在内，很多人更是巴不得林秋寒能够和顾长歌搭上关系。
    不需要冥老介绍，所有人都知道顾长歌的身份，绝对是大到惊天的那种。
    “本公子又不是洪水猛兽，可不会吃了你，林姑娘何必紧张呢。”
    顾长歌神色自然，轻笑之意不变，而后再度开口，视线自眼前的林秋寒身上移开。
    “那就麻烦林姑娘带我和清歌在附近转一转吧。”
    话虽然这么说。
    但他其实已经在心里大呼妙啊。
    事情真何止一个巧字了得。
    正打算去寻找刚出现的气运之子，这就给一下子碰见了。
    还真是想睡觉就主动来送枕头。
    正好也可趁机向这林秋寒旁敲侧击问些东西。
    气运点两百点，这可不是一般人能有的。
    刚才暗中窥探他的那个少年，更是多达五百多点。
    这一次，走的哪一条模板呢？
    ……
    而在顾长歌离开大厅之后，一股笼罩在这里的紧张氛围，终于消失了。
    所有人都悄然舒了口气。
    包括林家家主、大长老等人，其实都很紧张，毕竟是第一次面对来自上界的存在，说不紧张，那是不可能的。
    “先祖，这位年轻大人，到底是什么身份啊？”
    一阵叙旧之后，大长老带着感慨、好奇等诸多复杂神色，不由恭敬询问道。
    听到这个问题，大厅之外，很多年轻男女，也是竖起耳朵，认真倾听，因为实在是太好奇了。
    就连一直在偷偷注意着冥老的林天，也面色一肃。
    在这下界而来的林家先祖的身上，他隐隐感知到了和自己当年相似的气息，但又觉得不像。
    这让他不禁困惑。
    这种问题，冥老倒也没什么好隐瞒的，并不是什么秘密，温和笑了笑，对一众后人道，“公子，他可是将来要执掌不朽教、长生家的存在。你们如果能有幸被公子看中，那必将由鱼化龙、褪去凡尘、一跃九天……”
    
    第033章 小姑娘这就沉沦了，果然要看脸啊
    不朽教、长生家？
    那是什么概念？
    这世间谁敢言不朽，道长生？
    那估计是传承万古，主宰寰宇沉浮的势力吧？
    冥老的话让林家所有人都倒吸一口气，心中震撼无比。
    怪不得连先祖都得自称老奴，在这种背景之下，也是种莫大的荣幸啊。
    此刻，众人心中对于顾长歌的敬畏之意更深。
    有这么一层关系在，恐怕先祖在那位年轻大人面前，估计都是无足轻重的存在吧。
    “那个年轻人的来头竟然这么大？”
    人群之中，听到这话，林天表情不由微微一变，有点感到棘手了。
    不过很快，他的神色又镇定下来。
    既然已经来到下界，自然就也得遵守下界的规矩，他身为神王重生，对付一个年轻人岂不轻松？
    如果是在上界的话，那还真的不好说了。
    当然最主要的原因还是，他已经隐隐感觉到，这位年轻大人身上有自己想要的东西。
    他重返巅峰，势必要经过这个年轻人之手。
    大厅之中，冥老还在和诸多后人叙旧，林天则是眼中精光一闪，悄然离开这里。
    他打算跟过去看看，有点担心这个年轻大人对林秋寒心怀不轨。
    ……
    清泉流响、灵雾飘荡。
    林秋寒略有紧张地走在前面，领着顾长歌在附近转悠起来，手心里有不少冷汗。
    她还是做不到镇定下来，生怕自己一个动作，触怒了这位年轻大人，导致他不快。
    这种感觉，就像是一介平民，为天子做向导一般。
    顾长歌看起来倒也是一副随便转悠的样子。
    他最主要的目的，其实还是想要问些问题。
    “林秋寒姑娘，你不必如此紧张的，学学清歌，可一点都不怕我，还喜欢和我顶嘴。”
    顾长歌随意开口笑着，态度自然随意。
    这林秋寒如此紧张，倒是有点让他难办了。
    闻言，默默跟在顾长歌身后的苏清歌，心里翻了个白眼。
    这种无耻的话，果然还是公子说出来才如此自然。
    “清歌？难道是……传说的东荒第一美女？太玄圣女苏清歌？”
    听到顾长歌这略带玩笑的话，林秋寒心里的紧张感的确少了很多，有些吃惊。
    不过想来也是。
    传闻东荒第一美人，前段时间跟随在一位年轻大人身边。
    现在看来，那位年轻大人应该就是眼前这位顾公子了。
    东荒第一美人，这可是远隔多个地域，都让很多年轻俊杰念叨仰慕的人物，竟然就在她的眼前。
    看模样还像是这位顾公子的侍女一般。
    她心情一时间也是复杂，竟然还有些自己都没想到的羡慕。
    不过这位顾公子的性情是真的好，温润如玉，虽然高高在上，又不给人一种受到俯瞰轻视之意。
    想来涵养良好，有古时翩翩君子之风。
    这么想着，林秋寒也是放松了很多。
    她开始主动为顾长歌介绍起周围的景物起来，绝丽无双的脸上，带着笑容。
    “原来是这样的……”
    顾长歌不时点头，时而也和她开个玩笑，很配合的发出一阵清朗笑声。
    丰神如玉，且清俊无俦。
    在林秋寒眼中，此刻的顾长歌就如同一位浊世佳公子般。
    谈吐、气度、举止、权势，不管是哪一方面，都透着一股她从未见过的华贵俊雅。
    身为上古林家的天之骄女，她见过了太多太多的耀眼天才。
    可是在今天这位年轻大人面前，却如萤火与之皓月相比一样，黯然失色。
    不，更确切的说，是没有丝毫可比性。
    她甚至感觉只和这位年轻大人说一句话，就心跳的很快，面色发红。
    这一幕，自然落在顾长歌眼中。
    他脸上不动声色，心里则是觉得越发有趣，依旧在和林秋寒交谈着。
    这才刚见面，就要沉沦的样子。
    果然不管在哪里，都是要看脸的。
    不过这样也好，也省了自己很多麻烦。
    而后，顾长歌话题一转，询问起关于林秋寒以及林家的一些事情来。
    “顾公子竟然会问我的事情？”
    林秋寒一愣，心跳的更快了。
    难道说是顾公子也对自己有好感？
    她有些慌神、更紧张了。
    “秋寒是父亲的大女儿，此外我还有几个同父异母的兄妹……”
    不过很快，林秋寒在顾长歌的微笑示意下，也放松了下来。
    开始为他介绍家族里的情况来。
    其中提到了她那个最不省心的那个废柴弟弟，林天。
    听到这话，顾长歌不禁眼睛一眯。
    来了，这熟悉的两个字，废柴。
    这时，他眸光略微一瞥，看到了不远处匆忙隐藏身形的那个身影。
    隐晦的波动。
    可惜想瞒过他的感知，还是太嫩了点。
    看来在大厅外面，一直偷偷打量自己的那个少年，就是这林天了。
    “哦，废柴弟弟，身为姐姐你这么说他，他难道就不会不高兴？”
    顾长歌面上不动神色，轻笑一声道。
    见顾公子似乎对此感兴趣，林秋寒便继续开口说道，“这是大家都公认的，虽然我也想为他辩解，可是也没办法。”
    “小天他母亲早逝，父亲对他也不很待见，加上本身又没有什么修行天赋，虽然是嫡系子弟，但在家族里其实也没什么地位。”
    “真是个可怜的孩子啊，不过有你这么漂亮的姐姐护着他，他也挺幸运的。”
    顾长歌随意笑了笑道。
    顾公子竟然夸我漂亮？
    林秋寒微愣，面色微红，心中不禁有点欢喜。
    “小天他还是挺懂事的，知道我会他操了不少心，最近都开始钻研起修行来了……”
    林秋寒有些欣慰地笑了起来。
    最近开始钻研起修行来了？
    顾长歌笑容变得有些耐人寻味，听到这句话，他一下子就懂了。
    废柴少年一夜之间性格扭转，是强者夺舍流还是重生过去流呢？
    ……
    PS：不要纠结主角的气运点了，下界前就是这样了，和下界气运之子没毛关系，都还没介绍上界的情况，急什么呢。
    我只能先说，主角现在拥有的道骨和一旦暴露就会举世皆敌的禁忌传承魔功，占很大部分原因。
    
    第034章 觊觎反派的女人，身为韭菜的觉悟
    顾长歌之所以会这么想，自然还是和他前世所熟知的诸多网文套路有关。
    这林天怎么看都不像是正常的废柴少年。
    像他这个天之骄女姐姐在自己面前都会紧张，他竟然还敢在暗中偷偷地跟随自己。
    而且刚才顾长歌的感知之中，躲藏在暗中的那个少年，正是林天。
    只不过被他察觉之后，很快离开，没有久留。
    这种心思，可不是一般少年所能拥有的。
    “说明你的劝解还是有用的，他知道体恤你这个姐姐了。”
    “在这个世界，如果不能修行，那还真是和废人无异。”
    “毕竟你也是真心为了他好。”
    顾长歌脸上带着笑意。
    嘴上还是随意在和林秋寒交谈着，想要问出更多关于那个林天的讯息来。
    作为姐姐，想必没有任何人比林秋寒更了解林天了。
    林秋寒自然不知道顾长歌心中的打算，听他这么说，不禁有些感动。
    顾公子是在安慰自己吗？
    随后，她又继续说了起来，也是关于林天的不少事情。
    顾长歌脸带笑意，一边接话，一边旁敲侧击已经问出了不少来。
    比如林天这段时间竟然要学炼丹，找林秋寒这个姐姐要各种炼丹材料。
    此外他还精通一些古阵宝术，前几天在学堂上，还指出了几位长老的出错之处，震惊了众人。
    顾长歌也差不多摸清楚来龙去脉了，心中渐渐有了想法。
    新的气运之子，想要收割一波，比想象之中的还要简单。
    气运反噬问题解决后，顾长歌能用的手段也更多了。
    “没想到顾公子竟然如此会理解我……”
    林秋寒倒是有些感动。
    “平日里连小天他都不理解我，觉得我对他太苛刻了。”
    林秋寒说起这些来，有些无奈。
    但又是欣慰，觉得林天现在终于开窍了，也不免自己操心那么多年。
    更幸运的是，在家族很多人对自己行为不解疑惑的时候。
    顾公子竟然这么理解自己。
    这让她心中有一种异样的情绪。
    林秋寒修行二十多，终于知道了什么叫做心动。
    要知道这才是第一见面啊。
    以前那么多年轻俊杰追求她，她都不为所动的。
    顾长歌自然也猜得出林秋寒此刻心中的这些想法。
    毕竟这些都在他的意料之中。
    以他上界高富帅的身份，再加点前世的谈吐、见识，连苏清歌这么聪明的女人都被他牢牢把控于手掌之中。
    林秋寒这么单纯，让她动心也实在太简单了。
    压根不费吹灰之力。
    从她身上下手，比从林天身上下手，要轻松、有意思多了。
    默默看着这一切的苏清歌，心中又加深了一层多顾长歌的理解。
    他玩弄人心的手段，果然是一套套的。
    “林天小兄弟能够改头换面，自然是好事情，想必他以前只是明珠蒙尘吧，毕竟短短几天，就能指出长老的错误之处，这天赋……”
    这时，顾长歌似乎是有所感慨，说了这么一句话，仿佛并不是有意的。
    纯粹就是心有感慨。
    “小天他怎么会是明珠蒙尘呢，而且他的天赋……以前他可是连灵海都修不出来的……”
    听到这话，林秋寒不由失笑说道，但说倒一半。
    她有些愣住了，隐隐感觉到了不对。
    但是哪里不对，她又感觉不出来。
    “咦，连灵海都修不出来，那他是怎么炼丹的？难道林天小兄弟竟然会失传的古法？”
    “在上界我倒是听说过一些古法，修士不需要灵海也可炼制成功丹药，看来林天小兄弟是有大气运之人啊。”
    顾长歌却像是惊讶一般，不由自语般说道。
    林秋寒现在看不出来，那自己就让她往这一方面去想，那不就对了。
    眼见林秋寒陷入思忖、神色不太对，顾长歌也知道适度的道理，笑了笑也没再说什么。
    ……
    于此同时。
    被顾长歌发现自己的踪迹后，林天也就没有再继续跟踪，趁机离开了那里。
    他的脸色很不好看，心中甚至生出股妒火来。
    当然最主要的原因还是那缕执念在作祟。
    在他现如今的感知之中，顾长歌的实力很强，但因为是残魂夺舍重生的缘故。
    林天并不确定顾长歌的实力到了哪一个地步。
    但他没想到。
    平日里对自己无比苛责严厉的姐姐，在别的男子面前露出如此羞涩的小女人神态。
    而且这还是才第一次见面！
    这样一幕，实在是让林天心中不甘，有种自己的东西被人抢走的感觉。
    林天拳头紧握，嘎吱作响。
    但好歹前世的心境不是白修炼的。
    他让自己很快沉下心来，恢复了冷静，暗道，“这所谓的顾公子果然不安好心，一看这模样就不是什么好人，我得让林秋寒提防他一点，以免着上了他的道。”
    “本来是你要得罪我的，就别怪我对你出手了。”
    之前，他还因为那白衣女子的体质一事，在心中考虑着要不要对顾长歌出手，但现在已经由不得他了。
    正好给自己有了个动手的理由。
    是他先招惹上自己、从中横插一手的！
    ……
    转眼已到夜晚。
    中央天域也因为林家先祖自上界归来一事而闹得无比轰动，各地皆是沸沸扬扬。
    无数的修士在议论。
    一道道消息，也自林家朝着外面各地传播扩散开去，在每座古城都引发大波澜。
    随后，各方势力宗门，都被震动，派遣子弟族人前来拜访。
    而在林家为顾长歌所安排的宫殿之中。
    此刻，顾长歌正负手站在窗边，月色朦胧，玄色长衣被夜风吹动，透着股深邃神秘之感。
    他脸上神情平静而淡漠，显然在思忖着事情。
    林天这个新出现的气运之子，走的是哪一种套路，他差不多已经清楚了。
    正是烂大街的强者残魂夺舍重生。
    毕竟从林天的反应来看，可不像是能知道未来要发生的事情的。
    如此一来，要对付林天简单的很。
    当然，最让顾长歌觉得惊讶的，这家伙当初在大厅之外，其实是在盯着苏清歌看？
    从来都是自己这个反派觊觎别人的女人。
    现在竟然轮到气运之子打自己女人的主意？
    想找死其实也不用这么着急的。
    身为韭菜就得有韭菜的觉悟啊。
    
    第035章 气运清零掉落法则，姓顾的可不是好人
    对于顾长歌来说，之所以现在还留着叶尘在，是因为叶尘担不上这个敌人的称呼。
    真正的敌人，顾长歌是自然不可能留那么久的。
    早在得罪他的时候，就被他用所有手段直接弄死了，不可能对其有任何的留情、放任其成长起来。
    叶尘也好、林天也罢，好听点叫做气运之子，难听点其实是韭菜、工具人。
    割了一茬又来一茬。
    流水的气运之子，铁打不动的反派。
    顾长歌又不傻，不可能放任对自己有威胁的存在成长起来。
    自古反派死于话多，也死于自大。
    他一不话多、也并不自大，只是他知晓的比较多罢了，虽然还不能说是全知全能。
    但玩死下界这些气运之子、还是轻轻松松的。
    他没有直接以最简单的手段弄死两人。
    说白了还是叶尘和林天对于现在的他来说，完全不构成任何的威胁。
    顾长歌也乐得一件件夺走他们之物，在他们身上的最后价值被榨干之前，顺便刷波天命值。
    不然也未免太无趣了。
    穿越而来，成为反派，自然要怎么爽怎么来了。
    此外便是才自系统那里得知的信息，气运之子气运清零掉落规则。
    击杀气运点清零的气运之子，可掉落系统的额外天道奖励。
    天道奖励，听起来倒是很不错的样子。
    至少顾长歌感觉挺心动的。
    不然以顾长歌现在在叶尘师尊身上动的手脚，想要找到叶尘在哪来，也实在是太轻松了。
    但顾长歌没有选择立即这么做，他还等着叶尘当一只寻宝鼠，替他开启遗迹，找到八荒魔戟的所在位置。
    发光发热到最后一刻。
    毕竟这是他下界前来的真正目的。
    顾长歌正想着，这时殿外传来轻轻的叩门声。
    “清歌，你去开门。”
    顾长歌感知到来人是谁，眉毛不禁微微一挑，然后对不远处正在翻阅一些古籍的苏清歌道。
    “是，公子。”
    苏清歌放下手中的古籍，莲步轻移。
    殿门口，一身浅蓝色长裙的林秋寒站着，脸上略施粉黛，更显得美艳不可方物。
    她手里端着个小食盒，隐隐散发着诱人的香味。
    “这是秋寒亲手所做的灵糕，想着顾公子晚上如果饿了，能够一解口欲。”
    林秋寒脸色微微发红，对苏清歌说道。
    鬼使神差的，她也不知道自己怎么想的，竟然会动手做一些灵糕。
    身为修行者，早已可做到辟谷地步。
    但口腹之欲，却是解不了的。
    正好她手艺不错，便想着做些糕点给顾长歌送来。
    “知道了，就有劳林姑娘了，大晚上还亲自前来送一些吃的。”
    “清歌就先替我家公子感谢姑娘了。”
    苏清歌脸上带着礼仪般的无瑕笑容，声音清冷，又不乏三分暗示之意。
    “我家”两字，她咬得很清楚。
    眼前这个单纯的女人，这才见了一面，就被自家公子给俘获芳心。
    这让苏清歌思考，自己要不要提醒她一下，避免掉入火坑。
    不过考虑到会被顾长歌欺负一顿。
    她还是放弃了。
    林秋寒可不知道苏清歌这话语里的意思。
    她脑瓜子远没有苏清歌这么聪明。
    “那就劳烦清歌圣女了，我就不打搅顾公子休息了。”
    闻言，林秋寒有些紧张，把食盒递给苏清歌，然后逃也似地离开了。
    “才第一次见面就让林姑娘沉沦了，公子玩弄人心的手段，真是越来越炉火纯青了。”
    苏清歌回到殿中，走到顾长歌身边，一边说着，顺便帮他把食盒打开。
    嗡！
    顿时，其中香味扑来，丝丝氤氲霞光喷薄，灵糕上甚至有异象浮现，显示不凡之意，可知糕点原材料很不简单。
    “林姑娘的手艺倒是不错。清歌你可要学着点。”
    顾长歌也不在意苏清歌这大实话。
    他心情不错，尝了几口，不由赞道。
    “公子既然喜欢，不如让林姑娘留在身边，岂不是更简单。”苏清歌说道。
    听到这话，顾长歌瞥了她一眼，似笑非笑道，“清歌这是在吃醋了？吃醋的女人，这可不像是你啊。”
    “这样，可是不讨人喜欢的。”
    苏清歌摇头道，“公子心思太深，清歌有自知之明，难讨公子真正喜爱，吃不吃醋并不重要。”
    虽然说的很平静，但还是难掩那股小委屈。
    “你什么时候变得口是心非了？”
    顾长歌不由笑了起来。
    ……
    林天远远就见到了林秋寒自林家深处宫殿群回来。
    那个方向，正好也是顾长歌所在之地。
    一个女人，大晚上去干什么？
    他脸色有些恼火和暗恨，拳头握紧。
    “小天，你在这里干什么？还有就是，今天下午你哪去了？我到处找你都看不到。”
    林秋寒脸上本来还带着喜悦、羞涩、忐忑等诸多复杂情绪。
    但一见到林天，立刻将这些情绪收敛起来，严厉问道。
    林天牙齿紧咬，心中妒火中烧，但是却强迫自己冷静下来，问道，“大晚上的，反而是姐姐你去哪了？难道是去见那位顾公子了？”
    他也不知道自己此刻是什么样的情绪。
    那道执念一时不解决，只会影响他的心境和神智以及诸多判断。
    此事，他必须先想办法解决。
    听到这话，林秋寒顿时有些慌了，有点心事被人给戳破的感觉。
    不过在林天面前，她还是维持着姐姐的严厉模样，道，“我的事情你不要多管，自己好好修炼。”
    “那姓顾的可不是什么好人，你可别被他的外表给骗了，这种人一看我就知道是专骗女人的，林秋寒你可要清醒点。”
    林天沉着脸色道，甚至喊出了林秋寒的名字来。
    不能让林秋寒再陷入进去了，实在是不行，他只能动用强硬手段了。
    “顾公子哪里不像好人？”闻言，林秋寒黛眉一皱，脸色不好看了。
    什么时候，连林天也能来训斥她了？
    而且顾公子的为人，她一天接触下来，没觉得哪不好，谦逊有礼，温润如玉。
    背景恐怖，却一点都没有高高在上的架子。
    “你可不要诽谤顾公子，你什么能有顾公子百分之一优秀，我就放心了。”
    林秋寒说道，觉得林天纯粹是想多了。
    “你怎么这么蠢，这都看不明白？”
    林天有些生气了，很是恼怒。
    自己都如此说了，结果林秋寒还是一副执迷不悟的样子。
    那姓顾的，到底给她下了什么样的迷药？
    “你最近怎么了？奇奇怪怪的？顾公子就算不是好人，那他能对我有什么企图？”
    林秋寒这个时候，都快无语了，反问一句，随后迈开长腿，快步离去。
    闻言，林天也有点愣住了。
    到底企图什么？
    不过走到一半，林秋寒忽然想起来还有事情没问林天。
    他到底是怎么会炼丹和修炼的？
    还有今下午跑哪去了？
    怎么都看不到人影。
    
    第036章 一切尽在掌控之中，林天的诅咒秘术
    林秋寒心中想着，就要回头去问问林天。
    毕竟今天顾公子忽然说到的时候，让她想了半天，发现事情真的大有问题。
    前段时间，林天对修行可是一点想法都没有的。
    更说是主动修行了，就算是劝他修行都不会动的。
    所以到底发生了什么？
    让他心性转变，变得有点乖张傲物，甚至会炼丹了？还会指导长老一些宝术？
    难道身后有高人在指教？或者说……
    最后那种可能，林秋寒有点不寒而栗，不愿多想。
    不过，当林秋寒走了回去后，但是却发现林天已经不见了。
    这让她有点微愣，叹了口气。
    “算了，又说了他一顿，估计有些生气，回他自己的院落去了。”
    “这件事情，明天再问他吧。”
    “小天他身上到底发生了什么事情？”
    林秋寒摇摇头，也没有再多管什么。
    转而也返回到自己院落。
    她还有着自己的事情要做，每日修行功课还没完成。
    但是一想到明天又能见到顾公子。
    她忽然对明天有点期待起来。
    美眸里熠熠生辉，像是星辰光辉洒落其中一般。
    时间过的再快点，快点到明天，那该多好。
    而就在林天和林秋寒发生争执的时候，顾长歌也如愿以偿地收到了系统的提示声音。
    “叮，林秋寒对林天性情改变产生怀疑，林天气运点损失五十点，天命值加二百五。”
    果然，事情在朝着顾长歌所预料的方向发展。
    好歹前世读了无数网文，深谙各种套路。
    反派文也看了不少。
    他自然知道在这种情况下，要如何把这种强者夺舍流气运之子给榨干。
    先是他最亲近之人、随后再是家族、再到夺舍事情暴光于众……
    一切都在顾长歌掌控之中，林天压根翻不出任何风浪来。
    如果他没猜错的话，这林天估计也不会束手待毙，会对自己出手了。
    顾长歌倒是挺好奇。
    这林天能用些什么手段。
    暗杀？死路一条。
    下毒？更是行不通。
    那估计就还剩最后的手段。
    看来就是诅咒秘术了。
    ……
    林天一路阴沉着脸色回到了自己的院落。
    林秋寒对他所说的话让他心头无名火起。
    身为戮天神王，前世好歹叱咤风云，纵横八方，何曾想过会像今日这么屈辱。
    连一个女人都看不起他？
    什么叫有那姓顾的百分之一优秀就好了？
    林天心中十分不爽、愤怒。
    神王不爽，那自然是要杀人的。
    “刚好我下午去把材料都准备齐了……”
    “虽然威力不如完整时的万分之一，但多付这么个年轻人，还不是轻轻松松。”
    “呵呵，姓顾的，这可是你自找的……”
    林天面色有些冷意。
    顾长歌身为上界来人，身边又有林家先祖保护着，一般手段根本不可能对其有作用。
    他现在的实力，对付顾长歌也不现实。
    所以林天想到的最后办法就是诅咒秘术！
    他敢这么自信地想，也正是因为他手里掌握着一门古老的秘术。
    可以说极为诡异刁钻，涉及到域外天魔，能让人在神不知鬼不觉地死去。
    他曾经甚至凭借此秘术成功偷袭并重伤过一位同境神王！
    以他现在的状态，虽说难以发挥其真正威力，可对付一个年轻人，也是足够了。
    当然，这门诅咒秘术，是需要大代价的。
    以寿命为本源，献祭给域外天魔。
    不过林天并不在意这些。
    再说了等以后实力提升上来，自然轻而易举可以把寿命补齐。
    “以八种毒物的精血浸泡九九灭魂香，再点上三种不同的凶兽骨蜡，借助天地大势，引动域外之力降临，再以人皮香火纸钱沟通，搭建起桥梁……”
    林天下午的时候，就已经准备好了材料。
    林秋寒也正是因此，才没找到他。
    以他林家弟子的身份，去外面想找到这些材料，实在是太简单了。
    随后，林天回忆该有的步骤，在院落内各个位置摆放好这些东西，开始引动域外之力。
    然后他闭眼盘坐在中央，嘴里开始念念有词。
    这些材料都不一般，有些甚至是地下商铺里以人皮或者其余种族的骨骼等制作而，蕴含不同的精华。
    林天这么多年来，还是有点积蓄，负担得起。
    嗡！
    很快，符文闪烁，阴森恐怖的氛围瞬间笼罩了整个院落。
    若是这个时候有人闯进来，估计是会被吓傻的。
    这种景象，简直太吓人了。
    呼呼呼！
    随着林天念叨起来。
    顷刻间，一阵猩红色的风在原地刮起，天地间凭空落下不少红毛，充斥黑色的阴寒气息。
    但奇怪的是如此景象只有这个小院落里才有，外面依旧是漆黑一片。
    月色朦胧，却仿佛被隔绝开。
    “我现在施展这些，果然还是太勉强了……”
    林天脸上开始出现豆大的汗珠。
    虽然神色依旧坚毅，但也看得出来施展这诅咒秘术对他来说并不简单。
    下一刻，一种诡异阴寒的感觉笼罩而下，符文漆黑，交织在四方。
    天地间仿佛有虚淡烟雾般的影子飘落下来。
    “取其性命，灭其真魂。”
    林天对着空中淡淡吩咐道，同时在脑海里回忆顾长歌的模样。
    “代价是我十五年的寿命。”
    一种被抽去一部分生命精华的感觉传来。
    同时其中隐隐产生一丝和他的心神联系来。
    林天顿时觉得自己虚弱起来，不由得摇了摇头。
    毕竟这是他的生命本源。
    很快，他又冷笑起来，无比自信，“就算躲过这一次，但你也不会好过的。”
    这种域外天魔，最是诡异刁钻。
    遇到基本上就是神魂破裂，当场殒命的局面。
    就算有幸能不死，也会落个下半辈子痴傻的下场。
    阴风来的很快，转眼间也消失的很快。
    
    第037章 天魔恐惧的源头，活脱脱把自己玩死了
    同一时间。
    大殿之中。
    顾长歌睁开了眼睛，神情一片平静淡漠。
    几乎在林天算计他的第一时间，他就感受到了一股隐晦的波动。
    虚空之中传来只有他才能听到的恐怖声势，仿佛千军万马在奔腾。
    接着，其中传来一层可怕而阴森的涟漪。
    这是他熟悉的天魔的气息。
    “看来和我预料的差不多啊。”
    “只不过竟然是这种诅咒秘术……”
    顾长歌脸上笑容变得有些耐人寻味。
    嗡！
    有黑暗的光华，在他瞳孔里一闪而逝。
    识海之中的先天神祗念，更是在这一刻睁开了眼睛，眸光深邃而淡漠。
    漆黑色的魔意，像是黑色大雾般翻滚，透着神秘浩瀚。
    “在我面前施展魔道手段，前世所谓的强者，你也太嫩了点。”
    顾长歌脸上笑意消失，变得有些漠然。
    先不说他的魔心。
    光是这先天神祗念，就是元神类的强大天赋，被他魔性沾染后，更是变得不惧一切天魔。
    换句话说，这种层次的天魔对他来说，纯粹是元神的养料。
    “万化天魔……”
    顾长歌神色冷漠，看了眼身旁熟睡的苏清歌。
    不想把她吵醒。
    下一刻，他掌间黑色霞光弥漫。
    其中有恐怖的魔性在交织，宛如一尊绝世大魔在复苏，要吞噬一切。
    顾长歌随意朝虚空前一探。
    空中骤然一冷。
    接着仿佛传来什么惊恐至极的尖叫声一样。
    几缕黑烟被拉扯出来。
    伴随着一种令人神魂颤栗的恐怖气息。
    顾长歌的先天神祗念一步迈出，朝着前方一吸，鲸吞象饮般。
    咔嚓咔嚓……
    很快，传来这样的声音。
    如同咀嚼一般。
    大量的天魔，发出惊恐而绝望的惨叫，被快速吞噬下去。
    顾长歌甚至感觉自己元神壮大了不少。
    在其中还蕴含了一缕林天的寿命本源。
    转眼间，虚空已经归于平静。
    好似一切都没有发生过一般。
    “叮，林天寿命大减，气运受损一百五十点，天命值加七百五十。”
    这时，顾长歌脑海里也响起系统提示声音。
    他没在意。
    “如此一来，活脱脱把自己给玩废了，这新诞生的气运之子，还真是会自己作死啊。”
    “我都还没对你下手呢。”
    顾长歌玩味地笑着。
    “公子恕罪，老奴守护不力，还望公子责罚。”
    而大殿外面，冥老也是第一时间察觉到虚空的恐怖动荡，赶到了这里。
    他的面色无比难看，甚至有些后怕和惊慌。
    万万没想到大晚上的，竟然会有人想要暗害公子。
    还动用这种阴损刁钻的手段。
    在他所创立下的家族发生这种事情，让他后背出了一身冷汗。
    如果不是被公子亲手解决掉……
    这个后果，冥老简直不敢想象，恐怕他赴死千万次都难以谢罪。
    嗡！
    顾长歌一步迈出，出现在殿外，表情平静。
    “无防，这种程度的诅咒，可伤不到我。我倒是想知道是谁，竟然在下界会有如此手段。”他神情自若地道。
    顾长歌心中有些玩味，并没有直接说出是林天做的。
    毕竟除了林秋寒以外，他不应该那么清楚其余林家弟子的身份。
    一口说出是谁来，这也太武断了。
    当然，顾长歌最主要的打算还是让林家自己去揪出凶手来。
    林天现在受到反噬，哪都跑不了的。
    接下来他等着看一场好戏就成了。
    还以为这次气运之子能多玩一会，但没想到转眼间就废了。
    顾长歌倒是觉得有些无趣了。
    是自己太强了，这些气运之子又太弱的缘故。
    如今没有了气运反噬对他的约束，气运之子就像是蝼蚁一般，随他玩弄。
    “诅咒秘术被破解，出手之人势必会受到反噬。”
    “老奴这就去查，势必找出凶手来，给公子一个交代。”
    见公子没有怪罪，冥老心中感动，而后面色一肃，保证道。
    顾长歌点了点头，返回了殿内。
    “公子，外面发生了什么？”
    苏清歌有些疑惑，本来睡的挺沉的，但还是被吵醒了。
    “一点小事，现在已经没事了，睡觉。”
    顾长歌说道。
    随后，冥老很快去召集林家族人，几乎整个林家都被轰动了。
    所有人都被吓得不轻。
    一众长老以及林家家主，更是被吓得脸色发白。
    所有人开始挨处挨处搜寻，发生这种暗害顾公子的大事情，今晚谁都别想睡觉了。
    诅咒秘术，可不是一般人能掌控的。
    这一点冥老很清楚。
    他也在祈祷，这种暗害公子的事情，千万别是自家子弟做的。
    不然他可难辞其咎。
    ……
    月光黯淡，院落内，林天在天魔和自己之间的联系消失的瞬间，就感觉到了不对。
    “不好……”
    “为什么？”
    “反噬！竟然被反噬了！怎么回事？”
    林天忍不住大惊失色，根本没预料这种事情竟然会发生。
    他脸色很快惨白下来，然后开始大口喷血，头发迅速花白，皮肤褶皱，就好像老了几十岁一样。
    整个人变得无比的虚弱，一阵风就能吹走一般。
    诅咒秘术联系断掉的瞬间，林天就感知到了那群域外天魔的恐惧情绪。
    那是一种大恐惧，仿佛面对魔中之魔，魔中之帝，万魔之主的感觉。
    在顾长歌身上，隐藏着让它们恐惧的源头。
    “到底为什么？”
    “姓顾的没事，林家绝对不能待了，一旦查到我头上来……”
    林天面色在剧烈变化，一晚上苍老了十几岁，只要是人都能发现他的异常。
    这个时候，易容秘术根本不会有用，林家的强者只要一看，就能发现谁本源有损。
    很快，林天面色变得越发难看。
    他感知到了外面的脚步声，今夜整个林家都被惊动了。
    以至于林家所在的古城，也被彻底封死。
    大量修士出现在高空，威严笼罩四方，彻查一切可疑之人。
    林天心生不妙，浑身发凉。
    他这个时候，是真的有些慌了。
    “难道我一介神王，会栽在这里？”
    “我在林家只是一个废人，应该不会很快怀疑到我的头上来……”
    他强迫自己冷静下来，在找补救的方法。
    这时，院落外面响起了林秋寒焦急的声音，“小天，今晚出大事了，快出来，父亲召集所有人前去……”
    林天的心，完全沉了下去。
    
    第038章 金蝉脱壳之计，正应了日久生情
    院落外的脚步声在临近，除了林秋寒之外，还有其余的人。
    林天面色很苍白，身子在微微颤抖。
    他的心不断地往下沉。
    这个时候怎么办？
    冲出去？还是束手就擒？
    但是他的状态很不好，本源受损，导致了剧烈反噬。
    连路都走不稳，还怎么跑？
    这个时候，他也不禁感受到了一股绝望。
    就像是当初破开空间飞升，快要去往上界，结果在半路遭遇空间裂缝时一样。
    那种绝望和无力感，再次涌上心头。
    难道今晚真的死路一条了？
    我不甘心啊！好不容易重活一世，我还没有重返巅峰，怎么能再次栽倒。
    林天此刻在心中疯狂大吼。
    这时，仿佛是上天听到了他的大吼，也似乎是冥冥之中还有一线生机般。
    一抹希望的亮光忽然自林天脑海之中一闪而过。
    假死！
    对了！
    为了死的像一点，林天更狠，干脆自绝心脉，以秘术护住残魂，藏匿在识海最深处。
    除非手段惊天之辈，否则无人可看破他这个秘术。
    毕竟原本林天的神魂早已被夺舍，如今就剩一具空壳，心脉一断，自然就没生机。
    而他此秘法的强大之处就在于，三天之后，秘法解除，他会自动苏醒，修补破损的心脉。
    到时候就算被林家众人发现，也可以用失忆为借口，混淆过去。
    很快林天想通了这一切。
    他毫不犹豫。
    哇的一声，猛吐鲜血，双眼一翻，身子颤抖，直接倒在了地上。
    砰一声！
    而此时，院落的门也被推开了。
    “小天，你怎么了？”
    “林天……”
    眼前一幕，顿时让林秋寒等人大惊失色。
    ……
    第二天。
    天色熹微。
    顾长歌睁开眼睛，是被大殿外面的动静吵醒的。
    昨晚吞噬了大量域外天魔以及那缕林天的寿命本源后，元神力量得到壮大。
    那缕寿命本源，说起来是属于原本神王境界的林天的。
    其中倒是蕴含不少寿元之力。
    顾长歌消化之后，倒也睡得很沉。
    毕竟他可不像其余修士一样，需要时时刻刻保持清醒、盘坐修炼。
    加点的方式突破速度那么快，又何必活受罪呢。
    “公子，殿外很多人应该在等您。”
    苏清歌早已穿戴整齐，青丝柔顺。
    脸上精致无瑕，闪烁动人光泽。
    一边唤着顾长歌。
    一边有些好奇、疑惑地看着殿外。
    昨晚在她熟睡的时候，到底发生了什么事情？
    顾长歌没给她说。
    她其实也不是很清楚。
    所以为何包括冥老在内的林家所有族人都一副战战兢兢的样子，恭候在那里？
    看这样子，应该是在等着公子。
    “看来人应该是抓到了。”
    顾长歌伸了个懒腰，随意说着。
    苏清歌在一旁服侍他起床。
    闻言不禁疑惑道，“公子所说的是什么人？”
    “自然是昨晚想杀我的人。”
    顾长歌随口回道。
    在林家的层层封锁之下，林天就算是插上翅膀，也是逃不了的。
    这一点顾长歌还是很放心的。
    “昨晚竟然发生了这样的事情，我竟然都没任何感觉。”
    听到这话，苏清歌一愣。
    自己睡的那么熟吗？
    发生这么大的事情都不知道。
    还是说，其实是公子特意把动静维持得很小，没有吵到自己。
    想到这里，苏清歌又有点感动了。
    顾长歌这样身份的人，高高在上，自当随心所欲，无所再意。
    怎么会在意别人的感受和想法？
    却对她如此细心，她又怎么会感觉不出来。
    但正是因此，才让她越陷越深啊。
    顾长歌倒也不知道苏清歌此时竟然在想这些。
    女人的心思，他哪里能摸得这么清楚。
    倒是系统提示他气运点又提升了不少，看来苏清歌对他的臣服之心，又深了一层。
    果然正因了那句老话，日久生情。
    “昨晚睡的跟猪一样，你又怎么可能知道。”
    顾长歌随口取笑了一句，往殿外走去。
    苏清歌用鼻子轻哼一声，然后好奇道，
    “难道昨晚想杀公子的，是那个叫林天的少年？”
    “你怎么猜出来的？”顾长歌微讶。
    “毕竟根据林秋寒姑娘和公子的对话，我也能感觉的出来，那个名叫林天的废柴少年，身上很有问题。”苏清歌解释。
    “你倒是聪明。没让我白宠你。”
    顾长歌赞道。
    只是苏清歌还是有些不解。
    为何那名叫林天的少年，会如此想不开，来杀公子呢？
    活着不好吗？
    有时候无知和嫉妒，真的是会害死人的。
    很快，顾长歌已经来到了殿外。
    放眼看去，眼前一大片的人头，全是林家族人。
    “公子，老奴管教不力，还望公子责罚。”
    冥老站在前面，面带愧疚，上前一步就要跪下，准备请罪。
    “人找到了？”
    见状，顾长歌手里法力涌动，虚扶住他，只是面上依旧一片平淡，让人看不清喜怒。
    这个时候，他自然是在明知故问了。
    问题毕竟没出在冥老身上。
    估计林家谁都没想到好端端的一个废柴，竟然会做出这样的事情来。
    但面上肯定要做出一副不知情的样子，毕竟由林家发现林天的真实身份，比他这个外人揭穿，要更有趣很多。
    “启禀公子，人是已经找到了，但是……”
    冥老说到这里，面色更是愧疚了。
    而林家众人，更是战战兢兢，大气都不敢喘一下。
    林家家主更甚，额头上和后背，此刻全是冷汗，双腿发软。
    一旦这位年轻大人发怒，受到牵连的何止是他，就连整个林家，乃至先祖，都得遭殃。
    所有人的心情都是这样的，心中惶恐不安，宛如等候天子下令责罚。
    当中的林秋寒同样面色发白，有些不敢相信，似乎还没从昨晚的打击之中回过神来。
    “哦，人怎么了？”
    顾长歌问道，倒是饶有兴趣。
    他想知道这林天，还能玩出什么花样来。
    逃又逃不了，难道是辩解？装做不知道？
    “昨晚……”
    随后，冥老有些自责和愧疚，开始解释起来。
    
    第039章 假死可还行，但等着你复活呢
    昨晚四处搜寻，他们终于找到了凶手。
    正是林家家主最不待见的小儿子，林天。
    同时也是林家公认的废柴少爷。
    当时震惊了所有人。
    当众人赶去的时候，林天寿元受损，面容苍老，倒在一片血泊之中。
    早已经心脉破碎，了无生息。
    想要追寻事情的来龙去脉，也不可能了。
    一个死人，能怎么办？
    他们也很绝望，找不到交差的人。
    整个林家都得遭殃。
    所有人都恨死林天了。
    “死了？”
    听到解释，顾长歌微微一愣。
    金蝉脱壳之计？
    下意识他就觉得不可能。
    不过恐怕不是真死，而是纯粹的装死罢了。
    这世间假死的秘术太多了，想瞒过众人，倒也不难。
    加之有这层虚无缥缈的气运在。
    林天能想到这个方法，顾长歌倒是不意外。
    毕竟一缕本源受损的残魂，脱离肉身之后，能躲到哪去？
    天地间的罡风一吹，分分钟魂飞魄散。
    另外气运之子怎么可能会自杀呢？
    林天恨死自己了，没弄死自己之前，自己先自杀？
    那他这个气运之子也太废物了。
    连系统都没动静，说明气运之子还活的好好的。
    用秘术假死可还行。
    真当我看不出来？
    顾长歌心中各种想法掠过，脸上神色不变，也不说话。
    林家众人更是惶恐不安了，心中恨透了林天。
    连林家家主也是如此，恨自己怎么生出这么个坑爹玩意来。
    这几天还听林秋寒说林天转性了，让他有点欣慰。
    可昨晚发生的事情，真是让他整个人都要吓裂开了。
    “叮，林天遭遇全族排挤，气运点损失一百，天命值加五百。”
    脑海里系统声音适时响起，让顾长歌心中啧了一声。
    这样也行？
    不过也好，林天所剩的价值也没多少，估计最后就在和林秋寒的关系上面了。
    “犬子管教不力，请求公子责罚。”
    “林家发生林天暗害公子一事，让我等心中惶恐不安，也请公子责罚。”
    而这时，大殿外，所有人都跪了下来，诚惶诚恐。
    顾长歌身后是何等背景，冥老已经解释的很清楚，这个时候可千万不要心存辩解之意，该做的事就是老老实实认罪。
    不管事情和他们有关或者无关。
    “这就是权势的味道啊……”
    这时，静静站在顾长歌身后，苏清歌脑海里响起了另一魂的声音。
    带着赞叹，更透着股恐怖邪性。
    苏清歌表情平静，不为所动。
    这段时间以来，她的另一魂之中，很多记忆在苏醒了。
    其中涉及到一些关于上界的信息，让她有点迷惑，所以才经常翻阅古籍想要了解。
    同时一些古老的功法传承，也在她脑海里渐渐复苏。
    苏清歌也不知道这是什么缘故。
    她还没有告诉顾长歌这件事。
    毕竟一体双魂这种事情，涉及到她最大的秘密。
    这种事情，她也不知道要怎么开口。
    “公子，这件事情请责罚老奴，难以找出真正的原因来，林天身为老奴后人，他行如此之事，让老奴无颜面对公子……”冥老一脸愧疚地道。
    他不知道林天身上发生了什么，一个平日里都不能正常修炼的废柴，怎么会这种歹毒秘术。
    但是他也不可能解释说是有人想陷害林家。
    “此事的确透着古怪。”
    “林天一事，我听秋寒姑娘提及过一些，想来一个普通的废柴少年，也做不出杀我这样的事情来。他也没这种胆子。”
    “毕竟上界也有一些秘术可改变神魂，操纵他人行事，虽然此事和林天有关，但我也清楚和林家应该并无关系，看在冥老你跟随我许久的份上。”
    “此事便罢了。本公子不是不分青红皂白之辈，不想过分追责。”
    这时，听到冥老的话，殿门口的顾长歌终于开口了，声音平淡没有丝毫起伏。
    听起来似乎挺深明大义、通情达理。
    并直言这一切他不会责怪林家。
    但其实是他压根就不在意。
    毕竟事情的来龙去脉他比任何人都要清楚，甚至还在掌握之中。
    林天被强者残魂夺舍一事，和林家可没半分关系。
    可面子上的功夫，还是要做一做的。
    如此一来，也可在林家众人面前树立自己的恩德威信、收拢人心。
    虽说好像并没有什么作用，也没这个必要。
    但顺手的事情，顺便给冥老个面子，让他更死心塌地为自己做事情。
    其实也没什么。
    倒也一举多得。
    “多谢公子宽恩。”
    “公子实在是通情达理、深明大义啊。”
    听到这话，包括冥老在内的林家众人顿时齐齐松了口气，放松了下来，很是感动和激动。
    当然他们也猜测，顾长歌之所以这种随意态度，是因为纯粹对林家就不在意，是另一种高高在上的俯瞰。
    “多谢公子。”冥老擦了擦额头上的冷汗，很是感动。
    身为一介仆从，公子竟然会给他面子，让他很是感动，能为公子这样的人办事，也真是自己的福气啊。
    倒是林秋寒有点一愣，顾公子特意提及自己，是在帮自己吗？
    她脸色有点发红，开始胡思乱想起来。
    林天死去的伤感，也不自觉消散了很多。
    “公子放心，此事我等一定会调查明白，给公子您一个满意的交代的。”
    林家家主以及各位长老，长长地舒了口气，随后开始表态道，事情肯定不可能这么就算了。
    林天怎么死的？
    为什么他会暗害顾公子？
    以及他好端端的一个废柴，为什么会变成如今这个样子？
    事情有太多的疑团需要解决。
    顾长歌微微颔首，摆手让他们都下去。
    老杵在这里，也没用。
    不过林天的尸体，他没有让林家下葬火化，毕竟他还要等着林天“复活”呢。
    就这么被烧死的话，林天也差不多玩完了。
    下葬的话，可就顺了林天的心意了。
    但顾长歌可还没把他气运压榨光，很显然不会这么便宜他。
    
    第040章 留在身边的价值，恐怖的丹道天赋
    见林家众人退去，顾长歌略微沉吟一阵，忽然把林秋寒叫住了。
    “顾公子……”
    林秋寒有点微愣，反应过来不禁心跳的很快，脸色发烫。
    当着这么多族人的面，顾公子叫自己留下？
    顾公子是有什么话要对自己说吗？
    还是说……顾公子也对自己有好感？
    她开始胡思乱想起来，神情有点害羞。
    “家主生了个好女儿啊……”
    这一幕让林家诸多长老面色一喜，但同时又有点羡慕，毕竟他们的孙女，可没有林秋寒漂亮。
    身为道极书院最年轻、最漂亮的长老。
    秀发如云、粉面玉颜。
    她的确有这种资本，年轻一辈追求者众多，如今看来似乎也颇得这位年轻大人好感。
    这让林家很多人都很欣喜。
    很多年轻男子心中发酸、很多女子则是心生羡慕，总之情绪复杂，各不相同。
    林家家主也是露出笑容，对林秋寒使了个眼色，心中舒了口气。
    “还好秋寒乖巧懂事，让我省心……”
    如果借此和顾公子拉近关系……林家家主此刻已经在心中幻想起来，有些欢喜。
    冥老也是想着如果公子真的喜欢的话，到时候返回上界，把林秋寒一并带上也可以。
    正好是他的后人，也可以有个照料。
    当然最主要的原因，还是要公子喜欢才行。
    林家众人纷纷离去后。
    殿前恢复了冷清。
    “倒是劳烦秋寒姑娘昨夜还亲手送来灵糕。”
    顾长歌随意笑着，他脸上又恢复了昨日的那种淡然俊雅神情。
    昨日的一身玄色长衣，今日却换成了一袭白衣，长长的发丝，随意束着，少了那种华贵高高在上、多了几分仙意。
    林秋寒有片刻的失神。
    不得不承认，光是从这外貌来说，世间就罕有男子可和顾公子相比。
    “顾公子喜欢吗？”
    听到这话，林秋寒有点欢喜。
    但又不由紧张起来，平日里在学堂里，她可从不会有这样的情绪。
    “味道挺不错的，从中竟然还有一丝丹意，这让我有些意外了。”
    顾长歌笑着说道，随口夸了一句。
    他让林秋寒留下来，其实是有目的的，当然也是有些好奇。
    身为和气运之子有关的女人，她气运点其实不低，足有两百多点。
    一般修士都是几点、甚至是无气运点存在。
    这个数量已经很吓人了。
    像是苏清歌，最开始也是差不多三百多点，但现在已经快涨到了五百多点了。
    这段时间，她身上肯定有变化。
    顾长歌知道她异常聪颖、身上还有不少秘密。
    不过他没有询问，等着苏清歌向自己坦白的一天。
    但是像林秋寒，除了漂亮、修炼天赋还行这一点外，顾长歌找不出她有哪一点特殊的。
    他不是个用下半身思考的男人。
    玩弄一番可以，但他不会像苏清歌这样留在身边。
    至于两百多的气运点，顾长歌随便用点手段就可以令林秋寒对自己完全倾心。
    正如顾长歌之前询问系统所得到的答案那样。
    非气运之子的大气运之人，令其臣服同样可获得天命值。
    至于具体是多少，就和其气运点有关了。
    说白了，林秋寒在顾长歌眼中也不过是刷天命值的工具罢了。
    她没有表现自己应有的价值前，顾长歌不会将其留在身边。
    所以让她留下来，顾长歌也是抱着试一下的打算。
    “丹意？”闻言，林秋寒有点微愣，她还是第一次听说这种。
    道意、剑意、道意……
    她都听说过，但唯独丹意没听过。
    倒是苏清歌有些明悟，她经常翻阅古籍，听说过一些。
    “随便做点灵糕，当中就蕴含了一些丹道大宗师都没有的丹意，秋寒姑娘真是厉害呀。”
    顾长歌笑了笑，见状，怎么还不明白。
    “我可不会炼丹……”
    林秋寒被顾长歌夸的有点不好意思了。
    没有接触到炼丹。
    这才是堪称恐怖的丹道天赋啊。
    如果林秋寒诞生在上界的一些丹道大宗，势必是一方丹道神女，前程难以限量。
    果然气运之子身边亲近的人，都不会简单。
    不过还行，没让自己白花力气。
    顾长歌心中想着，脸上笑意不减，对林秋寒道，“秋寒姑娘，闲来也无趣，不如今日带我去城内逛一逛吧。”
    “啊……好的好的……”
    听到顾长歌这么说，林秋寒忽然有种被惊喜砸中的感觉，脑袋晕乎乎的。
    ……
    昨晚林家封城、封锁虚空一事，闹得整座古城的修士都很不安宁，在纷纷猜测发生了什么。
    毕竟上午才听说林家传说中的的那位先祖自上界归来，正在大举宴席。
    可才到了晚上，就似乎发生很大的事情。
    林家上下震怒，要搜寻某人。
    众多修士猜测纷纷，不知道是谁触怒了林家，或者得罪了林家。
    先祖归来之后，如今林家的威势，在整个中央天域，都难有势力能和其比肩。
    整座古城许多修士和生灵都闹得惶恐起来。
    最后有小道消息传来，有人以歹毒手段想要暗害上界的那位年轻大人，借此陷害林家。
    最后找到凶手，发现竟然是林家那位大名鼎鼎的废柴林天。
    很多人觉得不可思议。
    此事一时间也引得很多修士谈论，震惊不已。
    毕竟现在中州大地很多人可都是知道那位上界年轻大人来头的恐怖、身份的不凡，对他出手，这完全是不要命了。
    而这几天，中州大地更是颇不宁静。
    另外八域之地。
    许多传承超过十万年的强大圣地、皇朝，纷纷派遣代表前来林家，携带大礼，准备拜访其先祖、以及那位神秘的年轻大人。
    中州大地年轻一辈的论道大会，地点更是被改到了林家所在古城，据说是各大圣地、皇朝一致决定的。
    至于用意，很多修士也猜测到了。
    根据东荒大地那边传来的消息。
    太玄圣地之所以能够震慑住其余圣地，一举成为成为东荒绝对霸主。
    可以说东荒第一美人之称的太玄圣女功不可没。
    所以很多圣地、皇朝想要效仿，如果自家子弟能够入那位年轻大人的眼，那绝对是飞黄腾达、祖坟冒青烟的无上机缘。
    毕竟连三万年前的林家先祖，据说都是那位年轻大人的老奴。
    这等身份，简直恐怖到不可思议，令无数修士震惊，想要一窥那位年轻大人的真面目。
    一时之间，林家所在这座古城，变得无比热闹，每天都能见到各门各派的势力到来。
    甚至连诸多上古种族也出世了，来自各座上古神山，平日里连各大圣地都要忌惮。
    上古神山，可以说是和上界接壤最多的势力了，有传闻说是上界一些道统和族群的分支。
    平日里其中走出的任何生灵，在各大圣地都会被当做座上宾对待。
    
    第041章 东荒的神秘俊杰，迦楼圣子金阳
    上古神山的来历很古老，可追溯到天青界的上一个时期。
    很多修士甚至猜测，在各大上古神山之中，有高高在上的神灵坐镇，曾经神火照亮天际，有可怕波动传遍天下。
    如今不少上古神山的生灵也出世了，自各地露面。
    有修士注意到他们的去向，似乎也正是林家所在的冲月古城！
    很多人在猜测上古神山的用意。
    或许也和那位年轻大人有关！
    冲月古城。
    作为中央天域枢纽、咽喉般的一座古城，连接周围诸域，修士人口足有近亿。
    云蒸霞蔚，神雾喷薄。
    诸多殿宇楼阁、宫阙酒肆林立。
    有神符和光华闪耀，其间修士和各种生灵化作神虹，飞行穿过，神异非凡。
    作为最近天骄论道大会的举办之地，如今自然也是吸引来许多修士的目光。
    更别说还有这段时间传的沸沸扬扬的上界年轻大人一事。
    许许多多的修士自各地赶来。
    各大圣地、皇朝，都派遣高手，皆携带重礼前来拜见。
    不仅仅是中州大地，甚至像北漠、南疆等地，也有年轻俊杰前来，既是为了论道大会，也是为了在此一展身手。
    很多人都打着小算盘。
    抱大腿的事情，可不是什么见不得人的事情。
    “金阳兄，许久未见，如今修为更加深不可测了。”
    “哪里哪里，倒是曾天兄进步不少，似乎已经练成那一部神通宝术了？”
    “哈哈，侥幸而已侥幸而已，比不得诸位道兄。”
    “陈仙子数年未见，现在风采更胜往昔，不愧是万华圣地当代魁首，力压同辈。”
    此刻，一座楼阁之中，一群年轻男女正在交谈，皆笼罩宝辉，眼里神光隐现。
    或者是气息沉稳、不动如山。
    或是容颜美丽、动人无比。
    附近的修士，远远看着这里，都不禁眼露敬畏之意。
    这群年轻男女，身份都很惊人。
    要么是上古世家传人，要么是皇朝皇子、圣地圣子，背后有着大背景。
    暗中更是有诸多强大气息隐藏，在保护着他们。
    这样一群年轻天骄，在这里小聚，谈论喝茶，简直不敢想象。
    如果消息传出去，绝对会惊动许多人的。
    “金阳兄，听说前段时间，你和一位来自东荒大地的俊杰交手百招，难分难舍，最后甚至和其结为异性兄弟？”
    “此事不知道是真的还是假的？”
    楼阁之中，有人好奇，出声询问一旁宛如太阳神子般的年轻男子。
    这个年轻男子，连发丝都像是在燃烧一样，神光烁烁，是如今迦楼圣地的圣子，名叫金阳。
    迦楼圣地在中州大地，比林家还要古老，祖上同样有先祖飞升上界，底蕴强大。
    作为圣子，金阳的修为自然不用多说，力压一众同辈，如今已经有神通境后期的修为。
    闻言，他露出爽朗笑容道，“此事自然是真的，我给你们说，我那个小兄弟的天赋，真不是我吹，绝对是千年难得一遇的那种。”
    “神通境中期的修为，就和我交手上百招，不落下风，甚至逼我动用了大日真身，才勉强压住他。但我感觉他其实也还有很多底牌没有动用……”
    “我这个小兄弟，很是不凡啊。而且性格比较沉稳，一看就是能成大事的人。可惜得罪了大人物，遭人陷害，只能远走他乡，来到中州。”
    他说着，还有些惋惜。
    那位大人物，他自然听小兄弟说过，那压根不是小兄弟能够抗衡的力量。
    而且东荒大地那边的传闻，他是不怎么信的。
    什么叫做心有嫉妒？癞蛤蟆想吃天鹅肉？
    在他看来，明明是太玄圣女攀龙附凤，背叛了他那位小兄弟。
    结果还要四处散发谣言诬陷，倒打一耙。
    所谓最毒妇人心，也不过如此。
    嘶！
    金阳这话，顿时让酒楼之中这几人倒吸一口冷气，对视一眼，眼神都有点不对了。
    他们很是震惊。
    同为年轻天骄，金阳的为人他们清楚，性格耿直爽快，不可能撒谎。
    而且最为主要的是，金阳他的实力很强，至少比在场之中的所有人，都要强一筹。
    在整个中州大地，除了大夏皇朝三皇子等少数几人外，很难找到比肩者。
    放眼中州大地年轻一辈之中，绝对可排的进前五。
    连他都这么说了，那个神秘的东荒俊杰，到底有多强？
    “金阳兄所说的那位东荒俊杰，到底叫什么名字？有朝一日我等定要结识一番。”众人有些好奇，不禁问道，想打探其来历。
    然而听到这话，金阳顿时露出难色来，有些欲言又止，“这个……”
    他那个小兄弟的名字，倒也不是不能说。
    只是说出来，恐怕眼前这几位要被吓住，不敢再过问一句。
    金阳虽然耿直，可也不蠢。
    众人见他不说，也很识趣，没有再问。
    这时，一人忽然有些惊讶道，“这林家的摘星阁，今天怎么开了？”
    说话的是元初圣地的圣子，也是一位实力强大的年轻天骄。
    众人随着他目光看去，也不由一愣。
    林家的摘星阁，取其手可摘星的含义，乃是冲月古城最高的楼阁，可俯瞰一切，视野极好。
    自这个位置，刚好能看到那里的景象。
    平日里只负责接待各圣地、皇朝最有权势的人，比如圣主、皇主等人物。
    可是今天却开了？
    这让他们有些惊奇。
    “还是被林家大能境的长老亲自接待……”
    “咦，那蓝裙女子似乎是林家的天之娇女林秋寒？另外身穿白衣、轻纱半掩面的女子，好像是东荒圣地的太玄圣女……”
    另一名天骄，不由轻咦一声，有点震惊，认出了当中的两人。
    他当年去过一次东荒，曾有幸见过一次这位东荒第一美人。
    “这么说来，难道那位白衣男子是……”
    “那一位？！”
    很快，他们都反应过来了，不由齐齐站了起来，表情十分激动。
    这种待遇，不用猜一看就知道是谁。
    没想到在这里能见到那位年轻大人！
    毕竟这是个千载难逢的拜见机会啊！
    他们纷纷起身，准备前去拜见。
    几位天之骄女，甚至还自随身的空间纳戒中取出一些水粉胭脂，略施一点，光彩照人。
    只有金阳脸上有不自然神色一闪而过，好在也没人发现这个异常。
    ……
    摘星阁之中，在林家一位长老安排带领之下，顾长歌几人来到这里。
    以顾长歌的身份，林家所给予的待遇，自然是最好的。
    摘星阁的视野，足以俯瞰整座古城，远眺万里，波澜壮阔。
    平日里只有圣主级人物，才有资格到来。
    
    第042章 长远点的打算，公子面前通通得跪舔
    “修建这楼阁的人，倒也是个会享受的人。”
    顾长歌负手而立，站立在高台，俯瞰下方。
    眼见众生茫茫，修士往来，不由赞道。
    这种俯瞰苍生、一切皆为蝼蚁般的感觉是真的妙啊。
    他寻思以后回到上界后，也找工匠在自己所在所居之地修建一座这样的阁楼来。
    当然要更高、更宏伟。
    有如此的身份地位，顾长歌自然要怎么享受怎么来了。
    “顾公子满意就好，这是前几任家主建造，专为了接待各势力的圣主、皇主级人物的。”
    林秋寒笑着解释道。
    今天如果不是因为顾长歌的关系，她可没资格到这里来。
    “不错，手握日月摘星辰，世间无我这般人，却也怡景……”顾长歌笑了笑。
    他的打算很简单，也很长远。
    之所以让林秋寒领着自己逛逛古城，自然还是看一看她的丹道天赋到了哪一种程度。
    想着将林秋寒带回上界之后怎么培养。
    顾长歌身后背景虽然恐怖，但其实也错综复杂。
    冥老这个外姓家臣自然接触不到，更了解不到。
    即便是在上界的那些丹道大宗，也缺少像林秋寒这样身负如此恐怖丹道天赋的传人。
    到时候想办法把林秋寒送去，有自己在身后助力，掌控那些丹道大宗也不是不可能的事情。
    多做一手准备，错不了的。
    当然，另一方面顾长歌也纯粹是想刷刷好感，好早点真正收服林秋寒。
    到时候一千点天命值到手，它不香吗？
    好在林秋寒是真的单纯，在顾长歌的“花言巧语”下晕头转向的，一颗芳心差不多都放他身上了。
    林天之前对她说的话，其实也没有错。
    顾长歌自然不是什么好人，毕竟他的定位就是反派。
    不过话虽如此，但只要是自己的人，顾长歌也不会吝啬好处的。
    本身他对林秋寒又没恶意，还想着以后培养她，如今最多算利用一下罢了。
    “世间无我这般人？在顾公子您看来，修行的到底是什么呢？”
    听到这话，林秋寒眸里异彩连连，不禁有些神往
    “所谓修行，在我看来不过是在天地间争渡罢了，以肉身为伐，在红尘争渡，跨越苦海，走向彼岸。”
    顾长歌说着，脸上带着淡然俊雅的笑容。
    当然他心中不以为意，这套说辞，自然是装装样子。
    对他来说，所谓修行，其实就是开挂加点一样简单。
    “苦海？彼岸？”
    连苏清歌也不禁眼睛一亮，细细品味。
    “顾公子的见解，真是与众不同，却又深负深意……”
    林秋寒忍不住如此说道，和顾长歌一路交谈走来，不管是什么话题，顾长歌都有所涉及。
    而且还不是粗略浅显的那种，让她不禁心生更加钦佩、仰慕。
    尤其是这关于修行的一番见解，更让她这个学堂长老都忍不住心生新奇。
    肉身为皮筏，横渡苦海，走向彼岸？
    这种说法，真是前所未见，上界的修行世界，估计是她难以想象的神秘浩瀚。
    “顾公子，小天的事情，当时多亏了您的话我才有所醒悟，不然估计还会被他继续蒙在鼓里。”
    而这时，林秋寒想到什么，神色变得黯淡，有些伤感。
    毕竟她对之前的林天，是一直很关怀的。
    当然，他暗害顾公子这事，是无法原谅的。
    幸好不是真正的林天。
    不然她不知道自己要怎么面对顾长歌。
    “我当时也只是随口说说罢了，也不知道事情会变成这样……”顾长歌随意笑着。
    “其实我当时也有点怀疑小天是不是神魂出了问题，正想找他问一下，结果就出了这样的事情……”
    林秋寒有些愧疚地说道。
    “哦，说起来我也有一事想提醒林姑娘。”顾长歌笑容有点耐人寻味。
    “顾公子请讲。”
    林秋寒看向他，既然是顾公子要说的事情，自然很重要。
    “林天的尸体你要注意一点，我猜测他不仅仅是神魂被人控制了，更像是被人取而代之。上界之中这样的秘术可不少……”
    “死而复生其实也是常见之事。”
    顾长歌说着，面上恰到好处地显露一丝猜测来。
    林秋寒一愣，死而复生？这种事情真的能发生吗？
    当时林天明明已经魂飞魄散、生机俱灭了。
    不过是顾长歌说的话，让她不得不正视。
    难道真是假死？
    “当然，我也只是猜测罢了，林姑娘注意一下也为好。”顾长歌不动声色地笑了笑。
    他倒是很想让林秋寒亲眼见到林天“死而复生”。
    如此一来，林秋寒最后的一丝牵挂，也该了断了。
    顾长歌自然也没有继续留着林天的必要了。
    ……
    这时，摘星阁外传来一阵喧哗声音。
    “顾公子，外面一群来自中州以及东荒各大势力的年轻天骄想要拜访您。”
    之前安排引路的林家长老，毕恭毕敬前来，禀报说道。
    顾长歌略微一挑眉。
    本来想说不见的，但闲来无聊也没什么事做，便点了点头道，“让他们都上来吧。”
    倒也希望这群天骄，能给自己带点乐子什么的。
    很快，一大群笼罩宝辉、气息不凡的年轻男女，在林家长老的带领下，毕恭毕敬地上来了。
    “楚玄见过公子。”
    顾长歌在东荒大地的头号狗腿，太玄圣子楚玄赫然在列，急忙对顾长歌谄媚行礼道。
    除了他以外，还有一群来自东荒的天骄，之前随顾长歌一起乘飞舟而来，不算是陌生面孔。
    最后一群，就是中州大地的天骄了。
    此刻他们心神有些震撼、激动，毕竟是第一次亲距离和这位年轻大人接触。
    那宛如神祗般的气息，让他们不由心声由衷的敬畏之意。
    “我等见过大人。”
    包括对顾长歌之前颇有微词的迦楼圣子金阳，此刻也不得见礼道。
    “诸位不必多礼。”
    顾长歌端坐首位，微微颔首，神色淡然平和，看起来没有猜测中的架子和高高在上，这让众人暗舒了口气。
    看来传闻不假。
    这位年轻大人并不像是难以接触的样子。
    随后，一众年轻天骄自我介绍一番，随后开始显露自己本领来，想要留下好印象。
    个个宛如开屏孔雀一样争芳斗艳。
    顾长歌不时点头，微微一笑，让他们更是备受鼓舞。
    那些天之骄女，也是一副谄媚神情，化身舔狗的样子，让林秋寒等人心中震动不已。
    平日里自诩仙子神女一样的人物。
    在顾公子面前也得老老实实跪舔。
    这有种让他们开眼般的感觉。
    林秋寒感触最深，毕竟她的身份和眼前这群天之娇女是差不多的。
    可是顾公子对她的态度，却和对这群天之骄女的态度完全不一样。
    这个发现，忽然让她有了些之前没有的受宠若惊之感。
    顾公子对自己不一样呢。
    
    第043章 气运之子关系线，随机系统任务
    顾公子对自己真的不一样呢。
    林秋寒心乱如麻，回忆起顾长歌和自己交流时的温润神情。
    她有这样的感觉，可以说很正常，眼前的这些天之娇女，要么是皇朝公主、要么是圣地圣女，身份上和她差不多。
    在外面同样追求者众多，一个个孤高绝丽，对众人不屑一顾，被尊为仙子、神女。
    可是现在一个个却在巴结、讨好顾公子，模样就和她书上所见到的青楼风尘女子差不多。
    这副和平日里大相径庭的样子，被外面的修士看到，绝对会大跌眼镜，不敢置信。
    她虽然单纯，但也知道这应该才是顾长歌和他们所有人的身份差距。
    这也才是他们应该对顾长歌的态度！
    “顾公子对自己真好呀……”
    一时之间，她想起顾公子和自己说话时的种种，有些晕乎乎了。
    这种场面苏清歌倒是见惯了，不管从哪一方面来讲，顾长歌都对女子有着莫大的吸引力。
    如今见着他那堪称恐怖的权势后，这些天之娇女怎么可能还坐的住。
    估计在她们看来，林秋寒和自己能被公子看中，她们为何不能？
    一旦和公子有所关系，那她们的地位，便会发生翻天覆地的改变。
    这个时候，还矜持个什么，自然是想尽一切办法讨得公子喜欢。
    女人的想法，苏清歌摸得很清楚。
    神情平静，心中却是不以为意。
    以公子的性情来讲，真以为是什么胭脂俗粉都能入眼的？
    这副温润如玉的神情，只不过是他表面上做出的模样罢了。
    真正的顾长歌，冷漠、俯瞰一切、高高在上、难以捉摸。
    不得不说，苏清歌跟了顾长歌一段时间，对顾长歌的心思把握，也有了一定的理解。
    “叮，触发气运事件收服林秋寒成功，气运点加二百，天命值加一千。”
    而这个时候，顾长歌脑海里系统声音响起，让他不禁心神微动。
    一直心心念念的一千天命值可算是到账了。
    林秋寒也没有让他失望。
    当下，他也懒得再听眼前这群天骄谈论比试些什么，让他们上来，自然也是闲的无聊。
    听他们吹捧跪舔自己，这种感觉不舒服吗？
    很快，顾长歌心神一动。
    唤出系统。
    属性界面浮现在他眼前。
    主人：顾长歌。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封侯境中期。
    功法神通：道天仙典 、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：两千六百。
    气运点：三百五十点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破域符＊1、残缺的三分之一世界种子＊1。
    气运点已经到了三百多，不仅因为收服林秋寒的缘故，同时也有苏清歌的缘故在。
    两人都是大气运之人，为顾长歌所用，自然也可助他提升气运点。
    前前后后一番下来，林天气运点差不多已经被他败光了。
    自己也获得了两千多的天命值。
    这一波韭菜收割下来，还是很舒服的。
    顾长歌思忖一阵，也没急着加点提升实力，毕竟他现在的境界其实在下界已经足够强了。
    几乎万能的天命值，自然留着等待不时之需时作用才比较大。
    系统商城里的东西他扫了一眼。
    最后在每日限价里面找到了部丹道初级详解，价值一百天命值。
    兑换。
    消耗一百天命值后，这部丹道初级详解到手。
    顾长歌打算找个恰到的机会，交给林秋寒，说好要培养她，自然要从现在做起。
    好好的丹道天赋，可别浪费了。
    意识自系统界面退出之后。
    一道提示忽然自他脑海里响起。
    “叮，检测到气运之子关系线，触发随机任务，打压气运之子义兄，任务完成奖励五百天命值，任务失败无奖励。”
    顾长歌微微一愣，神情有点饶有兴趣。
    这还是他第一次遇到这种随机任务。
    完成有奖励，不完成没奖励。
    这完全看他自己的想法。
    五百天命值，有点香啊。
    只不过气运之子义兄，这是谁？
    听起来应该是和叶尘有关的人物。
    毕竟林天已经被玩废了。
    系统又没直说，不过看起来应该是在眼前这群天骄之中。
    东荒的天骄应该不大可能，除非他们脑袋有问题，自己犯傻找死。
    明知叶尘得罪了自己的情况下，绝对会和叶尘撇开关系，躲的远远的。
    叶尘一路从东荒跑到中州来。
    路上结识一两个中州的天骄，顺便结为异性兄弟，为他打开新地图的大门。
    按套路来讲，这倒是挺正常的。
    只是没想到会撞到自己头上来？
    这份缘由，也实在是妙啊。
    顾长歌轻轻喝了口茶，神情略有赞叹，在心中如此想道。
    他很快扫过下方的所有天骄，东荒那边的先忽略掉，这群讨好自己的天之娇女，也忽略掉。
    目标这就很好确定了。
    “楚玄……”
    顾长歌神色轻描淡写地道。
    “公子，您有何吩咐？”
    楚玄闻言，立马小跑过来，脸上带着谄媚、毕恭毕敬的神情。
    这一幕，让此地很多年轻天骄羡慕嫉妒不已，
    同为年轻天骄，楚玄得这位年轻大人赏识，估计要不了多久就能一飞冲天了，和他们将不再是一个世界的人。
    “可在中州有那叶尘的消息？”
    顾长歌淡淡问道，他这话自然是明知故问，叶尘的踪迹一直在他的掌控之中。
    只不过还没到收割的时候。
    这么问，自然是想看看众人的反应。
    “叶尘？”楚玄面色顿时一变，有些讪讪，摸了摸后脑勺，“公子……这……”
    “意思是没有了？”
    顾长歌淡淡地瞥了他一眼，顿时让楚玄额头上冷汗直下，有些惶恐，求救般的目光看向苏清歌。
    虽然身为公子的狗腿子是一件荣幸的事。
    但这种恐怖压力，真不是一般人能承受的。
    叶尘！？
    那是谁？
    在场的一众天骄，面色也是变了，幸好顾长歌没问他们，不然他们的反应估计更不堪。
    东荒那边的消息，他们知道一些，但却知道的不是很详细。
    这时，人群之中的迦楼圣子金阳，心中也有点隐隐不安。
    他虽然性格耿直爽快，但却心有傲骨。
    对于这一群趋炎附势的天骄，很是看不起，对他们讨好顾长歌的行为不屑一顾，甚至是不耻。
    在他看来，自己那个叶尘小兄弟，沉稳坚毅的性情比这群天骄要胜过不知道多少倍。
    听到顾长歌直接询问叶尘的消息，他心里当即就咯噔一声，暗道不妙。
    但好在面上在努力克制，不露出异常来。
    
    第044章 问你那是你的荣幸，完美级打压
    摘星阁内，气氛一片凝重紧张。
    所有人都不敢说话，后背在出冷汗。
    虽然顾长歌是在询问楚玄，没有询问他们，但那种压力还是有些感同身受的。
    就连和顾长歌之前交谈自若的林秋寒，这时也感受到了一股恐怖的压力。
    别看平时顾公子虽然温润神雅，但骨子里却依旧是高高在上的俯瞰，透着神灵般的威严！
    这才是他真实的一面啊！
    不过她也有点好奇，那名叫叶尘的人，到底是谁？她向来对于消息不怎么在意，也并不知道前不久东荒那边的事情。
    这时，苏清歌开口了，清冷的话语里透着一抹歉意道，“公子，中州大地如此广袤，如果一个人想躲藏的话，想寻他的踪迹，更无异于大海捞针，楚玄他估计也很难办……”
    听到苏清歌开口，众人才算是第一次正视这位传闻中的东荒第一美人。
    之前她默默在顾长歌身后，从未说话，恬静安然、临水照花。
    他们也不敢过分打量，怕惹顾长歌不快。
    不得不说，太玄圣女苏清歌这名头当之无愧。
    素纱掩面、白衣胜雪。
    纤尘不染，空灵无垢，透着超然而出尘的气质，宛如九天上的仙女一般。
    眼前一众很优秀的天之娇女，在她面前也是黯然失色，连比较的资格都没有。
    “果然一副祸国殃民的样子，可惜心肠歹毒……”
    金阳不由在心中暗骂一声，对于苏清歌没有什么好感。
    不过众人也好奇，在如此恐怖的压力下，苏清歌竟然还敢开口劝说顾长歌。
    这是有多大的勇气？
    楚玄不由一副感激的神情。
    “竟然连清歌都这么说了，那此事便算了，楚玄你可别让我失望啊……”
    顾长歌的声音很平淡，让他听不出他的情绪来。
    “是是是，公子您放心，我一定会找出叶尘的踪迹来的。”
    楚玄如释重负，急忙拍胸脯表示道，出了一身冷汗。
    真是伴君如伴虎啊。
    这一幕，让众人不由得再次震惊，这太玄圣女竟然如此受宠？竟然还真能劝住这位年轻大人。
    这不得不让他们看向苏清歌的神色都变了，之前还是同辈论交，现在已经透着隐隐的敬畏。
    “多谢公子。”苏清歌对顾长歌展颜一笑，似乎超开心的样子。
    当然她清楚，顾长歌之所以会来这么一出，纯粹是吓唬楚玄的。
    至于用意她猜不出来。
    毕竟叶尘是顾长歌有意放他出逃的，又怎么会不知道叶尘的去向呢。
    所以她也就陪顾长歌一唱一和，让他顺着台阶下来。
    顾长歌面上虽然神情不变，但心中不由对苏清歌的聪颖赞了一声。
    这样聪明、清楚他意图的女人，才讨人喜欢嘛。
    刚才试探了一番，听到叶尘的时候，下面之中并没有人露出异样神色来，养气功夫倒是挺好的。
    当然，顾长歌也并不急。
    他饶有兴趣，倒想看看此人还能憋多久。
    接下来，所有人都有点战战兢兢了。
    有天骄倒也心思活络，开始向楚玄打听那叶尘什么来历，是如何得罪这位年轻大人的。
    楚玄开始给他们解释起来，提及叶尘是如何找死，得罪公子。
    一打听，众多天骄的神色就不对了。
    “怎么感觉听说过一样……”
    来自东荒大地、身后没有什么背景、二十出头的年纪、神通境修为、天赋异禀……
    迦楼圣子金阳之前所描述的那位小兄弟，怎么那么像？而且询问名字的时候，他也不说？
    这个时候，他们很多人都隐隐猜到了，露出异样笑容来。
    他们自然不会顾忌平日里和迦楼圣子的交情。
    毕竟可是能讨好顾长歌的事情啊！
    “大人，我觉得迦楼圣子应该清楚叶尘的行踪……”
    当下，元初圣子抢先众人一步，告知之前在楼阁里迦楼圣子金阳所说的事情。
    “不好，这该死的元初圣子……”
    听到这话，金阳脸色隐隐发白，额头上不禁出现冷汗，有点后悔当时为什么会图一时嘴快了。
    “哦，迦楼圣子你莫非认识叶尘？”
    首位上，顾长歌不紧不慢地吹了口茶，声音平缓地问道。
    一切都在他的预料之中！
    他的目光，很快落在了这位连发丝似乎都在燃烧、犹如太阳神子般的年轻男子身上。
    嗡！
    刚才的那种恐怖磅礴的压力再次笼罩而来。
    中州大地所有年轻天骄都不禁面色发白，发自灵魂的颤栗，神情骇然。
    这位年轻大人的实力，到底有多恐怖？
    就算是他们的圣主、皇主，也远远不及啊。
    莫非是封侯境存在？
    可年纪看起来和他们差不多，甚至还略小一点。
    “不愧是顾公子啊，这实力比父亲强太大多了。”林秋寒眼里不由露出仰慕之意。
    “原来公子的目的是这个？找出和叶尘有关系的人？”此刻，苏清歌有点明白了。
    不过她不明白为什么公子会知道这里有人与叶尘有关系。
    顾长歌在她眼中越发的深不可测了。
    “大人，我的确认识叶尘兄弟……”
    金阳开口说道，顶着恐怖的压力，脸色微白，有点呼吸不过来。
    这让他无比骇然，同为年轻人，差距怎么会那么大。
    又岂止一个在天，一个在地。
    这个时候，他就算不承认不认识叶尘也不可能了。
    之前在和其余天骄交谈的时候，已经暴露了许多。
    他现在有点后悔，早知道就不该多嘴了。
    “哦，认识就好，叶尘现在在哪里？”
    顾长歌神色不变，依旧轻描淡写地问道。
    “对不起大人，我不能暴露叶尘兄弟的行踪。”金阳咬着牙道，冷汗打湿了后背。
    他终于明白这个年轻大人实力有多恐怖了。
    光是气息，他就完全受不了。
    怪不得叶尘要远走他乡，不敢现身。
    但他不想因为自己一时嘴快的缘故，而害了叶尘兄弟行踪暴露，这会让他良心不安。
    “愚蠢，我再问你一遍，叶尘现在在哪里？”
    顾长歌的神色终于冷漠了下来，眸子深邃，透着神灵般不容置疑的威严。
    “大人，叶尘是我的义弟，他的为人我很清楚，你们之间是不是有什么误会……”
    金阳咬牙，浑身发颤，在这种威严下，忍不住想伏跪下来。
    但他心有傲骨，不想就此屈服，还在为叶尘辩解。
    “我问你那是你的荣幸。”
    顾长歌冷漠地看着他，神情宛如俯瞰蝼蚁，语气毫无情绪波澜，“你哪里来的资格问我？”
    随着话落，恐怖的压力潮水般笼罩而下。
    金阳哇的一声，一口鲜血喷出，继而整个人伏跪在地，面色惨白如金纸。
    他甚至连抵抗也做不到！
    “圣子愚笨，冲撞了大人，还望大人恕罪！”
    这时，金阳暗中的保护者也被吓住了，急忙现身。
    扑通一声跪在地上，请求饶恕，神情无比惶恐。
    他万万没想到事情会忽然发展到这一步。
    圣子怎么这么蠢呢！会为圣地招致来祸患的啊！
    摘星阁内一片死寂，众人噤若寒蝉，有种面临天威般的惊惧。
    “叮，随机任务打压气运之子义兄完成，任务结算之中……”
    “随机任务评级，完美级。”
    “天命值额外加成百分之四十，最终奖励天命值七百。”
    而此刻顾长歌脑海之中，也响起了系统的提示声音。
    
    第045章 顾长歌的真正模样，上天会收了你的
    脑海里系统的提示声音，让顾长歌有些满意。
    这个随机任何倒是简单，收获了整整七百点的天命值，如此一来算上兑换丹道初级详解花掉的一百点。
    他现在已经有三千点的天命值，倒也称得上是一笔巨款。
    至于如何评级，想必系统自有它的评级办法，顾长歌也懒得多想。
    他只是道出了自己的真实想法罢了。
    他对苏清歌等人态度谦逊温和，那自然是因为对她们有所图。
    至于这迦楼圣子金阳，是什么玩意？他真以为他能和气运之子一样？得罪自己还可以随便蹦跶？
    一个连当韭菜的资格都没有的小蝼蚁。
    顾长歌随手就能捏死，现在只不过是找个了合适的理由罢了。
    至于叶尘的踪迹？
    他才不在乎，从始至终他的目的，就只是完成系统的随机任何罢了。
    摘星阁内一片死寂，看着这一幕，所有人面色发白，一些天骄更是发颤，没有人敢说话。
    “大人请恕罪……”
    “圣子愚笨，冲撞了您……”
    迦楼圣子以及他的守护者面色无比惨白，伏跪在地，心中惊恐。
    只不过顾长歌连眼皮子都没有抬一下，淡淡道，“冥老……”
    “公子，老奴在！”
    虚空一阵剧烈波动，一位黑衣老者现身，神情毕恭毕敬，正是冥老。
    虽然已经回到家族，但他其实一直在顾长歌身边，寸步不敢远离。
    此刻，见到冥老现身，众人更是震惊骇然，第一次亲眼见到这位三万前已经破空飞升的传奇人物，林家老祖。
    尤其他还一副如此恭敬态度，果然传闻不假啊！
    “我不想明天听到迦楼圣地还在的消息……”
    顾长歌轻描淡写地道。
    “是，老奴这就去解决。”冥老恭敬道，随后虚空一阵模糊，迈入当中消失不见。
    嘶！
    众人这一刻，只觉要头皮炸开一样，后背升起恐怖的寒意。
    “你……”
    迦楼圣子噗一声再次喷出口鲜血来，更是一副不敢置信的样子，眼睛瞪得大大。
    他压根没想到会因此为宗门招致来这么可怕的祸患。
    心里一时间是又气、又怒，又是后悔。
    这上界年轻大人真是好狠的心啊！
    “完了完了……”他的守护者，面如死灰，眼里全是绝望。
    元初圣子、万花仙子等人也不禁面色发白，同为中州大势力，这让他们自问，如果是他们的话，恐怕也是一样的。
    别看之前这位年轻大人一副温润平和的样子。
    但其实在他面前，他们所有人都如蝼蚁一般，没有任何的区别。
    这轻描淡写的一句话，就在瞬间决定了迦楼圣地的命运。
    他们仿佛已经看到了无边的鲜血。
    只是因为冲撞得罪了这位年轻大人。
    就连苏清歌、林秋寒两人，都有点后背发凉，她们是第一次见到了如此模样的顾长歌。
    冷漠、高高在上，宛如神灵般执掌俯瞰一切。
    而这，才是他最真实的样子啊！
    想到这里，苏清歌不免有些庆幸，顾长歌对待她，是真的已经很好了。
    甚至可以说是已经到了宠的那个地步了。
    ……
    迦楼圣子在摘星阁当众顶撞上界年轻大人一事，几乎是在瞬间，就自冲月古城传到了中州各个地方，引发轩然大波，掀起惊涛骇浪。
    无数的修士震惊骇然，背生寒气。
    事情的前因后果，被几位年轻天骄传出，很快就引得各地剧烈讨论。
    迦楼圣子不仅和上界年轻大人的仇敌结为兄弟，更是偏袒隐瞒其形迹，不肯开口，惹得那位年轻大人生怒，最终为宗门也招致了祸患。
    无数的修士叹息，觉得迦楼圣子太愚蠢了，自己作死还得拉上了整个圣地陪葬。
    当然也有人暗中称快，大呼活该。
    谁叫自己要作死。
    迦楼圣地在中州大地好歹传承了十万多年，曾经也是有过虚神境的先祖飞升上界，拥有诸多功法异宝，底蕴无比深厚。
    但是当天直接被一只遮天巨掌覆盖压落，祖器复苏，诸多抵抗全部无用，宛如面对浩瀚天威！
    方圆五千里的楼阁、山脉，尽数化作废墟。
    虚神境的威压笼罩天际，无数修士颤抖，惊惧万分。
    “多行不义必自毙……”
    “总有人会收你的……”最后，只有迦楼圣主这么一句话，在天地间响彻回荡。
    迦楼圣地就此自中州大地除名。
    此事引得中州大地，乃至其余地界大轰动，诞生过虚神境先祖的迦楼圣地都如此，更别说是他们了。
    无数的修士骇然不已，从头凉到脚，对于那位上界年轻大人，更是畏惧到了极致。
    毕竟对于上界修士而言，下界不管什么存在，终究是如蝼蚁一般，压根不可能放在眼中。
    自东荒而来、那名叫叶尘的修士，也算是在中州大地再次扬名，无数修士将其当做瘟神。
    有修士和势力为了讨好顾长歌，甚至开始在各处打探叶尘的踪迹，准备将他活捉送去。
    ……
    中州中央天域，一座偏远的小镇之中。
    一名面容坚毅、长相普通的男子，听到这个消息的瞬间，整个人宛如被晴天霹雳般砸中，呆愣在了那里。
    “金阳大哥……”
    “我一定会杀了顾长歌为你报仇的，为你们迦楼圣地报仇的！”
    他眼睛发红，牙齿紧咬，身子颤抖，无比悲痛。
    他本来还打算因为迦楼圣子的关系，从而拜入迦楼圣地，因为迦楼圣主对他还很赏识。
    但未曾想现在整个迦楼圣地都被覆灭了，自世间除名，这让他心中无比的愤怒、杀意冰冷，简直恨欲狂。
    “师尊，你快告诉我，我要怎么样才能快速变得更强，我要杀了顾长歌！”
    “我要杀了他！”
    叶尘牙齿紧咬，眼睛发红，金阳算的上是他真心结交的好兄弟，为人仗义，对他更是不错。
    但最后却也因为他的关系，受到牵连，导致了迦楼圣地被覆灭。
    而这一切的源头，都是顾长歌，他恨不得将其千刀万剐、碎尸万段，这样都难以泄恨。
    “小尘……”
    戒指空间之中，焱姬摇摇头，有点无奈，这件事终究发展成了她最不想见到的局面。
    她也放弃劝说叶尘放下仇恨和成见的打算了，因为叶尘早已被怒火烧红了眼睛。
    这已经没用了。
    现在的结果不是叶尘死，就是顾长歌亡。
    她其实也很难办，毕竟她对顾长歌的感官其实不错。
    但又不能对叶尘不管……
    焱姬叹息一声，对叶尘说道，“按照你得到的那张残页记载，天元古秘境要开启了，当中不仅封镇着一件古老魔器，同时还有当初封镇那件魔器的主人的传承……”
    “我一定会得到传承杀了顾长歌的！”
    叶尘面上悲痛之色消失，已经很快冷静下来，闻言不由拳头紧握，咬牙道。
    
    第046章 被卖了还替数钱，林天诈尸了
    迦楼圣地覆灭的事情，并没有让顾长歌在意。
    对他来说，这和踩死一只蚂蚁没有什么区别。
    冥老在上界好歹是一方神王境高手，虽然下界而来无法发挥超越虚神境的实力，但抬掌覆灭一方这样的圣地还是很轻松的。
    尤其中州大地近万年来，已经很少有突破到虚神境的存在了。
    连封侯境存在都是一方圣地、皇朝的太上长老，封王境存在更是连踪迹都见不到。
    顾长歌估摸，只有在那些古老禁区、上古神山之中才可能有虚神境存在坐镇。
    冥老的实力，足以让他在中州各地为所欲为。
    当然顾长歌也不可能这么闲，只要不招惹到他头上来，他才不会多管。
    离开摘星阁后，林秋寒等人明显要比之前对他更畏惧一点，不似最开始那样随意了。
    见到了顾长歌真正模样后，她自然也被吓住了。
    冷漠无情，高高在上，轻易便决定了一方古老圣地的生死。
    这和之前那个翩翩公子般的顾长歌有很大区别。
    这让林秋寒心中有点迷茫，自己到底是喜欢顾公子哪一点呢？
    他的温柔，还是谈吐、见识这些方面？
    “倒是吓着你了。”
    对此，顾长歌自然也有手段，神情又恢复了俊雅温和模样，摸了摸她的头发。
    这一招对林秋寒自然很有效果。
    她的心又不争气地跳的很快。
    对别人如此冷漠无情的顾公子，却对她那么温柔。
    这让她脑袋不禁又开始晕乎乎的。
    “有一点点……”林秋寒老老实实回答道。
    “公子，你也吓到我了。”
    这时，苏清歌也忍不住开口说道，总觉得顾长歌把她给忽视了。
    她虽然聪明，但也是女人，看着顾长歌对别人那么温柔，却总欺负她。
    心中不禁酸酸的，有些小委屈。
    当然她也知道这是顾长歌故意做出来的样子。
    顾长歌看了她一眼，随意笑着，“也吓着你了？那没事。”
    什么叫吓着自己，就没事？
    真是差别对待。
    苏清歌默默在心中翻个白眼，有点气。
    “这是一本丹道初级详解，就算是我对你的道歉礼吧。”
    顾长歌说着，顺便把早已准备好的丹道初级详解拿出来，递给了林秋寒。
    反正迟早也会找个恰当的时机交给她的。
    这可是系统商城之中花费一百天命值兑换的。
    顾长歌随意翻阅了下，其中记载了很多初级丹方，很是宝贵。
    上界一般的丹道大宗之中，估计都没有这样的丹道详解。
    系统出品，必属精品，古人诚不欺我。
    “谢谢顾公子。”林秋寒有些惊喜。
    顾公子竟然送自己东西了，他是怎么知道对炼丹很感兴趣的？
    想到这里，林秋寒更是感动。
    因为她父亲一直让她努力修行，好提升修为境界，不要把精力浪费在其余方面。
    以至于她很感兴趣的炼丹，都没有了解过太多。
    “你喜欢就好。”顾长歌微笑道，这样的性格真是单纯，多亏是遇到了他，不然遇到别人，估计是被别人卖了都还要替别人数钱。
    当然，他也在等着林秋寒好好学下炼丹，以后能为他所用呢。
    ……
    转眼间，三天的时间过去了。
    林家因为顾长歌的关系，这几天一直很忙碌，各方各地都有势力前来拜访，想要和他们打好关系。
    迦楼圣地的覆灭，几乎是给了中州大地所有势力一个共同的讯号，林家要强势崛起了。
    现在每一个林家人，脸上都洋溢着得意和傲然的笑容。
    不管走到哪里，只要报出林家的身份，势必会得到对方毕恭毕敬的对待。
    之前林家虽然也很强大，但是现在比起来，不，那是根本就没有任何的可比性。
    当然所有林家人对于顾长歌那是由衷的敬畏。
    他们都知晓这一切是谁给予他们的。
    而这几天，林秋寒听了顾长歌的说法后，就一直派人盯着林天的尸体在。
    万一真的是假死呢……
    她对此也抱着怀疑的态度在。
    而且在这个三天的过程之中，她也发现了不对劲的事情，那就是林天的尸体，没有任何腐坏的迹象。
    这就很奇怪了。
    就算是修出灵海的修士，死后三天后也该变硬变僵，可是这样的情况却没有发生。
    要知道林天生前可是连灵海都没修出来的废柴啊！
    这个发现让林秋寒震惊了，有点相信顾公子之前提及过的那个说法。
    林天没死！
    他只是假死，想骗过所有人。
    这让她不由愤怒、神情冰冷。
    好端端的一个弟弟，不仅被人夺去了身躯，雀占鸠巢，还差点让林家陷入万劫不复的地步。
    她恨不得出手将占据自己弟弟身躯的那个人千刀万剐、碎尸万段。
    ……
    光线昏暗、气息潮湿，弥漫着浓浓臭味的地牢内。
    地面上，一具冰冷却显得苍老的少年尸体，这个时候忽然睁开了双眼，当中有一抹精芒闪过。
    “看来我成功躲过一劫了……”
    这具尸体直挺挺地坐了起来，看着周围的景象，不由喃喃说道。
    当然他不是别人，正是关键时刻借假死逃过一劫的林天。
    他心中有点庆幸，幸好当时很果决。
    随后林天观察起自己的处境来。
    地牢之中。
    外面似乎没有人看守。
    前世好歹是神王境存在，没想到最后竟然会用这种手段来逃得一命。
    这让他心中有点自嘲。
    不过终究是活了下来，瞒过了所有人，看来天不亡他。
    “幸好没给我火化，但也没给我下葬，可惜了……不过这样局面也还行。”
    “到时候装失忆骗过所有人就行，以我的前世经验，这并不困难。”
    “姓顾的，这个仇本王迟早会报的……”
    很快，想到顾长歌那张脸，林天的脸色又阴沉了下来。
    这个时候，他之前施展的秘术在起效了，断绝的心脉重新愈合，血脉流淌，冰冷的尸体开始变得有生机。
    如果此刻有人在旁边，一定会大惊失色，惊呼不可能。
    一个死去的人，竟然在慢慢复活，在恢复生机。
    这也太不可思议了，堪称奇迹。
    不过此刻林天面容依旧苍老，秘术的效果再逆天，也难以弥补他损失的寿命。
    这件事让他困惑，那个姓顾的身上，到底隐藏了什么？竟然会让域外天魔如此恐惧。
    这在他前世修行数万年的生涯之中，完全就没有见到过。
    “诈……诈尸了……”
    而这时，地牢外忽然响起一阵惊恐的声音。
    负责看守林天尸体的林家弟子，进来刚好看到林天直挺挺坐起来的那一幕，都快被吓尿了。
    
    第047章 气运之子首杀，神王境残魂的味道
    得知林天“死而复生”的时候，林秋寒整个人呆了一下，很快反应过来这肯定就是顾公子说的假死了。
    她一直让族人紧盯林天尸体的情况，时刻向她汇报。
    所以林秋寒的神情很冰冷愤怒，第一时间就找到了顾长歌，说明这个情况。
    如今有什么事情她都会和顾长歌说，已经完全把他当做了依靠。
    “既然林天已经活过来，那正好去看看他到底是何方神圣，为何要占据别人的身躯……”
    大殿之中，顾长歌略微沉吟一下，对林秋寒说道。
    当然此刻他心里不禁有点饶有兴趣。
    毕竟为了等林天“复活”这一刻，他可是等了足足三天。
    一场好戏正要上演，顾长歌自然不可能错过。
    今晚过后，林天身为韭菜的最后价值也将被他榨干。
    强者夺舍重生？
    夺舍什么不好，为什么非要夺舍废柴呢，夺舍个正常点的人它不香吗？
    “嗯，我都听公子的。”林秋寒点点头。
    很快，林秋寒和顾长歌两人来到地牢之中，负责看守此地的林家弟子神色还有点惊恐，被吓得不轻。
    “见过，见过顾公子……”
    他对两人行礼之后，快速离开这里，总感觉后背阴森森的。
    一个死去三天的人，怎么会突然活过来呢？
    “此事先不要声张。”林秋寒对离开的这名弟子说道。
    毕竟死而复活这种事情太诡异了，解释起来很麻烦，她也不想引起太多的注意。
    地牢之中，林天见着林秋寒和顾长歌走来，心里有着不安，可面上还是一副疑惑、迷茫的神情。
    想要骗过林秋寒很简单，结合脑海里记忆，只要不露出破绽就行。
    毕竟这个姐姐其实很单纯善良。
    但是面对顾长歌，他心中没准。
    这个姓顾的实在是太神秘了，想骗过的话，绝对要多花一点功夫。
    说不准还会翻车，被看穿。
    饶是林天上辈子身经百战，这个时候也不禁有点不安。
    “姐姐，我怎么会在这里？”
    “我记着我之前正在学堂上课……怎么会一觉醒来就到了这里……”
    “这个男子是谁？怎么我都没见过……”
    随后，林天开口，困惑地说道，神情里有恰到好处的迷茫不解。
    “装失忆吗？”
    见状，顾长歌心里哂笑，表情却不动声色。
    他没出声。
    毕竟由林秋寒亲手揭穿林天的伪装，比他这个外人出手要好。
    他没有猜错的话，原本林天最后的牵挂和执念，就在林秋寒身上。
    如果被林秋寒仇视、厌恶，原本林天肯定会不甘心……
    毕竟夺舍流最主要的问题就在于解决原主人的执念。
    执念解决不了，自然会和身躯的操纵起冲突。
    啧。
    这样一来，这完全就是个死结，根本就解不开的那种。
    林天身上最后的两百气运点，顾长歌自然就可以顺利到手了。
    顺便完成气运之子击杀任务。
    毕竟气运点清零击杀掉落规则，会有额外的天道奖励，顾长歌可是很期待的。
    至于姐弟相残的事情，他相信有林天的执念在作祟，是根本不可能发生的。
    林天不可能做出伤害林秋寒的事情来。
    “这个时候，你还在和我装什么？”
    望着这和自己弟弟一模一样却显得苍老的脸庞，林秋寒脸上有丝痛惜，但很快又恢复了冰冷和恨意。
    “姐姐，你在说什么？我怎么听不懂你在说什么？”
    闻言，林天发愣，一脸迷茫地问道，一副完全听不懂你在说些什么的样子。
    他看着四周，有些害怕，
    “姐姐，你还没有回答我的问题呢？怎么我会被关到了地牢之中……”
    林秋寒神情冰冷，一语不发，也没有任何变化。
    如果没有之前顾公子的提醒，她或许还会被现在的林天所欺骗，以为他不清楚这些天发生的事情。
    占据身体的同时，可是能够吞噬对方的记忆的。
    这样一来，装失忆也太简单了。
    “姐姐，我真的是你的弟弟林天啊，你怎么能不相信我……”
    “你还记得你六岁的时候，被父亲训斥，跑来找我抱怨的事情吗……”
    然而不管林天如何说，林秋寒都是一副不为所动的表情，反而神情越来越冷。
    如果他不说还好，越说她就越感到悲伤、难过，情不自禁想起以前的事情。
    “起反作用了……”林天很快也注意到不对，暗道不妙。
    尤其见顾长歌饶有兴趣的玩味神情，林天的心在不断下沉。
    根本瞒不了两人。
    难道才逃过一劫，今天又要栽这里吗？
    他实在是不甘心。
    而且这个时候，他已经感知到林天的执念在排斥他，对他无比怨毒。
    他的残魂，开始和林天的执念，交缠在了一起。
    “闭嘴！”
    林秋寒终于忍受不住了，眼眶发红，愤怒、冰冷道，“你真是该死！”
    “姐姐……”
    林天眼神有一刻的涣散，忍不住喃喃道，“为什么？我从没有害过你……甚至没有过伤害你的念头……”
    “你要这样对待我？”
    现在的他，也分不清自己到底是戮天神王，还是那个废柴少年林天了。
    两个人残魂和执念，交缠不分了。
    “叮，林天遭遇执念反噬，失去身躯掌控，气运点损失两百点，天命值加一千。”
    “提示，当前气运之子气运点已清零，触发击杀掉落规则。”
    而这时，听到脑海里系统的提示声音。
    顾长歌也知道时机差不多已经成熟，露出几分温柔笑容，轻声安慰了林秋寒一番，“我知道你下不去手，这个恶人不如就让我来当吧，你先出去一会。”
    “嗯。”
    林秋寒心中感动，红着眼眶快步离开这里。
    她虽然很想杀了眼前这个人，但面对和自己弟弟一样的面孔，实在是下不去手。
    在林秋寒离开后，顾长歌负手靠近林天，淡淡笑着，“知道我为什么不让人把你的火化或者下葬吗？”
    “你知道我是假死？姓顾的，你到底是谁，有什么目的？”
    林天忍不住低喝道，这一刻，宛如野兽一样。
    “目的？我能有什么目的，不是你一直想杀我吗？”顾长歌轻描淡写地说着，一双眸子渐渐变得深邃黑暗起来。
    瞳孔之中，似乎有亿万道黑色的魔光在涌动。
    他直视林天。
    “你到底是谁？怎么会有这样的手段……”林天忍不住惊惧起来，注视着顾长歌的眼神，感觉自己像是在堕入黑暗的深渊之中。
    整个人要被黑暗漩涡所吞噬掉。
    这姓顾的年轻人身上有一股无比恐怖的魔性，身后似有亿魔乱舞，祸乱诸天。
    即便他前世身为神王境存在，也没有见过这样可怕的景象。
    林秋寒竟然会如此信任他，这太危险了！
    想到这，让林天心又隐隐抽痛起来。
    他恨啊！
    “一个死人，为什么要知道这么多。”
    顾长歌冷漠地看着林天，手掌覆盖过他的眉心。
    “这是什么魔功……啊……”
    林天无比惊恐，忍不住惨呼起来。
    顾长歌手掌穿过他的识海，漆黑色的光华绽放，宛如黑色的大道宝瓶般，在当中沉浮，可吞天纳地！
    嗡！
    下一刻，乌光闪烁，瓶口传来恐怖的吞噬之力。
    林天的残魂，瞬间消失在其中，一切又归于死寂。
    “原来前世是神王境，不过这残魂的味道，倒是不错。”
    顾长歌不由得闭上眼睛，轻声赞叹道。
    
    第048章 额外天道奖励宝箱，天命反派光环
    神王境的残魂，顾长歌以吞仙魔功吞噬起来自然毫无任何压力。
    他闭着眼静静体会。
    同时还翻阅了下这所谓的戮天神王的记忆。
    对于强者重生废柴流气运之子来说，最重要的其实就在于他的前世所学的神通宝术感悟以及诸多修行战斗经验。
    除此之外，还能有什么？
    不过现在这一切已经尽皆归于顾长歌了，吞仙魔功不仅仅可吞噬诸王本源，对于神魂等更是无物不吞。
    他之所以让林秋寒退出去，最主要的目的还是不想将魔功暴露于任何人面前。
    上界搜魂手段可是很多，他对自己之外的人都不放心。
    “可通过吞噬残魂提升元神境界，这样的快感，的确是比不了……”
    “举世不容的魔功，一旦暴露，谁也保不了我……”
    感觉自己的元神力量在快速增长，甚至已经超越了不少封王境强者了。
    顾长歌不由轻语思忖，同时脑海之中也响起了系统的提示声音。
    “叮，气运之子首杀完成，并触发气运点清零掉落规则，正在结算……”
    “恭喜主人掉落额外天道奖励宝箱，额外气运点一百点，天命值加五百。”
    “首杀奖励结算中，获得首杀宝箱。”
    “气运点兑换功能开启。”
    “主人自身气运点亦可兑换为天命值，兑换比例为一比十。”
    听到这些提示音，顾长歌不由来了兴趣，除了额外天道奖励宝箱外，竟然还获得了一个首杀宝箱。
    气运点兑换功能？
    也就是说他自身的气运点也可以当做万能货币来使用？
    如此说来，倒也给他留下了底牌，自古燃烧气运都有横渡穿梭诸天保命的说法。
    他身为反派，如果以后遇到难以解决的危机，使用气运点兑换成天命值，说不定可以迎刃而解。
    当然顾长歌也不会轻易这么做的。
    至少目前为止，他还是看的出来这气运点挺重要的。
    气运之子没了这玩意，瞬间就玩完。
    “开启首杀宝箱。”顾长歌道。
    他倒是想知道自己能开出什么来，毕竟这玩意和前世抽卡一样，也是需要看脸的。
    随着他眼前一阵金光闪烁，一个金色宝箱跳了出来，接着砰一声打开！
    “叮，恭喜主人运气爆棚，获得气运掠夺卡＊3、残破的三分之一世界种子＊1、系统结算暴击卡＊1。”
    系统冰冷机械声音响起。
    “气运掠夺卡？”
    顾长歌略有奇异，看着这张卡片的功能介绍，可对气运之子发动气运掠夺，有一定的失败概率，根据气运之子状态而定。
    掠夺成功，气运之子气运点清零，可获得气运之子相应气运点。
    掠夺失败，无结果。
    “系统结算暴击卡？结算奖励时，可获得随机暴击，可是零点一倍，或者一倍，也可以是十倍百倍……”
    顾长歌查看起另外一张卡片的功能，啧啧一声。
    这也是要看脸的，但根据这两次开启宝箱的经验来看，他的脸还是挺欧的。
    他准备留着下次击杀叶尘的时候使用。
    至于气运掠夺卡，这倒是个好东西，毕竟现在他想要直获得气运之子的气运点的话，得需要通过不断打压气运之子才行。
    而气运掠夺卡就可以无视这个打压过程，直接掠夺。
    当然也有失败的概率。
    顾长歌看了下气运掠夺卡在系统商城之中的定价，一万点天命值一张。
    打扰了。
    也就是说至少他要保证能赚到两千点气运点才够本，不然就是血亏。
    不过顾长歌也在猜测，他以后所遇到的气运之子，气运点不会太低。
    如今他所处的天青界实在是太弱小了点。
    在诸多下界之中并不算很强的层次，甚至在他认知之中，最多能算小千世界罢了，虚神境强者就能打破空间壁障。
    大一点的下界，如中千世界，就应该是原本戮天神王所在的世界，需要修炼到神王境才可打破壁障。
    而他所在的上界，则是作为连通这些小千世界、中千世界、大千世界的平台和枢纽，错综复杂。
    随后，顾长歌又打开了另外的天道额外奖励宝箱，他猜测这个应该是和气运之子有关的东西。
    一阵金光眼前闪过，他耳边响起了提示声音，“叮，恭喜主人获得天命之子光环，当前光环已经自动转化，恭喜主人获得天命反派光环。”
    “恭喜主人获得神王之心……”
    “天命反派光环？”
    其余的顾长歌没在意，他主要查看起这个光环的作用介绍起来，不由变得饶有兴趣。
    “天命反派，天命在身，既定反派，清理气运之子，可无视气运之差……”
    “无视气运之差，这是什么意思？”顾长歌挑了挑眉，询问系统。
    “气运之差太多，会导致气运反噬发生。当主人实力超越气运之子太多时，气运却差气运之子太多时，天道会对气运之子进行保护，对主人造成气运反噬……”系统如此解释。
    “所以就是我刚穿越来时，气运点太低，但是实力太强，天道又不能对我进行降智打击，所以搞了个气运反噬保护气运之子的原因……”
    这个顾长歌倒是很清楚。
    他现在气运点升了起来，对付小小叶尘、林天自然不会在意什么气运反噬。
    但以后万一又遇到这样的局面呢？
    天命反派这个光环，倒也解决掉了这个隐患，就很舒服了。
    至于还奖励的神王之心，顾长歌随意看了下，就是神王境修士数万年的修道心境。
    林天这个气运之子的心境在他看来，倒不怎么样。
    不过既然是系统奖励，应该没什么问题。
    顾长歌直接选择了融合，他只感觉自己浑身像是被一团温暖的光包裹。
    意识有些浑噩，像是沉淀了数万年，在一瞬间目睹了诸多事物和景象。
    一眼万年、轮回匆匆。
    但很快又变得清晰。
    顾长歌皱了皱眉。
    心境似乎没什么区别？但看待事物的感觉和想法，的确又发生了很多变化。
    但总归来说比起之前，是要好了很多很多。
    毕竟他是个穿越者，虽说适应的挺快，但总得有个过程，有神王之心的帮助，倒也给他省去了很多时间。
    心境这个东西，说起来也和气运差不多，有些虚无缥缈，每个人的理解都不一样。
    
    第049章 顺势的手段罢了，上古神山生灵
    林天已死，如今只剩一具空壳。
    如今对顾长歌来说，对付气运之子有几种方法，一是直接杀死，这样最简单，但只能获得部分天命值，更不会触发气运点清零掉落规则，没有额外天道奖励。
    气运之子的诸多机缘，没被触发之前，他也难以夺到手。
    另一种就是像现在这样不断打压气运之子，获得天命值，顺便夺走他的机缘。
    气运点清零之后，更可击杀掉落额外天道奖励。
    虽然比较麻烦，但也是收益最大的一种。
    选择哪一种手段，顾长歌心中很清楚。
    随后，他神情平淡，走出了地牢，顺便再次唤出属性界面。
    可以说和之前相比焕然一新。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封侯境中期。
    功法神通：道天仙典 、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：四千五百。
    气运点：四百五十点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破域符＊1、残缺的三分之一世界种子＊2、气运掠夺卡＊3、系统结算暴击卡＊1。
    “收割了这一波之后，倒是大赚一笔。”
    顾长歌不由露出笑容。
    “四千五百天命在身，如今我可以做的事情很多了，另外八荒魔戟也该出世了，顺便把叶尘的事情解决掉，毕竟他已经没有任何利用价值了……”
    “上界的一些事情，也该做些准备了……不然返回之后，情况会估计有点糟。”
    随后，顾长歌眉头皱了起来，开始思忖上界的事情，打算准备解决的计划。
    正如他之前所想的那样，虽然他背靠长生家，拜入不朽教，但在上界其实境遇并不好。
    毕竟他一开始拜入道天仙宫的目的，就不是很纯。
    之所以一直是道天仙宫的真传，而不是传人，也和顾长歌的另一层身份有关。
    道天仙宫的不少高层，对于他其实一直有着提防。
    他得想办法，返回上界之后，先将自己的地位稳固住。
    不然到时候还没玩死气运之子，就先把自己就玩死了。
    道天仙宫作为上界巨无霸级别的不朽道统，岁月长河之中几乎未曾有过断绝，可怕之处自然不用多说。
    很多太古世家、无上仙朝，也想尽一切办法将弟子族人送入当中，想获取机缘。
    顾长歌背后虽有长生家的支持，但想要执掌不朽教，依旧存在很大的麻烦。
    当然这些是他返回上界后才需要考虑的问题。
    现在先暂且不论。
    “顾公子……”
    地牢外，林秋寒一直在等着顾长歌，此刻看到他出来，不禁出声道。
    她眼眶还有点红，没从悲伤之中回过来。
    “没事了，林天的事情我已经帮你解决了，占据他身躯的强者残魂，我也一并帮你消灭了。”顾长歌微微一笑，安慰道。
    “多谢顾公子，这种小事也要麻烦您。”林秋寒感动道。
    “没事，举手之劳而已。”顾长歌声音温润，笑容一直没有任何变化。
    就算林秋寒想要亲自杀死林天，顾长歌也不会同意的。
    不由他亲自动手，额外天道奖励还怎么掉落。
    不过能顺便刷一波林秋寒的好感度，让她以后为自己诚心做事，顾长歌何乐为不为呢。
    “早点让你弟弟入土为安吧，被人占据身体那么久，或许他魂魄还没有消散，还有转世轮回的机会……”随后，顾长歌笑了笑道。
    早在夺舍的时候，林天的魂魄就一同被戮天神王融合了，要不然也不会有执念的事情。
    说起来，林天的魂魄其实刚才也被顾长歌一并吞噬了。
    转世轮回，自然是说说而已。
    只不过这个时候，他自然得做出样子安慰安慰林秋寒一番。
    “知道了，我这就吩咐人去让小林入土为安……”林秋寒没想到顾长歌还在为自己考虑，心中很是感动，急忙前去吩咐。
    看着她走远，顾长歌笑容消失，没说什么。
    单纯的女人，应付起来自然简单，一副好看的外表、儒雅的谈吐、顺便温柔点就行了。
    而接下来的时间里，顾长歌倒也没太过着急，先是花费了三千天命值，将修为再次提升到了封侯境后期。
    封侯境后期对比中期来说，提升虽然只是一个小境界。
    但对于年轻至尊来说，战力却是极大的提高，不可同日而语。
    顾长歌虽然很少出手，但并不是意味着他战力不强，只是压根不需出手，光凭威压就可压制所有人罢了。
    真正动起手来，封王境存在他也有把握可轻易镇杀。
    当然，突破一层小境界，这笔消耗还是挺大的。
    顾长歌估计他想要突破到封侯境巅峰，要消耗的天命值估计更可怕，至少要五千点起步。
    不过这也是值得的。
    如今道天仙典的进度已经快推到了第八层。
    顾长歌记忆之中，上界同为道天仙宫的几名真传，都没到这个地步。
    当然不知道这段时间他们是不是有所突破，或者什么机缘。
    但下界而来已经快半年。
    顾长歌的进度，在他自己看来已经是很快了。
    ……
    距离中州天骄论道大会举办，还有不到三天的时间。
    冲月古城也越来越热闹，街道上全是修士和生灵的人影，各宗各派皆有，沸反盈天。
    经历了迦楼圣地被覆灭一事，更多的宗门势力对于那位上界年轻大人显然更加敬畏。
    但同样的道理。
    只要讨好到那位年轻大人，权势不是唾手可得吗？
    瞧瞧如今的林家的模样，鼻子都要翘上天了，走到哪都是副盛气凌人神情，众人非但不敢得罪，还得老老实实去讨好。
    在这个力量为尊的世界，强者便意味着权势。
    很多势力都抱着这样的打算。
    此刻，冲月古城。
    一座灵雾缥缈的神庭之中，几名外貌各异的年轻生灵正在交谈。
    他们或背生双翼，或额头长着紫色鳞片，或是俊美如神、或是手臂缠绕火焰。
    每一个人皆缠绕神辉，气息都很强大，即便是中州大地各圣地的传人，在他们面前也不够看。
    甚至是连并列的资格都没有。
    最弱的人，也有大能境的修为，足以俯瞰一些老一辈强者了。
    而且在这群年轻生灵的附近，都有气息恐怖的老仆、下人侍立。
    如果有外面的修士在这里，一定会惊呼、骇然失色的，恐惧到色变。
    上古神山！
    这群年轻生灵，都是来自上古神山，来头无比恐怖。
    如今正在这里谈论事情。
    “没想到迦楼圣地竟然会被覆灭掉，那个自上界前来的年轻人，到底是什么来头……”
    背生双翼的年轻生灵摇摇头，一副惋惜的样子。
    当然这副惋惜，只是做出来的。
    本质里他对于迦楼圣地同样不屑、丝毫不在意。
    “不管他是什么来头，我会让他付出代价的。”一名神情冷漠、透着凛然杀意的绝美少女，按着桌上的雪白长剑说道。
    
    第050章 寄养下界的叶琉璃，出生就站在了终点
    少女一身紫衣，肤色白皙如玉。
    五官精致绝美，双腿修长笔直，透着寒冷无比的气息。
    看起来年纪不算很大，只有十七八岁的样子，一双眼睛和人族完全不同，宛如琉璃一般，极为美丽动人。
    在此地的一众上古神山年轻生灵，也一副以她为首的模样。
    显然紫衣少女的身份在上古神山丝毫不低。
    众人看向她的眼里，都带着尊敬之意。
    听到绝美少女这话。
    刚才背身双翼的年轻生灵更是大手一挥，直接表示道，“琉璃请放心，那自上界下来的年轻人来头或许不小，但对我等上古神山来说，根本不算什么。”
    “他竟敢得罪琉璃，此事绝对不会就此罢休的。”
    “呵呵，我上古神山已经数万年没有出世了，这天青界估计都忘了我们的存在了。要知道我等执掌天青界的时候，他们不过是我等的奴隶罢了。”
    “一个带着老仆的上界年轻人，竟然就把中州搅得不安宁……”
    其余年轻生灵也是点点头，一副赞同的模样，有着隐隐的傲然和不屑。
    中州大地的所谓皇朝圣地，在他们眼里其实也和蝼蚁无异，随手就可抹去。
    因为上古神山同样靠着上界，神山之中坐镇的虚神境超级高手，也不少。
    他们身后的一些大族，更是统御无尽疆域，自太古前就存在了，无比古老。
    即便是那些无上道统、不朽传承也得以礼相待。
    紫衣少女闻言，点了点头，不发一言。
    但是寒气却更盛和冰冷。
    而后，众多年轻生灵开始纷纷开口，决定去把那个上界年轻人带来，交给紫衣少女处置。
    紫衣少女摇头，目光很冰冷道，“我要亲自去看看，此人到底是谁？竟敢这么大胆量，如此暗害叶尘哥哥。”
    “不过凭仗着一位虚神境老仆罢了，也敢如此逞凶。”
    “我不会轻易放过他的。”
    众人闻言，也纷纷附和。
    “在琉璃面前，那人来头就算不小又怎样？到时他绝对会跪下来求饶的……”
    面前的紫衣少女，身份无比尊贵，乃是上界某一恐怖大族的嫡系族人。
    少女名叫叶琉璃。
    三岁时候，因为某些缘故被寄养在下界来。
    但在六岁那年，她所在的上古神山发生动乱，不得已又被寄养去了一位老仆的后人家中。
    而那个家族，正是叶尘所在的叶家。
    那段时间，她和叶尘一起长大，情感很深。
    十三岁的那年，叶琉璃被带回上古神山修行，这一修行就是整整五年。
    这次出山，叶琉璃本来就是准备去找叶尘的，但不想在途中听闻很多不好的消息。
    这让她震惊、不安、愤怒！
    叶尘哥哥竟然招惹上了上界前来的年轻大人物，不得不自东荒大地一路逃窜，来到中州。
    而且那些传闻在她看来，绝对不真实。
    什么叫觊觎东荒第一美人？
    什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉？
    叶尘哥哥可是老实本分、善良坚毅的人，不可能做出那样的事情来。
    那一定是诬陷！
    更过分的是和叶尘哥哥有关系的迦楼圣地，竟然被覆灭掉，这让她心中愤怒无比、杀意凛然。
    冷静下来后，叶琉璃就一路来到了冲月古城，知晓那个所谓的上界年轻大人在这里。
    她准备看看那上界年轻人到底是何来头，她要为叶尘哥哥报仇。
    “雪姨，我想知道尘哥哥的消息……”
    忽然，叶琉璃对着身后的虚空开口道，声音透着冰冷。
    嗡！
    一层涟漪扩散，一名中年美妇身影出现。
    隐匿于虚空，身藏天地。
    这种手段，已然是虚神境的范畴了。
    听到这话，名叫雪姨的中年美妇眼中闪过一缕无奈，轻声道，“，叶尘那家伙现在不知道藏哪去了，我也不知道他到底在哪。”
    “我也只是知道他来到了中州。”
    话虽如此，她心中对此却显然不以为意。
    一个叶尘而已，根本不值得身份尊贵的如此在意。
    找到叶尘之后，她要做的第一件事就是让叶尘以后离远点。
    这样的身份，叶尘他根本就配不上，连仰望的资格都没有。
    两人完全不是一个世界的人，以后不会有任何交集。
    “是吗？”叶琉璃有些难过的自语道，“这段时间，叶尘哥哥想必吃了不少苦吧……”
    她神色有些迷离。
    想起了一些以前相处的画面。
    她身份尊贵，叶家的同龄人都不敢和她说话，无比畏惧，唯有叶尘哥哥一人不怕她。
    而且，他有什么好玩的东西，都会向她分享。
    有什么好吃的东西，也会第一时间给她。
    有一次他为了给她摘一枚果子，深入后山的森林，差点在那里丧命
    ……
    一想到这些，叶琉璃心中就更难过、担心、不安。
    她怕叶尘哥哥出现什么意外，会让她愧疚一生的。
    “，你迟早会返回上界的，注定是翱翔九天的真凰，叶尘这辈子估计连虚神境都达不到，我劝你……”
    见状，名叫雪姨的中年女子，不由出声劝解道。
    而且在她看来，那名叫叶尘的小子不是什么好人，不安好心。
    小小年纪就知道讨好，去讨女孩子喜欢。
    只有上界那些年轻俊才，才是的良配。
    但是叶琉璃摇摇头，打断了她，坚定道，“雪姨，你不必多说了，我知道你们都看不起叶尘哥哥，但是我相信他，以后他一定会一飞冲天的。”
    “我如今都还记着他所说的那句话，莫欺少年穷……”
    雪姨心中无奈，她也不知道要怎么劝了。
    只是想着以后见多了上界的那些年轻俊杰，就会明白一个叶尘，那算什么？
    三十年河东三十年河西，莫欺少年穷？
    可就算给他三万年又如何？
    有些人一出生，就站在了他永远达不到的终点上。
    “雪姨，我们去见一见那所谓的上界年轻大人到底是何方来头吧，到时候他的那位虚神境老仆就劳烦你了。”
    叶琉璃脸上很快又恢复了冰冷之色，说道，准备前去上古林家找到那位年轻大人，为叶尘哥哥报仇。
    
    第051章 叶尘表妹拜见，让他们进来
    叶琉璃对雪姨很有信心。
    她也知道那位上界年轻人的老仆真正实力肯定不止虚神境。
    但在这个天地环境下，最多只能发挥出虚神境的实力来。
    而雪姨在上界，实力可是远超虚神境的，不然也不会被派遣下来保护她的安全。
    要知道即便是上古神山的那些老祖存在，在雪姨面前也是毕恭毕敬，不敢大口喘气。
    “放心。”中年美妇闻言点了点头，既然是的要求，她肯定会照办的。
    对方能够下界而来，来头想必不会太简单。
    不过她并不在意。
    来头再不简单，面对上界的古老仙族，他也得犯怵。
    很快，他们离开了这座神庭，朝着林家所在府邸群而去。
    上古神山的生灵现世，杀气腾腾，赶赴林家，顿时间在冲月古城掀起巨大轰动。
    很多修士都被震惊住，齐齐往林家那里赶去，准备一探原因。
    不少人预感接下来要发生大事情了，甚至觉得此事会和那位年轻大人有关！
    ……
    林家之中，府邸成片，宫殿巍峨宏伟，显得一派肃穆。
    宫殿内，顾长歌坐在靠椅上，正在悠哉悠哉地喝着茶。
    一旁苏清歌为他削着灵果，送到嘴边。
    他不时调戏她几句，惹得她暗翻白眼，倒也有点悠闲。
    这几天，林秋寒恐怖的丹道天赋终于显化出来，正应了一句老话，是金子在哪都会发光的。
    没有名师指点，光凭借顾长歌系统商城兑换的一部丹道初级详解，她就能炼制出一些几十年老丹师才能炼制出来的丹药。
    如果努力有用的话，还需要天才干什么。
    林秋寒在这方面的天赋，已经可以让很多丹道天才汗颜了。
    这也更加坚定了顾长歌培养她的打算。
    夸林秋寒一两句，就能让她高兴个一两天了。
    在顾长歌的默许之下。
    林家家主可不敢再劝林秋寒放弃炼丹，反而举全族之力，让她安心学习。
    他们都看的出来，林家想要走的更远，都还得指望林秋寒得到顾长歌的喜爱。
    但是这时，林家外面突然发生大地震。
    府邸大门上符文爆闪，有恐怖气息传来。
    所有林家族人都被震惊住了。
    “什么？”
    “来者何人？”
    “什么人？竟敢闯我上古林家，找死吗？”当下，就有人大喝道，无比愤怒、生气。
    如今林家已经和往日不同，尤其先祖出手，一掌覆灭掉迦楼圣地之后，更是助长了林家所有人的威势。
    平日里修士路过林家府邸面前，都得战战兢兢、毕恭毕敬。
    但是今天这样丝毫不掩饰气息的，他们还是第一次见。
    这完全可以试做对林家的挑衅！
    轰！
    林家很多位长老都现身了，出现在高空，眸里金光一缕缕，大能境气息展露，威慑四方。
    他们很注重颜面，这样的举动无异于在羞辱他们。
    “呵呵，小小林家，见了我上古神山，还不来拜？”
    林家府邸之外，一名身材高大、眉心长着鳞片的年轻生灵，冷笑一声，声音传开。
    这条街道上，很多修士都被震撼住了，耳朵轰鸣，气血涌动。
    他们骇然。
    不愧是传闻之中的上古神山，光是年轻生灵，就如此强大！
    这等实力，已经是大能境层次了！
    “上古神山？”
    林家众人的面色变了。
    如果说现在中州大地还有什么势力能让他们忌惮的话，那绝对非上古神山莫属了。
    上古神山和上界接壤，关系十分密切，当中有神灵坐镇！
    “不知上古神山的各位，来我林家所为何事？”林家家主现身，面色同样不好看。
    如何是平时，他绝对被吓坏了。
    但是现在族中老祖坐镇，顾公子也在。
    他心中稍安。
    但转念一想，这群年轻生灵的目的，估计是为顾公子前来。
    “叫那位上界的年轻大人出来，我们要见他。”
    背生双翼的年轻生灵冷笑道，高高在上，对所有修士都有股不屑。
    林家家主心中暗道一声果然。
    “诸位如果想见顾公子的话，还请等候片刻，我这就去询问公子……”
    而后，他眉头一皱，开口道，对方虽然来自上古神山，背后靠着上界。
    但是想见顾公子，也不是说想见就能见的。
    肯定得先问问顾公子的意见再说。
    而且，顾公子身份尊贵，怎么可能让顾公子亲自出门来见。
    这和羞辱人没什么区别。
    来者不善啊！
    “还让我们去见他，你知道我们是何等身份吗？要覆灭你们小小一个林家，也不过是一句话的事情……”
    这个年轻生灵面色不悦，态度无比轻视，对于林家家主这个态度，十分不满。
    远处的修士们听到这话，顿时无比骇然，一句话覆灭林家？
    这种口气，可真是不小啊！
    这群上古神山生灵，竟然那么大的来头？
    所有人都被惊住了。
    林家众人表情也难看起来，这群上古神山生灵，也太欺人太甚了？
    “雀天，闭嘴！”
    听到这话。
    叶琉璃黛眉也不禁一皱，她是来为叶尘哥哥报仇的，不想把事情弄得太麻烦，当下冷冷道，“还请通禀一声，就说叶尘表妹，要拜见那位年轻大人！”
    闻言，林家所有人表情一变，远处的众多修士，也是神色大变。
    这段时间，叶尘这个名字，可以说是闹得整个中州大地人尽皆知。
    俗称瘟神、害人精。
    迦楼圣地的覆灭，可以说就是和叶尘有直接关系！
    但是现在这名背景恐怖的紫衣少女，竟然自称是叶尘的表妹？
    看来这是仇家寻上门了啊！
    众人感觉脑袋有点转不过来了。
    林家家主深吸口气，面色有点凝重，“好，我这就去禀报公子。”
    说着，就要前去宫殿深处去禀报，今天看来有大麻烦了，对方竟敢直接找上门来，想必是有着很大底气的。
    不过林家家主还没走出几步。
    轰隆隆！
    虚空之中突然发出恐怖的声音，像是有大磨盘在推动而行。
    嗡！
    符文闪烁，化作一只可怖的金色手掌，宛如天帝镇压诸天。
    速度太快了，眨眼间而来，众人都没反应过来。
    而后噗一下当空拍落！
    背生双翼的年轻生灵，面露惊恐和绝望，大喊道，“，救……”
    然而“我”字还未落下，他就被拍成一团血雾，当场形神俱灭！
    而这时，林家的宫殿深处，才传来一句轻描淡写的年轻男子声音。
    “让他们进来。”
    
    第052章 儒雅随和的我，急着送温暖
    林家府邸前一片死寂。
    即便是林家众人也是呆滞住了，说不出话来。
    这一幕发生的太快了，以至于府邸外众人都没反应过来。
    背生双翼的年轻生灵，一下子直接被拍成一团血雾，让所有修士都被吓住了。
    他的老仆，更是面色煞白，无比惊恐。
    刚才那一掌，快到他完全来不及阻止，而且最重要的是，他也阻止不了。
    隐隐有封王境存在的威势！
    他不过半步封侯境存在，怎么抵挡？
    “小主……”他不禁满脸悲痛之色，却不敢发作，只好把求助的神情看向叶琉璃。
    叶琉璃小脸也有点发白，被吓住了。
    上一秒还是个好端端的生灵，结果下一刻就在自己眼前被拍死。
    这样的景象，她何时见过？
    到底还只是一个十八岁的少女，之前一直都是在神山修行之中度过，未曾目睹过这种画面。
    不过很快，她还是深吸口气，恢复过来，脸色无比冰冷。
    毕竟心境远超同龄存在。
    她身后可是还有着雪姨在。
    “我们进去。”
    叶琉璃说道，当即朝着林家府邸之中而去，身后的上古神山生灵，也一起跟着。
    不过相比较刚开始的嚣张狂妄，此刻他们的气焰收敛许多，也被吓到了。
    对方的态度，比他们所想象的还要强势霸道。
    直接出手镇杀了一人。
    这个自上界而来的年轻人，或许没有他们想象的那么简单。
    隐匿于虚空之中的中年美妇，此刻眉头也不禁一皱，脸上浮现思索。
    刚才她也想出手救一下那个年轻生灵的，不管怎么说都是这边的人。
    可是她却感觉到了有一道很强大的气息锁定住了她。
    实力不弱于她！
    这绝对是林家先祖，那位传闻中的老仆！
    这让她心惊。
    要知道她全盛修为，可是天神境，在上界俯瞰一方，连真神也得膜拜！
    这林家先祖的真正修为，至少也是天神以上，或者说神王境也不一定。
    她感觉到了不妙。
    一位全盛修为疑似神王境的老仆？
    事情绝对没有想象的那样简单。
    而且刚才那一掌，她隐隐感觉到了是上界某个不朽道统的绝学，甚至已经达到封王境的波动。
    但具体是不是，她也不清楚，只是感觉很像罢了。
    “一个年轻人，竟有如此实力，绝对是一位年轻至尊。”
    “姓顾的年轻人？上界姓顾的可不多，难道会是那一族？”
    雪姨忽然想起这事来，如今一回想，越来越觉得不对劲。
    毕竟上界姓顾的家族没多少，这个姓氏不像是叶姓、王姓这样。
    而她所知道的那一族，实力底蕴可丝毫不弱于身后的太古仙族！
    “如果真的是话，这又何尝不是个机会，一个小小的叶尘，压根不值一提……”
    “虽然是家主最疼爱的女儿，但并不是唯一一个，这或许是的机会。”
    想到这里，雪姨眼睛微亮，有点激动。
    她的身影，主动自虚空之中浮现出来。
    她跟在了叶琉璃身后，准备和她分析说明时弊。
    “雪姨……”叶琉璃有些惊讶，平日里雪姨可都不会主动现身的。
    “，这件事在我看来，或许是个误会……”
    但是接下来雪姨所说的话，让叶琉璃表情一僵。
    “怎么回事？这个女人似乎在对我传达善意？”
    虚空之中，冥老有点疑惑。
    刚才如果这个中年美妇敢出手，将面对他的雷霆一击。
    不过这个中年美妇显然是注意到他了，反而对他传递善意。
    这就让他有点不解了。
    当然是要不涉及到公子的安危，他是不会多管，也不会轻易出手的。
    ……
    “气势汹汹的上古神山，竟然也怂了，变成一副态度，这位年轻大人也太强势了，直接一掌拍死。”
    “这实力，已经远超封侯境存在了吧？简直不敢想象啊，不敢相信会是一个年轻人，太可怕了……”
    “上界年轻大人，当真是深不可测……”
    林家府邸外，一众修士心惊震撼不已。
    今天这一幕让他们不由心颤。
    这是他们第一次见到那位神秘的年轻大人出手，却给他们留下了恐怖的印象。
    上古神山，对于中州大地而言，那就是不可冒犯的神灵之地！
    多少势力和传承，因为得罪上古神山而被覆灭。
    有多可怕，不需多说。
    但很明显，那位年轻大人的来历，比上古神山还要更恐怖啊！
    对于顾长歌，他们更加敬畏！
    ……
    宫殿之中。
    顾长歌端坐首位上，一身玄色长衣，苏清歌侍立在一旁。
    他收回探出去的手掌，神情透着些许玩味，府邸外面传来的声音，自然瞒不过他的感知。
    叶尘的表妹？
    血脉古老、寄养下界、感情深厚……
    这熟悉又狗血的套路啊！
    当然他很早就有这样的推测，只是没想到真的被证实了。
    前世那些狗作者，诚不欺我！
    “公子，是打算出手杀了他们吗？”苏清歌有些疑惑问道。
    “不，儒雅随和的我怎么会随意杀人，杀了也太浪费了。”
    “这么急着来给我送温暖，倒是让我有些感动啊……”
    顾长歌露出淡笑，负手走出殿外，正好遇到被林家家主带着、迎面而来的叶琉璃等人。
    几乎是瞬间。
    叶琉璃就认出了眼前的年轻男子，正是那位上界年轻大人。
    虽然未曾见过。
    这种高高在上的从容气度，根本就掩饰不了。
    “这才是上界年轻至尊该有的模样啊……”
    雪姨不由眼前一亮，在心中暗赞。
    
    第053章 比背景可不虚谁啊，都给跪了
    大殿前。
    顾长歌负手而立，神色平淡，打量眼前的紫衣少女。
    肤色白皙如玉。
    五官精致绝美，双腿修长笔直，透着寒冷无比的气息。
    看起来年纪不算很大，只有十七八岁的样子。
    但那双眼睛和人族完全不同，宛如琉璃一般，可见的确是其余种族的血脉。
    他心里啧一声。
    这叶尘别的不说，这桃花运倒是挺不错的。
    不管是哪一个和他有关系的女子，都是天姿国色，世所罕见的地步。
    而且顾长歌查看了叶琉璃的气运点，竟然足有八百多点。
    不得不说，这点气运点，已经很惊人了，比叶尘还要多。
    当然这也在顾长歌的预料之中。
    叶尘现如今最大的靠山，自然也是这所谓的表妹。
    至于要怎么对付叶尘的表妹，顾长歌心中早就有计划。
    青梅竹马是吗？
    说到底也只是个十七八岁的少女，连焱姬这种活了很久的老妖怪都被他玩弄于掌心。
    这又算的了什么。
    他神情平淡，也不开口，反正也不急。
    而在顾长歌打量叶琉璃的时候。
    叶琉璃以及雪姨等人自然也在打量顾长歌。
    雪姨心里赞叹不已，越发坚定之前的猜测和决定。
    顾长歌的外形自然不用多说。
    一身玄衣，更衬得身形挺拔，气度极为高贵雍华，透着与生俱来的高高在上。
    如果说面前站着的是一尊年轻神明，她都不会觉得意外。
    和真正的上界年轻至尊相比，所谓的下界年轻俊杰，当真如萤火面对皓月，甚至说连比较的资格都没有。
    至于那什么叶尘，在这九天真龙面前，更是蝼蚁一样的人物。
    “你就是那位顾公子？”这时，叶琉璃终于出声问道，眉头紧皱。
    她自然是明知故问，要不然她也不知道如何打破沉默，在这个年轻男子身上，她感受到了事情的棘手，以及一种很恐怖的压力。
    明明只是站在那里，那俯瞰又带着玩味的神情，就像是在注视一只小蝼蚁一样。
    这让她很不自在。
    一开始想问的话，也不知道怎么说。
    尤其进来的时候，雪姨对她提及的一些事情。
    这位顾公子，来头不会比她小。
    这也就是说，雪姨不会轻易插手，除非有危机她性命的情况。
    而她的实力，也不过半步圣主境罢了，不可能是眼前这名年轻男子的对手。
    来势汹汹，结果成了现在这个样子，让她感觉自己很丢脸、愚蠢。
    听到这话，顾长歌只是瞥了她一眼，并不说话。
    这种轻视的态度，让叶琉璃神情一滞，银牙微咬。
    不管是在上古神山也好，外面也罢，可都从没有人敢这么轻视她。
    尤其对方还是个男人！
    但她也不是常人，很快也冷静下来。
    这时，她身后的雪姨站了出来，脸上堆笑，拱手开口道，“见过顾公子，我家名叫叶琉璃，我是负责下界来保护的保护者……”
    “刚才以及下人多有冒犯之事，不知礼数之处还望顾公子大人有大量，不要在意。”
    态度诚恳，不似作假。
    在做人处事方面，她足足甩了叶琉璃几百条街。
    “雪姨……”
    见雪姨竟然这样一副态度，让叶琉璃一愣，有些不解、不敢相信。
    她身后的一众上古神山生灵，也是副震惊不已的样子。
    雪姨有多强，他们可是很清楚。
    这等强者，平日里可都不会露面的。
    可是为何今天一来，她就是如此一副如此和善态度？
    要知道他们可是来报仇讨回公道的啊！
    “雪姨，你有些过了！”
    叶琉璃面色微沉，有点生气。
    说到底雪姨只能算是她叶族的家臣罢了，怎么可能替她这个主子做决定？
    “，此事真的或许是个误会，不如趁这个机会把误会给解释清楚，不然大水冲了龙王庙可就不好了……”雪姨笑容一滞，急忙说道，她这也是为了叶琉璃好。
    自己陪伴这么多年，怎么可能害她呢。
    “哦，是么？前辈倒是客气了，说说你们来的目的吧？”
    见到这一幕，顾长歌这时也终于开口了，面上的神情让人看不出喜怒来。
    似乎有些饶有兴趣。
    这叶琉璃的保护者，似乎有点意思。
    当然这样的话，那事情就会更好办了。
    “不过在此之前，敢问顾公子可是来自长生顾家？”
    闻言，雪姨脸上堆着笑容，拱手道，“我家身后是太古仙族叶族，说起来我们两家应该认识。”
    她先搬出叶琉璃的来历，也是想让顾长歌知道他们不简单。
    而且作为家主最疼爱的小女儿，身份贵不可言，自然也绝非一般叶族弟子可比。
    当然，顾长歌的一句前辈称呼，倒是让她笑感更浓，心中好感更深。
    不管怎么说，上界年轻至尊这份身份是跑不了的。
    同为上界最古老悠久的家族之一，长生世家、太古仙族，都是执掌无尽疆域的势力。
    不同的是长生世家多是人族。而太古仙族，则多是其余种族，也就是俗称的万族。
    互相间肯定是知道的。
    她这么说，也是想顺便再确认一下顾长歌的身份。
    而听到雪姨这话。
    她身后的上古神山等人表情也不由一变，有点发白，如果顾长歌真是这个来历的话……
    他们额头渗出冷汗，后背发寒。
    来之前怎么不说，都已经来了才说？
    他们心中很是后悔。
    太古仙族得罪不起，长生世家自然也得罪不起。
    叶琉璃想说些什么的，也不由沉默了下来。
    “原来是来自太古仙族，怪不得叶琉璃如此有恃无恐，直接打上门来。”
    听到这话，顾长歌淡淡说着，也不否认，“我父亲当年倒是和叶族长打过不少交道，看来前辈竟也知道我顾家的。”
    他神色有点玩味。
    拼背景来历，他可不需要忌惮谁。
    从这语气，雪姨自然听得出来。
    顾长歌不仅是长生顾家的子弟，而且还可能是顾家家主之子。
    毕竟能和叶族长打交道的人物，那自然也是同等层次的存在！
    这等人物的权势，轻言间可改天换地，影响万古，简直不可想象，足以用滔天来形容。
    而且最重要的是，她还知道长生顾家的家主，可是只有一个子嗣啊！
    只要面前这个年轻人不陨落，将来注是站在上界最巅峰的那一层次！
    甚至未来可执掌长生家！
    一想到这里。
    她脸上笑容更深，也更谦卑恭敬，甚至有些讨好、谄媚。
    顾长歌称呼她一句前辈，那可以说已经算得上是无上荣幸了！
    而这一刻，叶琉璃脑袋也嗡的一声，面色发白。
    事情已经完全超出了她的预料了。
    噗通！
    那群上古神山生灵，面色无血，更是惶恐，直接跪了。
    “刚才……刚才雀天出言不逊之事，还望大人宽宽大量……”
    他们声音发颤，简直要被吓尿了。
    虽然他们没有出声不逊，但万一被牵连了呢？
    
    第054章 邪门歪道手段多，感到无比屈辱
    “还望大人饶命，我等有眼不识泰山，多有冒犯之处……”
    一众上古神山神灵跪在那里，满脸无血色，一片惨白，无比惶恐。
    那副模样，简直像是见了天敌一般。
    哪有半分来时的盛气凌人、不可一世？
    林家众人看着这一幕，心中暗爽不已。
    来头再厉害，在顾公子面前，还不是得通通跪下？
    “为什么会这样……”
    此刻，叶琉璃面色隐隐发白，玉手把长剑握得很紧。
    她不蠢，相反她比很多同龄人都还要聪明。
    从刚才这话里面，她也听得出来。
    眼前的顾长歌，身份比她只高不低。
    虽然她背后是上界的太古仙族，可顾长歌更是长生顾家家主的独子。
    她父亲不仅只有她这么一个女儿，只不过是比较疼爱她罢了。
    顾长歌很大可能，未来是要执掌长生家的。
    这种恐怖的身份，至少不是现在的她可以比上的。
    想到这里，叶琉璃有点绝望，为什么叶尘哥哥会得罪这么强大的敌人。
    她本以为凭借自己的手段和背景，可以轻易摆平的。
    可现在看来，纯粹是她异想天开，想多了。
    叶琉璃的脸色更是发白，神情已经不似最开始来时的那样。
    “，这件事说起来完全是个误会，快给顾公子道个歉吧。”
    这个时候，雪姨也在对叶琉璃劝解道，“顾公子何等身份，又怎么可能在乎叶尘那样的小蝼蚁呢，一切事情你都想错了。”
    在她看来，和眼前的顾公子打好关系，远比什么都重要。
    怎么这么蠢，这都想不明白？
    她心中有点后悔，早知道就应该瞒着，偷偷去找到叶尘，把那小子拍死了一了百了。
    这种事情，惹得眼前顾公子不快，也未来太愚蠢了。
    “雪姨，你不必多说了，我不可能给他道歉的，就是他害得叶尘哥哥四处逃窜，沦为丧家之犬一样……”叶琉璃倔强道，眼里很不甘心，不会因为这样就道歉。
    这一幕，自然没有瞒过顾长歌的眼睛。
    他面上依旧平静淡漠，不动声色，心中却不由哂笑。
    到底还是一个小丫头罢了，能翻出多大风浪来？
    只不过考虑到叶琉璃的身份，太古叶族的小公主？
    顾长歌倒是觉得可以对此稍加利用一下。
    她不是和叶尘青梅竹马，一起长大，很有好感吗？
    叶尘正好也是她的软肋。
    说起来，太古叶族在上界的势力可不小，身为太古万族之中近仙的一族，据说拥有仙的血脉。
    想到这里，顾长歌嘴角有些玩味，心中的谋划计划倒也更详细了。
    可别忘了他可是禁忌魔功传承者，更是身负魔心。
    什么不多，偏偏邪门歪道的手段多。
    控制一个叶琉璃，可简单多了。
    当下，他神色里涌现几分不耐，声音透着几分冷淡，“所以，你们的目的，到底是什么？今日之事，不给顾某一个交代，哪怕是太古仙族……”
    “冥老。”
    说到这里，顾长歌对着虚空淡淡道。
    “公子，老奴在！”
    嗡！
    下一刻，冥老的身形出现，他脸上露出冷冽笑容。
    恐怖而磅礴的威压，瞬间笼罩此地，令所有人色变。
    叶琉璃更是感受到一股可怕的窒息感！
    这就是她之前认为不可能是雪姨对手的那个老仆！
    强大如斯！
    “顾公子请息怒，今日之事，是孟浪冒犯了。”
    雪姨微微色变，急忙将这股威压给挡住。
    眼前的冥老，给她的感觉很强！
    两人在下界只能发挥虚神境实力来，可是对方全盛修为比她高。
    就算一开始能够抗衡，随后也肯定会很快落在下风的。
    她倒是有把握可带离开。
    可是这样就和她的本意不符了，她也不想得罪顾长歌。
    就是不能讨好，但也不能得罪吧。
    然而，顾长歌压根不在意这所谓的雪姨，都没看她一眼。
    神情平淡，却透着俯瞰！
    “不说是吧？顾某看你们来的人挺多的……”
    “冥老，过一息，给本公子杀一个。”
    顾长歌淡淡吩咐道。
    听到这话。
    叶琉璃身后的那群上古神山生灵，吓得一片惨白，神情无比惊恐，跪在地上，大喊饶命。
    “，救命啊！我们不想死啊！”
    “大人饶命啊！”
    “你卑鄙无耻……”
    闻言，叶琉璃也是俏脸发白，身躯颤抖，没想到顾长歌会以此逼迫她屈服。
    然而，顾长歌没有看她一眼。
    倒是苏清歌很贴心地为他端了杯茶出来，笑容很甜道，“公子，茶好了。”
    顾长歌给她一个赞许的表情。
    不亏我那么疼你。
    “，快给顾公子道个歉吧，你怎么就想不明白呢？顾公子如果真想杀叶尘那小子，叶尘怎么可能逃得了呢？”
    “你好好想一想，顾公子身后有如此强者，叶尘他哪来的能耐能够逃走？”
    “这一切都是个误会啊！”
    “你是太古仙族的公主，顾公子是长生家的少主，你只要道个歉，想必顾公子是不会为难你的……”
    雪姨心中一阵叹息，不断劝说叶琉璃，她只是在为好啊。
    一个叶尘，怎么值得得罪顾公子呢。
    “他这样的人，不可能是好人……”
    叶琉璃满脸都是愤怒和不屈，死死盯着顾长歌，仿佛想将他挫骨扬灰。
    “一息过了。”
    而这时，顾长歌吹了口茶，慢悠悠地喝了口。
    “知道了，公子！”
    冥老得令，直接一掌探去。
    光华闪烁，虚空震荡！
    噗嗤一声！
    不远处一个面容惨白、额生鳞片的神山年轻生灵，绝望之中被当场拍死。
    其余人更是快被吓死了。
    “救命啊！我们不想死啊！”
    “我们可是为了你才来的，你不可能不管我们啊……”
    他们此刻对叶琉璃都不禁生出怨恨来。
    明明她只要态度好一点，道个歉就能救下他们。
    可为什么不愿意？
    他们的性命，难道还不如她一句话吗？
    顾长歌平淡地看着这一切，从始至终面色都无波无澜。
    叶琉璃望着他的神情，银牙紧咬，身子颤抖，无比的愤怒。
    这个时候，她几乎别无选择了，甚至无比后悔。
    难道让雪姨出手？
    很显然雪姨是偏向顾长歌那边的，她这个时候绝对不会听她的。
    想到这里，叶琉璃只觉得无比屈辱，几乎是咬着牙道，“今日之事，是琉璃冒犯了，对不起……还望顾公子能够多多见谅……”
    
    第055章 一切都在掌控之中，先埋了一根刺
    “望顾公子见谅……”
    叶琉璃无比屈辱地说出这话来，声音在发颤，可见她用了多大的勇气和决心。
    仿佛也耗尽了她所有的力气。
    身为太古仙族的小公主，她自出生以来，从来就是生活在众星拱月之中。
    从来没有人像今天，给予她无尽的屈辱！
    偏偏这个人她还对付不了，即便是搬出身后的背景势力也压不住他！
    “道歉倒不必了，毕竟本公子也不是什么坏人，这点小事自然不会放在心中。”
    而这时，顾长歌也摆了摆手，让冥老住手，脸上似乎带着戏谑般的淡笑。
    顾长歌这话虽然说的漂亮。
    可是叶琉璃却清楚，如果自己不道歉的话，今日除了她以外的人，都得通通死在这里！
    这个男人，很危险！
    不论是手段还是心思，都透着让她忍不住惊惧的感觉。
    她有点后悔，自己为何要那么鲁莽，不先把事情打听清楚，在上门前来饶公道呢？
    现在完全就是自取其辱。
    “好了，今天这个误会终于解开了，我就说顾公子不会为难你的。”雪姨见状，也是舒了口气。
    闻言，叶琉璃冷冷地瞪了她一眼。
    好听点身为家臣，难听点却是奴仆，却敢如此替她擅自做决定。
    她已经决定了，等回到上界，一定会给父亲说明今日这一切的！
    雪姨苦笑。
    不过她可不担心，如果家主知道今天的事情，也会赞成让她这么做的。
    毕竟顾公子这样的身份，完全值得叶族交好，一句道歉罢了，说到底还是少女心性、不肯服输……
    她这一切都是为家族和考虑的。
    而随着冥老收手，笼罩大殿之前的恐怖威压也散去了。
    “多谢大人饶命！”
    “多谢大人手下留情！”
    一众神山生灵劫后余生，不断伏跪感激。
    “不必谢我，毕竟是叶琉璃救下你们的，去感谢她吧。”
    顾长歌淡淡说着。
    这个时候，相比较于自己，这群神山生灵心中很显然更怨恨叶琉璃……顾长歌清楚这点，自然可不忘挑拨一句。
    毕竟他又不亏。
    “敢问顾公子叫什么名字？”
    而叶琉璃也自刚才的屈辱回过神来了，盯着顾长歌那张让她讨厌的脸。
    恶人果然都长着一副好皮囊。
    “顾长歌。”
    这时，顾长歌脸上的漠然也早已消失。
    他淡淡地笑着，神情自然从容，把茶杯递给一旁的苏清歌。
    甚至给人一种神雅仙俊之感。
    当然前提是没看见他刚才的那种模样……
    叶琉璃也没想到顾长歌的变脸速度那么快。
    但正是因此，又让她心中的不安浓了几分。
    毕竟喜怒不形于色的人才是最可怕的。
    因为永远不知道这样人心中在想些什么。
    捉摸不透。
    “顾公子，今日上门前来，其实是有一事想要询问，顺便讨个公道。”
    叶琉璃深吸了口气，强迫自己冷静下来。
    不管怎么样，顾长歌这个恶人她必须要自己面对。
    “哦？”顾长歌微微一挑眉，笑容有些莫名，“讨个公道，顾某自问可没欺负过叶……”
    “此事，和我无关，是关于叶尘哥哥的。”
    叶琉璃直接说道，受不了顾长歌这种轻视、又明知故问的态度。
    然而顾长歌就喜欢这种以势碾压的感觉。
    明明很恨自己，却奈何不了他，偏偏还要屈服的模样。
    叶琉璃虽然是叶族小公主，但顾长歌可不会惯着她，当然他刚才很想让叶琉璃跪下，但也清楚这样会起反效果。
    先不说这中年美妇不会答应。
    叶琉璃作为太古仙族的公主，轻易跪下，这种事情无异于在打叶族的脸。
    顾长歌也不想搬起石头砸自己的脚。
    到时候返回上界后，把自己形势弄得更糟糕。
    凡事有一个度就够了。
    至于杀了叶琉璃等人，先不说能不能实现，单是这样损失的巨大利益，顾长歌就不会考虑。
    而且身为叶族族人女儿，她身上不可能没有她父亲给予的保命之物。
    对付叶琉璃，他有的是手段。
    “为叶尘讨个公道？可是我也记不得我有对他怎么样过。叶莫不是搞错了？”
    “还是你觉得我需要对他怎么样？捏死一只蝼蚁，对我来说，似乎并不困难。”
    顾长歌轻描淡写地笑着。
    听到这话，叶琉璃不由一窒。
    她感受到了一种高高在上的俯瞰和不以为意！
    叶尘哥哥对顾长歌这种身份的人来讲，现如今的确就是一只蝼蚁，没有任何的区别。
    她忽然迷茫和疑惑了。
    两人之间的仇恨，到底是怎么结下的？
    按道理，叶尘哥哥不知道她的真实身份，他又是如何得罪顾长歌之后活下来的？
    还是说顾长歌压根就没对叶尘哥哥下杀手？
    叶尘哥哥到底做了什么？
    在自己不在的这几年，他经历了什么？
    顾长歌隐约猜到了叶琉璃的想法，神色看起来依旧透着不以为意。
    他心中哂笑。
    自己为何不杀叶尘？
    自然是等着韭菜肥了最后一波收割。
    叶琉璃又怎么可能理解到这些。
    “不可能，叶尘哥哥这么老实本分的人，不可能做出主动招惹他人的事情来。”
    叶琉璃摇头，不相信。
    她看向了顾长歌身旁的苏清歌。
    传闻之中叶尘哥哥觊觎、癞蛤蟆想吃天鹅肉的那个东荒第一美人。
    白衣出尘，的确美得不似凡尘中人。
    叶琉璃自负容貌不差。
    但和眼前的女子比起来，总感觉差了一些什么。
    那是需要年纪才能弥补上来的惊人魅力。
    这样的女子，会让叶尘哥哥心动，似乎也不是很难解释的。
    “顾公子既然没打算杀叶尘哥哥，那为何还要覆灭和叶尘哥哥有关的迦楼圣地呢？”
    忽然，她抬头，如红色琉璃般的眸子，盯着顾长歌，不甘心，不由继续问道。
    毕竟传闻之中，迦楼圣地就是因为不肯泄露叶尘的踪迹而惹得顾长歌生气，被一掌覆灭掉的。
    她想不通。
    “可笑。”
    这时，顾长歌的神色终于冷了下来，声音透着冷漠，“莫非叶今日前来，是来责问我的。踩死一只蝼蚁，难道我还需要向你解释不成？”
    闻言，叶琉璃脸色一白，呼吸差点一窒，不自禁握紧了手中的长剑。
    顾长歌的话让她脑袋嗡嗡作响。
    没错。
    覆灭迦楼圣地对他来说，的确就和踩死蝼蚁一样，所以要什么原因呢？
    “叶还有什么事吗？没事就请回吧。”顾长歌淡淡说道，他打算逐客了，事情已经先在叶琉璃心中埋下了根刺了。
    至于能不能起效果。
    就看他之后的操作了。
    当然成不成也一样，他还有办法。
    一切都在他的掌控之中。
    
    第056章 可不会顾及脸面，天元古秘境的信息
    见顾长歌神情冷淡，有些不悦，甚至是逐客的意思。
    叶琉璃的神色不禁一滞。
    不过她也知道自己的确是过分了，顾长歌做什么事情，难道还要向自己说吗？
    他已经明确说过，没有对叶尘哥哥下杀手，叶琉璃思前想后，没觉得这话有问题。
    最主要的还是顾长歌和叶尘的实力差距太大，简直一个在天，一个在地。
    顾长歌真的要杀叶尘，叶尘他不可能活下来。
    想通这些后，叶琉璃心里有些莫名其妙地生出对顾长歌的一缕歉意来。
    她不是不识好歹之辈。
    今天莫名其妙闯来要找顾长歌讨个公道，现在一想，她甚至还有几分无理取闹的样子。
    顾长歌让她道歉的态度和做法，也在情理之中。
    不对之处在于她。
    “今天之事是琉璃唐突冒犯了，多谢顾公子解释这些。”叶琉璃恢复冷静，对顾长歌道。
    “说完了？那你可以走了。”
    听到这话，顾长歌似乎并不惊讶，依旧是不在意的态度
    这让叶琉璃黛眉一皱，有点气馁。
    以往都没发生过今天这么屈辱的事情，更别说是被赶了。
    今天竟然屡屡在一个男人面前碰壁。
    这让她心中很不甘心、不服气。
    当然叶琉璃心中有傲气，也不多说什么，转身就走。
    “顾公子，我觉得你们年轻人之间，可以多交流一下，大家毕竟都是上界之人，好能够这偏僻下界相遇，也算是缘分……”
    雪姨见状有些讨好地开口道，总觉得这是个和顾长歌打好关系的好机会，不应该错过。
    “不必了，我对她不感兴趣。”
    然而，顾长歌的回答很简单，直接让雪姨讨好的神情一窒。
    他何尝不清楚这中年美妇打的什么主意。
    不过他压根不理会。
    叶琉璃的脸面什么的，那不是他考虑的事情，更没必要去刷她好感度。
    “这……”
    听到这回答，雪姨神情顿时有点尴尬，不禁讪讪。
    她也知道今天的表现的确是有些不应该，有点丢人。
    但这么直白地说出来……就有点不顾及的脸面了。
    已经转身的叶琉璃，听到这话，更是脚步一顿，身躯一颤。
    什么叫对自己不感兴趣？
    她只觉自己脸在这一刻都被雪姨丢光了。
    叶琉璃顿感屈辱，银牙紧咬。
    “，对不起我……”雪姨不禁愧疚，也知道这话说的，瞬间让下不了台了。
    叶琉璃没理会她，神情冰冷，一声不吭，没回头径直离开。
    她怕自己到时候又忍不住冲动。
    因为从小到大，可还从没有人像顾长歌这样，让她一而再再而三地受到屈辱。
    本来对顾长歌的一缕歉意，瞬间烟消云散。
    这本就是个不折不扣的大恶人！
    留在这里，只是自讨苦吃。
    ……
    “叮，叶琉璃对叶尘本心产生动摇，叶尘气运点损失一百，天命值加五百。”
    叶琉璃等人离开后。
    顾长歌脑海之中也响起了系统的提示声音。
    他神情有些玩味，正如他所料的这样，叶琉璃这样的小丫头，其实并不傻。
    有些时候，他点出一些，她就可以顺着联想到很多。
    至于叶琉璃会记恨上自己。
    顾长歌可不在乎，他迟早会对叶琉璃动手的。
    还是那句话，脑补最为致命。
    如此一来，她倒是怀疑起叶尘是不是真做了什么恶事来。
    毕竟在她印象之中，叶尘就该是老实善良坚毅的那个少年。
    而叶尘的很大一部分气运，就来自于他有这么一个背景恐怖的表妹。
    这段时间，叶尘应该也获得了不少机缘，气运点有所提升。
    顾长歌就等着收割的那一刻了。
    “属性界面。”
    而后，顾长歌在心中呼唤一声。
    他眼前顿时浮现数据来。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封侯境后期。
    功法神通：道天仙典（第七层进度百分之七十五）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：两千。
    气运点：四百八十点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破域符＊1、残缺的三分之一世界种子＊2、气运掠夺卡＊3、系统结算暴击卡＊1。
    除了加点到封侯境后期所消耗的三千天命值外。
    如今再次有五百点天命值进账，总计是两千点。
    这段时间，气运点在缓慢增长，就算不需掠夺，也涨了近三十点。
    顾长歌知道是苏清歌和林秋寒两人的缘故，她们都身负大气运，尤其这段时间，林秋寒恐怖的丹道天赋显化，导致她的气运增长。
    这一方面，也导致了顾长歌的气运点也增长不少。
    随后，顾长歌开始考虑叶尘的事情来了。
    如今叶琉璃下山，按照正常的套路和剧情来讲，接下来就该是她和叶尘团结汇合。
    不过看样子叶琉璃也不知道叶尘到底躲哪里在。
    然而今日消息传开之后，想必她会很快找到叶尘了。
    叶尘只要不蠢，都会想在这个时候抱紧叶琉璃的大腿。
    所以他会主动现身。
    “根据我在叶尘美人师尊身上留下的手段，可以清楚感应出他现在的确切位置……”
    “离中央天域不远，在八域交界地带。”
    顾长歌眼睛不由轻轻一眯，露出些许异色。
    “而且我猜测没错的话，天元古秘境应该快开启了，毕竟这才是我下界而来的真正目的，八荒魔戟，势在必得。”
    顾长歌在脑海里回忆这些信息。
    天元古秘境，据传这是一位古老准至尊强者为了封印滔天凶器八荒魔戟而创造的秘境。
    八荒魔戟和如今顾长歌所修的魔功有着很深的渊源。
    顾长歌自然会想办法得到它。
    而八荒魔戟的凶威有多恐怖，不需多讲。
    一位准至尊以身自化，才堪堪封住它的凶性，不让它祸乱天下苍生。
    按照标准的套路来讲，自然是叶尘获得天元准至尊的传承。
    在这个过程之中，并借此封印出蠢蠢欲动的八荒魔戟，阻止了中州大地即将面临的一场恐怖灾难，拯救苍生，外加抱得美人归。
    一位准至尊所创的秘境，会有多凶险自然不必多说。
    在上界，被冠以尊这个称呼的修士，至少是无上道统的老祖级别人物，乃是底蕴般的存在，寿元可达百万年，乃至更久。
    如果不小心，在天元古秘境中丧命也是很大可能的。
    
    第057章 焱姬心事，师徒的裂隙和隔阂
    上古神山生灵强势闯入林家，但是在门口惨遭打脸的消息，宛如长了翅膀一般，很快就传遍了中州大地。
    此事，沦为许多修士饭后茶前的谈资，到处都能听到修士在谈论。
    虽然众人不知道后来到底发生了什么事情，让上古神山生灵只能灰溜溜地自林家退走。
    但所有修士却都清楚，连上古神山在那位年轻大人面前，也远远不够看！
    神秘的顾公子，来头也太恐怖了啊！
    而且那名自称叶尘表妹的紫衣少女，也是第一时间引起了很多修士的注意。
    有人说她的来历同样很恐怖，比上古神山都还要惊人。
    只不过这样的说法，没多少人相信。
    尤其是守在林家府邸外的很多修士，当时都注意到那名紫衣少女离开时，她的神情很冰冷，甚至是难看。
    很显然她这是在林家碰壁了。
    许多修士纷纷猜测，觉得紫衣少女很可能也是来自于上界。
    这样的说法，得到了很多人的认可。
    各种各样的消息，传遍了中州各地，引发不小的轰动。
    而转眼间，三天过去。
    冲月古城的论道大会如期举行了。
    诸多圣地、皇朝的大人物、传人都前来参与，整个冲月古城变得无比热闹。
    尤其很多修士抱着其余目的，想在这场论道大会之中见到那位年轻大人。
    可惜所有人都失望了。
    林家虽然有弟子前来参与，但是却其中没有那位年轻大人的身影。
    就连诸位大人物所在高台上，也没见到人。
    此事让很多修士失望，慕名而来，想一窥天颜，结果都没机会。
    至于去林家拜访？
    更没那资格。
    这种层次的论道大会，顾长歌显然没有兴趣。
    他此刻已经离开了冲月古城，身边只带着冥老，前往中央天域和八域的边境。
    既然叶尘的气息在那个方向，那么天元古秘境的入口，自然也在那里。
    离真正开启的时间，差不多也是这几天了。
    ……
    中央天域边境，一座偏僻的小镇之中。
    这里山脉起伏，古木参天，显得极为壮阔广袤。
    平日里这里的修士很少，属于极为荒僻的地界。
    但是现在，天穹之中却经常可见有修士或者其余种族的生灵驾驭神虹飞过。
    或是骑着凶兽，驾驭法器而来，数量还不少，在各地徘徊。
    “前段时间，这里有神光冲天，霞瑞景象弥漫三千里，引得附近的很多势力和修士都注意了，说是有神宝出世……”
    “怪不得那么多修士前来，原来都是为了此事。”
    一名面容普通、神色坚毅的男子，走在小镇街道上，听着附近修士的谈话，他不由自语般道，“看来残页之中记载的天元古秘境入口，已经开启了。”
    “这段时间，我也把地图残片都集齐了，天元古秘境危机重重，我也能如履平地，更别说我还得到了天元前辈留下的钥匙。”
    “到时候秘境开启，很多修士前往当中，他们也不能阻挡我，找不到秘境的核心区域所在……”
    听起来他像是在自语。
    其实是在和戒指之中的师尊交流。
    此人，自然是叶尘了。
    这段时间，他一边寻找地图残页，一边提升修为，同时也获得不少机缘，已经突破了神通境巅峰。
    短短几个月时间。
    他就自魂宫境后期，提升到神通境巅峰，隐隐触摸到了大能境的门槛。
    这种速度如果让一般修士知道，绝对会震惊地瞪大眼睛，大呼不可思议。
    这已经是难以用妖孽来形容的资质了。
    当然，顾长歌知道的话，肯定不会意外。
    毕竟这种开挂速度，在气运之子身上可是很正常的。
    不过叶尘对此还是不满足。
    他觉得自己修炼速度还是太慢了，虽然奇遇不少，可也难以拉近他和顾长歌之前的差距。
    “我只有得到天元古秘境的传承，才可杀了顾长歌报仇……”
    “还有苏清歌那个贱人……”
    叶尘想到这里，眼里涌现仇恨的火焰。
    经过一段时间的思考，他也想明白了，顾长歌的强大，的确不是现如今的他可以对付的。
    他以前的敌人，就算实力比他强大很多，背景非他能敌，他也在一次次的凶险之中化险为夷、转危为安。
    所以这一次，他认为也会和以前那样，而这天元古秘境，就是为他准备的机缘。
    戒指之中，焱姬坐在虚空之中，神情有点百无聊赖的样子。
    听到叶尘的话，她没有说些什么。
    那双宛如琉璃般的淡红色眸子，盯着面前的虚空，晃着一双脚丫，丝毫没有叶尘所想象的师尊样子。
    这段时间，叶尘的提升速度她看在眼中，即便是上界很多大教弟子，也没有这么吓人。
    这让她不由沉默，有点匪夷所思。
    之前她还觉得叶尘想向顾长歌报仇这辈子都是不可能的。
    就算得到天元秘境的传承也一样。
    她全盛时候的修为，虽然未到准至尊，但也差不了多远。
    顾长歌一个年轻人，能随手拿出聚神丹这种东西。
    他的背景不会太简单，族中不会缺准至尊这样的存在。
    所以焱姬也就懒得再劝叶尘，索性让他恨就恨吧。
    顾长歌和叶尘比起来。
    两人不论是背景还是修为，都不是一个层次的，报仇更是不可能成功的。
    但是现在……焱姬的想法变了，按照叶尘这样的修炼速度，没准真能被他创造出奇迹来。
    她也不知道为什么会对顾长歌有些担忧。
    或许是吃了他丹药的缘故吧…
    也或许是被他在地牢之中的诚恳态度所打动。
    当时他完全可以出手杀了叶尘。
    也可以不顾自己的意愿，将戒指强行抢走。
    但是并没有这么做。
    她对顾长歌感官很好，那是要成大事的人物。
    所以焱姬现在心绪很复杂也很矛盾。
    她残魂流落下界，寄养于戒指之中。
    后来被叶尘得到，多亏了他那几年灵气的滋养，让她逐渐苏醒过来。
    不然她不知道还要沉睡多久。
    也正是因此，让叶尘好端端地从个小有名气的天才，成为修为倒退的废柴。
    甚至被未婚妻退婚，沦为家族耻笑对象。
    她愧疚。
    所以传法、指导，想帮助这个坚毅少年走上正轨。
    可是前段时间叶尘的表现，实在是让她很失望。
    分不清好坏，被嫉妒烧坏头脑。
    以至于对她产生怀疑，觉得她趋炎附势，想跟随顾长歌。
    如果真的这样的话，她现在又何必还继续留在叶尘身边，指导他修行？
    两相比较，不管从哪一方面来说，顾长歌都远比叶尘要优秀太多。
    但她坚守住了本心，不为所动，要报当初唤醒之恩。
    然而叶尘对此却非但不理解，反而怀疑自己是在可怜他。
    这让焱姬无奈又心寒。
    她知道他们师徒两人已经有了隔阂和裂隙。
    可问题在叶尘，而不在她。
    
    第058章 韭菜已肥，是时候收割了
    叶尘并不知道此刻焱姬的诸多想法。
    这段时间，他修为突飞猛进，让他有了不少以前才能有的自信。
    前些时日被顾长歌打击得有点惨，道心受损，让他有点怀疑人生。
    此刻他听着附近修士们的诸多消息，正在往山脉深处走去。
    有秘境地图在手，他可不怕自己在其中得不到好东西。
    当然焱姬这些日子以来对他有些隔阂和疏远，叶尘也是能感受到的。
    他认真思考过，觉得自己当时所说的话的确有些不对，伤了师尊的心。
    这期间他想过要补救、道歉，师尊也说不会在意。
    不过那缕裂隙终于是出现了。
    叶尘也因此明白了一件事情，身边的任何人都不能完全相信，尤其是他经历自认为的苏清歌背叛一事。
    师尊对他看起来的确是无微不至，可她终究是女人，面对顾长歌那样的男子，会不会动心就她自己才清楚了。
    只不过这些，师尊从来都没给他提，留在自己身边，或许也是看自己可怜罢了。
    一想到这里，叶尘眼神更阴沉了些，拳头紧握。
    师尊是他的，他不会让顾长歌将其夺走的！
    “师尊，你说那顾长歌下界而来，到底是有什么目的？带着轻易能覆灭迦楼圣地的老仆，我猜的不错的话，应该是和这次天元古秘境有关。”
    忽然，正在赶路的叶尘开口，笑容有些异样，对戒指之中的焱姬问道。
    他想顺便看一下焱姬的反应。
    闻言，焱姬微微一愣，点了点头道，“你这么说21应该没错，除了天元古秘境之外，下界并没有什么值得他在意的东西。”
    她没有多想，只当叶尘还是和平日里所问的一些问题一样。
    “是啊，所以顾长歌很大可能是想要秘境之中的一件东西。”
    “他听到秘境开启的消息，绝对会第一时间赶来这里，而天元古秘境之中，只有我才知道地图，一般修士踏入，都会遭遇诸多凶险，丧命也是很正常的……”
    “而根据这次秘境的限制来看，以他那位老仆的实力，绝对无法踏入当中，也就是说在秘境当中，顾长歌孑然一身，什么都不知道，我只需在核心区域等他，到时候以钥匙控制那里的机关阵纹……”
    “师尊你说我是不是报仇有望了？”
    叶尘缓缓说道，将每一步都分析得很清楚。
    而且有理有据。
    他之所以会在师尊面前说这些，自然是想试探下她的反应。
    所以说完以后，他就等着看焱姬的反应。
    毕竟计划听起来天衣无缝、正好可让顾长歌丧命于此。
    “听起来是挺完美的，不过你怎么知道，顾长歌手里也没有地图呢？或者说他还其余手段进入其中呢？”
    焱姬并不知道叶尘的用意，听到这话，还认真思考了许久，觉得可行性不算很大。
    顾长歌毕竟是上界之人，有备而来，岂会不知道秘境之中的危险？
    而且以她对顾长歌的感官来说，他不应该是个莽撞的人。
    “是么？还是师尊说的有道理……”
    然而叶尘听到这话，眼里却有丝阴沉一闪而过。
    师尊所说的顾长歌还有其余手段？那到底是什么手段？为何师尊会对顾长歌如此自信，反而觉得自己手段不行？
    这其中难道有什么不为自己所知的东西？
    他没在说话了。
    焱姬也没多想，反而提及另一件事，说道，“对了，有件事小尘你要注意一下，你那个表妹身后的势力其实很恐怖，在你实力不到虚神境之前，我劝你还是最好别和他们有什么接触。”
    她这自然是为了叶尘好，这段时间也听了不少叶尘表妹有关的传闻。
    那个紫衣少女，很显然是上界太古仙族里的叶族。
    这一点焱姬很清楚。
    对于那种大族来说，叶尘没权没势，修为天赋对于看着血脉的他们而言，更是不值一提。
    一旦清楚叶尘和那位表妹走的太近，估计会派人前来杀了叶尘的。
    “师尊的好意我清楚了，我和琉璃的事情就不劳师尊操心了。”
    听到这话，叶尘却是摇摇头，声音显得有点冷淡。
    这段时间冲月古城的消息他也听到了。
    叶尘无比惊喜，这样的消息对他现在来说，无异于是久旱逢甘霖一样。
    表妹就是他最大的靠山！
    可是师尊却不让自己多和表妹接触。
    为什么？
    表妹的身份来历很恐怖，为何不让自己和她多接触，是怕自己得势后反过来对付顾长歌吗？
    想到这些，他心中有些冷。
    至于什么害怕表妹的族人来杀自己，他只当废话。
    他可不信有表妹在身边，还真有人敢这么对自己。
    以表妹曾经对他的态度和心意来看，叶尘可是一万个的放心。
    师尊所说这话，用意何在？
    他失望透顶，不想再问。
    ……
    天元古秘境开启的消息，很快就传遍了整个中州大地。
    璀璨的神光冲霄，照亮八域接壤的大片地界，一下子就吸引了很多修士和势力的注意。
    不得不说这年头，只要有什么神宝出世，或者说秘境开启之类的消息，绝对会第一时间引发各地大轰动。
    各势力和修士，都要疯了，宛如闻着腥味的鲨鱼一般赶来。
    天元古秘境的开启，更是毫不例外。
    可以说中州大地的诸多圣地、皇朝第一时间派遣修士赶赴那里。
    其余地界的势力也是如此，生怕错过这场大机缘。
    秘境的形成无比困难，有些靠天时地利，有些则是靠远古强者，其中大多留有他们的传承府邸。
    就算再不济，一处新的秘境开启，也有很多灵气弥漫的天材地宝、诸多古老药材、稀世矿石等等。
    很快，这座偏僻的小镇，反而成了这段时间最繁华的地带。
    每天都能看到很多修士和生灵来往。
    秘境吸引着无数人前来。
    只是很可惜，并不是什么人来了都能进入的。
    有人发现秘境入口有层天然的屏障，极为恐怖，不知道是何等存在留下的。
    超越大能境的修士，无法进入当中，会遭受恐怖排斥。
    甚至引发秘境之中的天地之力暴乱，强行闯入者，会在第一时间炸开，直接身陨。
    不少势力的皇主、圣主境人物，都很无奈，想要进去，只能压制修为。
    所以他们只能派遣大能境的长老和弟子前去，顺便也可当做一次历练。
    ……
    “看来和我的猜测一样，这天元古秘境就是为叶尘量身定做的经验副本啊。”
    “准至尊境强者的传承，恰到好处的限制。”
    “啧，大能境以上的修士不能进去？除非压制修为，看来这段时间，叶尘应该快提升到大能境了……”
    “不得不说秘境开启的还真是巧啊，妙真是妙。”
    一座山巅之上，顾长歌负手而立，玄衣猎猎，俯瞰下方的诸多景象。
    他神色带着些许饶有兴趣，说着身后一众林家大能境强者听不懂的话。
    他们也不敢问顾公子这话是什么意思，神情显得无比毕恭毕敬。
    有些话不懂最好了。
    这一次秘境开启的时候，顾长歌就自林家带了一些大能境长老随从。
    不然遇到一些小事，总不可能一直是他自己亲自出手。
    这样太没逼格，也太麻烦了。
    至于猜到进入秘境的限制是大能境，这对于顾长歌来说也太简单了，随便一想就知道。
    毕竟经验副本，要根据气运之子的实力来定。
    而且秘境原主人是位准至尊境强者，就连全盛时期的冥老想要进入，也会被压制，只能发挥出大能境的实力来。
    这不得不让顾长歌啧啧一声，这待遇真不是一般人能享受的，处心积虑为气运之子创造机会、送上好处。
    就差没直接扔到他533面前了。
    不过就算这样又如何？
    他要抢，就算是老天也阻止不了。
    “走吧。”
    随着顾长歌淡淡说道，他率先化作一道神虹，朝着不远处的秘境入口而去。
    就算在秘境之中只能发挥出大能境的实力，他捏死叶尘也是轻而易举。
    这波韭菜已肥，是时候进行最后收割了。
    轰！
    秘境入口，乃是一道散发着氤氲霞光的裂缝，足有三十多丈之宽。
    空间波动弥漫，连通另一个世界。
    在其附近有许许多多的修士，目光带着贪婪和炙热。
    他们基本都是各地的强大散修，修为超过了大能境，甚至有不少圣主境的巨擘人物。
    他们的想法很简单。
    独自进入的话，免不了抢不过一些宗门修士，所以打算在秘境入口等着，到时候有人拿着宝物出来，大家一起出手直接抢就好了。
    “这是什么人？”
    “是上古林家的人。”
    看到一个玄衣男子带着林家一众大能境强者赶来。
    “不好，是那位年轻大人！”
    “千万别冲撞了！”
    这里众修不由齐齐一愣，转而面色大变，有些惊惧，急忙退散。
    他们无惧各宗门家势力，却唯独怕林家。
    当然最主要的还是畏惧如今正在林家的那位年轻大人。
    如今只要在中州大地，就没有哪一个修士不知道那位年轻大人，最只要的特征就是一身玄衣、宛如神明临世！
    这是万万不可能招惹的人物！
    这个时候，他们怎么还不懂，急急忙朝各处退去，将秘境入口处让开。
    嗡！
    一道涟漪散发、光华交织！
    顾长歌自然没在意这些散修，带着一众随从，直接进入秘境当中！
    天旋地转，宛如走在时空通道内！
    磅礴的世界感降临，顾长歌快速寻到一个平衡点，将修为压制在大能境巅峰。
    安然落地！
    
    第059章 张口闭口顾长歌，头顶有点绿油油？
    嗡！
    光华弥漫，传来剧烈的空间波动，很快一道通道浮现，其中数道人影从中出现。
    正是顾长歌等人。
    附近的修士神色纷纷剧变。
    有人就算不认识顾长歌，但也明白能随身带着数位大能境随从的人，也不是他们可招惹的，快速离开这个地带。
    看着这一幕，顾长歌不由淡笑一声，如他所想的那样。
    这个时候可没有什么不知好歹的蠢货跑出来挑衅他一下。
    走到哪被嘲讽到哪，那才是主角的标配。
    秘境之中。
    山川起伏，碧湖如翠，显得极为壮阔广袤。
    浓郁的天地灵气在空气之中弥漫，简直要液化一样。
    对于在上界待惯的顾长歌而言，这种程度的灵气，不过堪堪是顾家山门外的程度罢了。
    没什么好在意的。
    当然对于下界修士而言，这里却是洞天福地般的地方，修行一日可抵外界多日。
    这让他们很是震惊羡慕。
    “这种秘境，也实在是造化啊！怪不得会有那么人要抢着进来……”
    “如果一直开启的话，在这里一直修行也不错，可惜迟早要关闭的。”
    顾长歌身后，林家的一众大能境随从，忍不住如此感慨道。
    当然他们也只能感慨。
    跟随顾公子进来，可是是要为顾公子办事的，自然不能随意走动。
    如果能在这里得到顾公子赏识，以后的机缘可不比这里的秘境少。
    关于这一点，他们还是很清楚的。
    “这次的事情对于公子来说很重要，你们如果搞砸了任何一点的话，也不用回去了。”冥老对于这些后人说道，神情很严厉。
    他也压制修为，随顾长歌一并进来，不然再外界可不放心。
    “先祖放心，我等即便是是在此拼了命，也得助公子拿到他想要的东西。”
    听到先祖这话，林家一众长老纷纷表示，就差没跪地起誓了。
    冥老点点头，这才满意。
    “秘境开启也才没几天，叶尘的动作再快，也最多只能摸索到核心地带的边缘……”
    “想必他手中也早已有着地图，不过这样正好，寻宝鼠的名字可不是白叫的，就先让他帮我探探路。”
    顾长歌没在意身后众人的话。
    他心中正在考虑叶尘的事情，嘴角带着莫名之意。
    而后，在心中感应了下叶尘的确切位置。
    不近不远，刚好距离他这里的落脚地足有近万里的距离。
    顾长歌虽然看不见叶尘的一举一动，但其实他能猜到叶尘正在做些什么。
    虽然你打白功的样子很狼狈，但帮我找机缘的时候，真的很靓仔啊。
    顾长歌心中忍不住想笑。
    “走吧。”
    随后，他对众人说道，化作神虹朝着秘境核心区域而去，现在所在的地方，不过是在边缘部分罢了。
    ……
    另一边，一处被茫茫雾气所笼罩的区域。
    山脉起伏，古木参天，有诸多遗迹，很多宫殿已经坍塌，立柱散落四周，落满枯叶。
    嗤！
    血光四溅！
    叶尘一刀劈向眼前的一头怪异凶兽，把它劈成两半，这才心满意足地看着山洞旁的一株植物。
    这株植物通体璀璨，像是火焰一样在燃烧，有股灼热的气息。
    “火神花，还是三万年份的，可助我凝练一缕火之真意，施展火道神通威力更添一分…～¨…”
    叶尘自语间，把这株植物摘取下来。
    他有些满意。
    这一趟秘境之行，才刚进来就获得不少好东西，都是可令他修为大大增长的。
    这让他高兴，对付顾长歌的打算更多了几分。
    当然，最主要的原因还是叶琉璃来找到了他。
    前几日叶琉璃在冲月古城受挫之后，他就想办法找个人帮自己传递了消息给她，说明自己的所在，让叶琉璃别担心。
    虽然很多修士都得知了叶尘得罪了顾长歌，不敢和他打交道，避如蛇蝎。
    但还是有不少修士愿意为他办事，心怀正义，被叶尘的人格魅力所感染。
    就像之前的迦楼圣子一样，秉持正道，替他传递消息。
    所以没几天，叶琉璃也就找到了叶尘。
    叶琉璃身边带着不少人，都是上古神山的神仆，实力皆是大能境。
    这让叶尘心中更加放心。
    顾长歌一旦来到秘境之中，在自己的十足准备之下，必让他丧命于此。
    来年的今日，就是顾长歌的祭日！
    只不过让叶尘有点困惑的是。
    叶琉璃对他的态度，没有以前那样亲昵了，也不会跑到他身前，问东问西。
    甚至和他的距离，保持在三步之外。
    不过叶尘也不没太在意，毕竟叶琉璃也长大了，不是以前的小姑娘了。
    而且两人身份地位不同，有这点变化也正常。
    把这株火神花收入纳戒之后。
    叶尘看着不远处绝美出尘、俏脸莹白晶莹、一身紫衣的少女，脸上不禁露出满足笑容来。
    她长大了，也变得更加漂亮。
    气质出尘，笼罩朦胧光辉，犹如一尊神女一样。
    “闭上你的狗眼，也岂是你能觊觎的。”
    “仆人后代，也想癞蛤蟆想吃天鹅肉？”
    这时，一道刺耳不屑的愤怒声音传人叶尘耳中，让他眉头一皱，神色沉了下去。
    他脸色难看。
    又是这该死的妇人。
    张口闭口就是蝼蚁、癞蛤蟆。
    虽然叶尘一路走来，没少被人嘲笑，但最后都被他一一打脸回去。
    可眼前说话的人，是叶琉璃身边的仆人。
    这就难以出手了，让他心底愤怒，却难以发泄。
    说话之人，正是叶琉璃的雪姨。
    她回去之后虽然被叶琉璃苛责一顿，但十几年来悉心照顾。
    叶琉璃也不可能怎么怪罪她，顶多是说了一顿罢了。
    当下，叶琉璃前来寻找叶尘的时候，雪姨自然也压制修为，跟随到了秘境之中。
    她对叶尘，全无好感。
    这是个手脚不干净的人。
    小的时候，多亏了她一直守在身边，每次这小子想动手动脚的时候，都被她及时阻拦，没让他得逞。
    不然不知道要被小子占多少便宜。
    她也想过出手废了这小子，可却说不要，不然她连个说话的人都没有了。
    但最近，真让雪姨快忍不住了。
    为了一个小小叶尘，去交恶顾家少主。
    这就是件无比愚蠢的事情！
    可是现在在面前，她修为被压制在了大能境，也做不到随手杀了叶尘，不让发现。
    “别看不起人，曾经看不起我的人，他们都通通被我踩在了脚下。”
    叶尘皱眉，声音也不客气。
    雪姨冷笑，“就凭你，一个没见过九天真龙的小蝼蚁，还想让人瞧得起，先照照镜子看一看吧。就你这样，哪里比得上顾公子？”
    “只有像顾公子那样的人，才和般配，你就连被顾公子随手捏死的资格都没有。”
    她自然说的是心里话。
    当然她可不知道这样一来，又让叶尘对顾长歌的恨意拉上升了很多倍。
    “你闭嘴……”
    听到这话，叶尘额头青筋直跳，拳头紧握。
    几乎是嘶吼出这样的话来的。
    他就算再隐忍，此刻也受不了。
    说自己喜欢的女孩，和自己的仇人般配？这算什么？
    头顶绿油油？
    又是顾长歌！？
    又是顾长歌！
    张口闭口都是顾长歌，叶尘眼睛有点发红，牙齿紧咬。
    我必杀你！
    “¨．叶尘哥哥，你别听她的话。”
    “雪姨，你又在胡说什么？”
    听到这话，叶琉璃也走了过来，黛眉紧皱，有些不满。
    虽然叶尘变了不少，但在她看来那是以前那个叶尘哥哥，这点变化还在她的接受程度内。
    雪姨的话就说的很过分了。
    “，我说的是实话，如果不是因为这家伙，顾公子也不会对您这个态度，你们之间……”
    雪姨解释道，不过还没说完就被叶琉璃打断了。
    她黛眉紧皱，脸上浮现不悦来，“雪姨，别在我面前提顾长歌，我不想听到这个让人讨厌的名字。”
    “琉璃，难道你和顾长歌之前有婚约吗？”
    这时，冷静一点的叶尘忽然想到什么。
    他有点紧张、不安。
    不然为什么雪姨会故意在自己面前提及顾长歌。
    毕竟两人都是来自上界，背景来历都很恐怖，这个可能也不是没有。
    想到这里，叶尘就很不舒服。
    “你在想什么？我怎么可能和那个讨厌的家伙有什么婚约，就算是有，我也会让父亲退掉的……”
    叶琉璃无语，解释道，也有点无奈，叶尘哥哥怎么会向那个方向去想？
    她恨死顾长歌了，这是个让她丢脸受尽屈辱的恶人。
    “那你为什么会说他讨厌，那天在林家到底发生了什么事情？”
    叶尘舒了口气，不由问道。
    让性格如此温柔的叶琉璃讨厌，也件不容易的事情。
    不过也更加深了他对顾长歌的杀意。
    “顾长歌来自上界很古老的长生家，还是那一族的少主，背景只在我之上，叶尘哥哥你要对付他，得小心点……”
    “我无法对你提供什么帮助。”
    叶琉璃说道。
    闻言，叶尘拳头握得更紧，不过他也在心中暗道。
    这个秘境，就是顾长歌的丧命之地！
    戒指之中，焱姬听到这些话，也不由来了兴趣。
    关于顾长歌的信息，她还是有点感兴趣的。
    “原来顾公子是长生家的少主，怪不得……”
    “那他保命手段应该不少，我也不必担心。”
    她舒了口气，但心中有点矛盾。
    到时候叶尘如果和顾长歌厮杀起来，她帮谁呢？
    “希望别遇到这样的情况吧，不然我只能两不相帮了……”
    焱姬叹息戒。
    当时她已经是很虚淡的残魂状态了，那枚聚神丹对她来说有多重要？
    简直难以用价值来衡量。
    这份恩情，她不会忘怀。
    她还有一件事一直没明白，为何顾公子会放过当时已经得罪了他的叶尘。
    现在只能归结于叶尘运气太好了。
    还是顾公子想招揽她，所以看在她的面上，饶了叶尘一命？
    
    第060章 有点暖心啊，帮自己清了条路出来
    天元古秘境很大，无比广袤。
    即便已经出世了半月，也没有修士能从中发现任何府传承邸的迹象。
    倒是各种遗迹很多，都坍塌于各地，还有不少破烂的尸体。
    已经腐朽的衣服上，纹路样式无比古老。
    这些尸体的死状很诡异，有的想是自杀，也有的像是被同伴杀死。
    在一些遗迹之中，还保存着诸多壁画以及图案，甚至连文字也不少，记载着这片秘境曾发生的事情。
    一些对古文化有所研究的老一辈修士，研究这些图案几天后，终于得出了一个震惊的消息，令各方修士抖忍不住骇然。
    “这是一片封印之地，蕴含大机缘，也蕴含着大恐怖！”
    “这座秘境的主人，乃是一位称尊的存在，来历无比古老，可追溯到千万年前……”
    称尊！？
    那是什么概念，他们只是在只言片语的古老记载之中见到，这样的存在横渡星空，摘星拿月轻而易举。
    神明在他们眼前也不过是蝼蚁罢了。
    这个发现，顿时让整个天元古秘境沸腾了！
    所有的修士都无比激动。
    如果能找到那位称尊存在的传承府邸，得到他的传承，那他们岂不是一飞冲天？
    就算是飞升上界，还不是轻而易举！
    但是接下来那些研究古文化的修士却忍不住色变，无比胆寒。
    他们声音发颤，道明一切。
    “这是大恐怖之地，曾经所有生灵都被覆灭，那位称尊存在的族群都葬身在了此地！”
    “那位称尊存在以生命封印无上凶魔，不让它出世……”
    “无上凶魔，那是祸乱苍生的恐怖东西，一旦出世，比将覆灭天下，所有种族和生灵都得死……”
    他们研究古文字，从这些石刻之中了解到这些讯息，感到浑身冰冷。
    这个秘境并不540是给所有人的机缘，而是一处封印大凶的地方。
    这个消息，显然比第一个所造成的轰动更加吓人。
    很多修士第一时间就被吓傻了。
    什么叫无上凶魔？
    那些遗迹之中的石刻文字未曾提及。
    只是连这秘境的主人都只能用生命来封印，其恐怖简直不言而喻，估计是要灭世的那种层次。
    很多修士都退步了，浑身发凉，感觉到了一种毛骨悚然，或许他们如今脚下的土地里，全是枯骨！
    本来一处好端端的机缘之地，好似也瞬间成了炼狱般。
    这个消息，快速扩散，不仅仅是天元古秘境，更是外界的各地界，都被惊住了。
    “那位上界年轻大人，据说也赶赴秘境之中去了，看来这才是他下界的目的。”
    “秘境之中到底隐藏着什么？为何连上界中人都要下来？”
    各地都有修士震惊，感到无比困惑不解。
    很快，有修士发现在秘境的深处，有雾气在飘荡而来。
    那雾气最开始是白色的，到了后面，变成了灰色、黑色。
    甚至透着一股惊人的魔性！
    诸多凶残的凶兽，丧失灵性，自各处山脉冲出，席卷向进入秘境的修士。
    有修为弱的修士沾染上这种雾气，直接心神失守，杀向了身边的人。
    这一惊天变化，让天元古秘境变得不再宁静。
    很多人打退堂鼓，机缘再重要，哪有生命重要。
    当然更多的修士，在往秘境深处赶去，自古危机和机缘并存。
    正所谓祸福相依！
    但是很快就有人发现，深处的雾气其实更浓。
    那里遍地危机，如果不认识路，轻易会迷失当中。
    最主要的是，还 有层层阵纹和机关，一旦不小心碰到，就是必死的局面。
    许多修士都已经葬身在了其中。
    这哪里是机缘点，分明就是葬身处。
    一时间，天元秘境之中一片大乱。
    ……
    “这种程度的魔气，也就只能影响普通修士罢了，对于修炼时间长点的修士来说，压根不起作用。”
    雾气边缘，顾长歌随意说道。
    稍微修行久点，就能抵御这些魔气侵袭。
    对于他来讲，魔气反而是最精纯的养料。
    只不过这程度的魔气，还是太稀薄了，没有什么作用。
    他猜测应该是八荒魔戟的缘故，不愧是绝世凶器，才刚有苏醒的趋势，就有这样的波动。
    顾长歌很满意。
    而前方不远处就是这片秘境的核心区域了。
    他已经感受到了。
    叶尘等人就在当中。
    魔心也在蠢蠢欲动，其中有可令它吞噬的诸多气息。
    “公子，这片区域有点古怪，如果不识路的话，估计会迷失当中，依老奴看，我们还是谨慎点为妙。”冥老说道。
    在这个秘境之中他感受到了可怕的压制，他如果展露出超越大能境的气息，会被瞬间排斥出去。
    顾长歌点头，脸上神情平静淡然。
    “没事，我有人给我留下路了，你们跟着我就好。”
    他说道，微闭双眼，顿时留在聚神丹上的印记发光，有一股隐隐的联系传来。
    这是一路所留下的痕迹。
    嗡！
    一缕微弱的黑色丝线，在顾长歌眼前展开。
    从他眼前这个区域，一直延伸到了雾气深处。
    这是叶尘为他走出来的路。
    如果没有叶尘的话，他想要破除这片雾气，还要困难很多。
    而且进去之后也没有地图，也要兜兜转转一大圈才能找到确切位置。
    当然，找不到也是很有可能的。
    不过，顾长歌从一开始就没打算去收集地图什么的，那样子实在是太麻烦。
    等叶尘千辛万苦把果子种熟了，自己直接去摘，它不香吗？
    冥老等人闻言，自然也无惧。
    公子都这么说了，那肯定没问题。
    “走吧。”
    顾长歌当先一步进去，身边的众多大能境随从，警惕着注视着四周，防止有凶兽等物袭击。
    一路前来，顾长歌自然也遭遇了几次袭杀。
    不过都是被魔气侵染的凶兽，都不用他自己出手，就被冥老等人解决了。
    至于修士？
    可还没有修士敢对他出手。
    “照叶尘这路线来看，莫非最后的传承宫殿，会在地下，看来八荒魔戟应该也在……”
    顾长歌走在前面，一边注意所留下的痕迹。
    他神情变得饶有兴趣。
    他注意到，只要顺着叶尘走过的路，所遇到的凶兽貌似也少了很多。
    就连那些威力强绝的阵纹和机关，也被叶尘破除得差不多了。
    有点暖心啊。
    “这简直是特意为我清出来的一条路，叶尘你可真是个大好人……”
    顾长歌不由笑了起来。
    如果叶尘知道他此刻的想法，绝对会气得吐血三丈、恨欲狂。
    ……
    于此同时。
    雾气深处，叶尘一行人终于把眼前的一只入魔的凶兽解决掉了，眼前道路无比开阔，
    古木岑幽，藤蔓如云。
    淡灰色的惨淡之气笼罩天地。
    “按照地图来看，这里才是入口……”
    叶尘有点激动，按照地图上的路线，很快找到了一座通往地底的门户。
    “叶尘哥哥这些年来，实力提升得很快啊。”
    叶琉璃不由有些惊奇地道。
    尤其刚才目睹叶尘以弱胜强，击杀一头大能境中期的凶兽时，更是惊叹。
    这些凶兽被魔气侵染。
    不仅不怕死，也不怕疼，只知道杀戮，实力可远超一般的同境修士。
    要知道叶尘才是神通境巅峰罢了。
    “琉璃你过奖了。”
    被叶琉璃这副惊讶神情看着，叶尘不禁有点飘飘然了，有些得意。
    但很快，他想起正事来。
    “天元秘境主人的传承或许就在下方，我们快点下去，虽然一时半会不会有人跟来……”
    “但避免夜长梦多。”
    叶尘说道。
    他还是担心顾长歌会出现。
    毫无疑问，顾长歌肯定会来这个秘境之中的。
    只是到目前为止，还没有见到顾长歌的身影。
    这让他不禁有点不安。
    叶尘也不得不承认，顾长歌给他的压力实在是有点大。
    “没有地图，他就算来了，也会被困在外面。”
    想到这里，叶尘又放心了，何况他还有秘钥在身，可操纵不少机关。
    “不过是个运气好的小子罢了，得了这么多好东西，除此之外哪能和顾公子相比？”雪姨暗自不屑。
    很快，他们下了地下门户之中。
    “这好像是一片陵墓？”
    叶尘有点震惊，顺着甬道一路而下，中途躲过不少机关。
    眼前的景象不仅让他震惊，更是让其余人也震惊。
    说起来是陵墓。
    但看起来像是一片古老遗迹，其中各种建筑皆有，破旧佛殿、古木殿堂、飞檐府邸......
    这是一座隐藏在地下的古城一角！
    “这里的魔气越发越浓了。”
    “按照地图来看，在这座古城的深处，会有一座宫殿，当中就是传承所在……”
    叶尘心中有点激动和兴奋，毕竟只要走过去，他就能够进去接受传承。
    吼！
    吼！
    吼！
    就在这时，四周传来了惊人的兽吼，一双双血红色的眼睛在黑暗之中亮起。
    这是一群凶兽，而且之中还混杂着不少异变的尸体，这让叶尘神色微变。
    “都是大能境的凶兽……”
    如果继续拖延下去，他也不知道要发生什么，冥冥之中给他一种不安的感觉。
    还有就是，师尊今天也太平静了些？
    “叶尘哥哥，你快去吧，这里的凶兽我帮你拖住了，现在时间紧迫，不要拖了……”
    叶琉璃当机立断，冷静说道。
    她带的神仆不少，可以帮叶尘拖住一会时间，让他趁机去接受传承。
    “好，琉璃你坚持住，我接受传承完就出来帮你们。”
    闻言，叶尘无比感动，头也不回快速地朝着地底古城深处而去。
    浪潮般的凶兽，快速扑了上来，很快就把叶琉璃等人围住。
    而在叶尘往深处赶去的时候，地下古城外。
    顾长歌也终于到了此地。
    他看着其中的景象，嘴角不由露出抹异样笑意。
    毕竟可不需要清理凶兽和诸多机关，也不会踩到什么凶险的阵纹。
    一路走来很是轻松的。
    
    第061章 是谁泄露了行踪，直接就炸了
    顾长歌出现的瞬间，正在和凶兽和变异尸群厮杀的叶琉璃等人，自然也是第一时间注意到了他。
    “顾长歌，他怎么也来到了这里，而且速度那么快？”
    这一幕让叶琉璃神色大变，面色有点发白，感觉大事不妙。
    虽然顾长歌说他不会杀叶尘，对此事没兴趣。
    但顾长歌这样的人，嘴里能有几句真话？
    她后来一想，总觉得不对劲。
    顾长歌并不是不杀叶尘，他是留着叶尘哥哥，是另有所图。
    至于目的是什么？
    叶琉璃当时想不通。
    可是现在看着这一切，她也很快猜到了，一定是和天元古秘境之中的某件~东西有关。
    按照顾长歌的身份，他对所谓的准至尊传承，应该不会这么在意，更不可能大费周章，亲自下-界前来。
    所以只有天元古秘境之中的另一物！
    “不对，按照叶尘哥哥所说，地图只有他身上才有，为何顾长歌会那么快找上来，而且还是气定神闲的样子？并没有遇到各种机关陷阱以及凶兽？”
    叶琉璃有些震惊、不解，而后心头一沉。
    “他一定是跟随在我们身后，或者说他在叶尘哥哥身上做了手脚，这才是他的目的！”
    她也不愧是叶族的小公主，心思敏锐，很快就想到了这么多。
    她想通了，不禁心中发冷。
    顾长歌这人简直太可怕了！
    他心思怎么会这么深，算计了这么久，原来不杀叶尘哥哥是这一个原因！
    “看来我来的正是时候。”
    顾长歌自甬道那边走了过来，扫了下眼前这座荒废的地下古城，神情带着玩味说道。
    他的确很气定神闲的。
    一路走来，很是顺利，连麻烦点的凶兽都没有遇到几只。
    林家众多大能境的随从，对顾长歌更是敬若神灵，在这种危险的环境之下，竟然能安然无恙地寻到一条路。
    当然顾长歌如果知道他们的想法。
    肯定得让他们去先感谢叶尘等人，毕竟他跟着只是捡了个便宜罢了。
    “顾长歌，你怎么会来这里？”
    叶琉璃盯着顾长歌问道，一边和凶兽交缠，一边后退。
    她自然是明知故问，想借此拖延住顾长歌，为叶尘争取时间。
    “为什么？多亏了你们帮我解决麻烦，我才能来到这里。说起来可要感谢你们呢。”顾长歌轻描淡写地笑着。
    “感谢我们？你在说什么？我听不明白，你到底有什么目的？”
    叶琉璃出声喝问道，心里却不禁暗道一声果然。
    叶尘哥哥被顾长歌动了手脚，从头到尾的行踪都瞒不过顾长歌。
    顾长歌眸子盯住了叶琉璃，透着轻笑，“听不懂没关系，不要想着拖延住我，你那点心思，就别在我面前显摆了。”
    轰！
    说着，他身旁的诸多大能境随从，都开始出手，纷纷将袭杀向顾长歌的凶兽轰开。
    顾长歌眼前甚至清出了一条道路来。
    畅通无阻！
    从数量上来说，他带的人可比叶琉璃的神仆要多很多，更别说还有冥老这等强者。
    即便是修为被此地压制在了大能境巅峰，也不是一般修士可比的。
    “顾长歌……”叶琉璃脸色有些发白，
    虽然一旁有雪姨在保护着她，可她也难以像顾长歌这么随意前往深处。
    毕竟凶兽和变异尸体的数量太多了，简直像是潮水一样淹没四周。
    而且她不知道为什么，总感觉靠近顾长歌的很多凶兽，气息在第一时间就变得衰弱下来。
    一丝一缕的魔气，在快速消散，不知道哪去了。
    顾长歌随手一拍，所有凶兽就成了灰烬。
    这种手段让她心悸、不安！
    她不禁担忧起叶尘来。面对顾长歌这样的敌人，他怎么会是对手？
    “冥老，守住这道入口，任何人不准放进来。”
    顾长歌淡淡说道，而后身影沿着叶尘所在的方向离去。
    听到这话，冥老肃然道，“公子放心，有老奴在，今天谁都不能打搅到您！”
    轰！
    他磅礴而可怕的气息展露，同时手中多出一件兵器来，当中浮现赤红色绚烂符文，有至强般的威能。
    ……
    “我要赶快进入这座宫殿，到时候控制住了其中的枢纽，可以解决眼前的凶兽潮流，琉璃你们等我。”
    “我马上就回来帮你们。”
    叶尘咬牙道，他独自离开，施展最快速度，化作神虹，一个人往这座古城的深处而去。
    此刻他偶然间得到的那枚秘钥在发光。
    这枚秘钥，可以开启天元秘境传承宫殿的大门！
    “到了！”
    “我的传承就在这里面！”
    终于，叶尘飞了快半刻钟，满头大汗，气喘吁吁，来到一道破旧的青铜门户前。
    他神色很激动和兴奋，感觉这一切努力都没有白费，停下来脚步，没有继续朝前。
    前方是一座隐藏在灰雾之中的宫殿，空气极为阴冷，魔气飘荡，其中有诡异无比的气息。
    地下森白骨骼不少，看起来有些阴森诡异。
    地面上有着散落的阵纹，镌刻在一块块青白色的石块上，很有年代岁月感。
    他看到了很多神兵碎片。
    上面满是铁锈，就像一块灰红色的土泥。
    锈迹里面露出精妙的白光，似乎还雕刻着一道道古老的印记，也不知是多少万年前的遗留之物。
    其中还掺杂着一些早就干涸、神性消散的鲜血。
    “当年这里应该死了很多的人，宫殿之中或许并非你想的那么安全，开启之前你最好得考虑清楚，做好准备。”
    这时，一直都没说话的焱姬，对叶尘开口了，她注意到这里气息很诡异，隐约有些不安。
    所以忍不住想提醒叶尘一下。
    “这里的魔气的确很惊人，好再我事先准备了很多丹药，不然得被魔气腐蚀了……”
    “师尊你不用说这些，我早就做好准备的。”
    叶尘闻言，并不是很在意，取出秘钥，准备打开宫殿的大门。
    到了这一步，又岂是焱姬一两句话能够让他住手的？
    而且叶琉璃她们还在被凶兽围攻，情况危急，也不可能考虑那么多。
    焱姬闻言，叹息一声，也不在多说。
    说着。
    叶尘将秘钥取出。
    这是一个类似罗盘一样的东西，看起来很古朴残破。
    当时他在一个路边摊子上随手买的，花了还不多便块灵石。
    结果叶尘都没想到这个罗盘一样的东西，竟然会隐藏着天元秘境传承的信息。
    嗡！
    此刻罗盘在发光，随着叶尘催动，顿时有一阵阵璀璨神光爆发，好似一颗颗星辰在旋转。
    眼前的青铜门户上，开始出现变化。
    ·· ····· ··
    符文交织，道纹如云。
    一道道五彩神光自罗盘上轰然而去，直冲眼前的青铜门户，而后分开落于八个不同角落。
    很快。
    这里发出巨大的声音。
    青铜宫殿的殿门被打开，里面有古朴而浩荡的气息散发出来，就像洪荒古魔的嘴巴洞开。
    天地间一缕缕灵气自秘境各地涌来，如石沉大海，无踪无影。
    宫殿之中，传出大道天音，神异晦暗，引人入胜。
    仿佛真有一尊至尊在其中传道诵经，要渡天下人。
    同时，虚空传来阵阵呜咽声音，伴随着低沉而嘶哑的哭泣。
    “我恨！”
    “杀啊！”
    “杀啊！”
    滔天魔气，自其中汹涌浩瀚而来！
    叶尘面色有点煞白，差点站立不稳。
    他看到了宫殿之中的情景，这一刻只觉脑袋轰鸣一声，血管忍不住在逆流。
    仿佛面对古老神祗，要忍不住伏跪在地！
    一杆黑色长戟，无比可怖，魔气汹汹，将一尊宏大的身影洞穿在了大殿的王座上，身躯裂开。
    “传承在哪？”
    ..... .... 0
    很快，叶尘反应过来，目光在大殿之中搜寻，他难以迈步，感受到了吃力，连皮肤都要龟裂。
    这就是秘境主人当年留下的威势吗？
    他很心悸。
    这也太强大了，简直可以抬手毁灭星辰一般。
    “传承在尸体中呢。”
    忽然，叶尘听到身后传来一句带着淡笑的年轻男子声音。
    一下子，他毛骨悚然，整个人都似傻了一般。
    这声音！？
    怎么可能？
    叶尘眼睛瞪大，僵住了，整个人如坠冰窖，浑身发寒。
    怎么回事？
    顾长歌他会什么也突然来到了这里？自己竟然没有丝毫的发现。
    之前叶尘隐隐的不安，如今竟然得到证实了，这让他感觉事情超乎了想象。
    “顾长歌，你怎么会在这里……”
    叶尘回头，看向顾长歌喝问道。
    他努力让自己冷静下来，知道这个时候，不能轻易冲动。
    “看来你是真的蠢，我都来你身后半天了。不过看你在帮我开门，索性没有出声打搅你。”顾长歌淡笑着说道，神情带着宛如猫捉老鼠般的戏谑。
    “至于我为什么会在这里，这就要问你自己了？”
    “可是你帮我找到路的。”
    他玩味地说道，目光掠过叶尘，落在了大殿之中那杆可怖的漆黑色长戟上，略有满意。
    这就是八荒魔戟！
    他下界的最终目的。
    光从这股威势来看，就让顾长歌无比满意，有种一戟破灭诸天之感。
    此刻，叶尘的脸色无比难看，他第一时间想到的就是顾长歌一路跟在他后面，走了进来。
    只是他想不通，顾长歌是如何做到这一切的？
    怎么解释？
    “肯定是身边有人把我的行踪泄露给他的……”
    “我身边谁对我的行踪了如指掌？最有可能的其实是……师尊？”
    他忽然想到这里，脸色难看到了极点，拳头紧握，身子颤抖。
    而这时，顾长歌神情不变，依旧在淡笑着，“焱姬前辈，许久未见，现在难道都不舍得现身一见了吗？”
    “师尊，果然是你吗？”
    听到这话，叶尘直接就炸了，无比愤怒，将戒指从自己手中摘了下来。千
    
    第062章 师徒终于决裂了，焱姬归心
    看着顾长歌脸上那种玩味又带着俯瞰的神情，仿佛在注视一只小蝼蚁。
    这让叶尘的脑袋嗡嗡作响。
    尤其是顾长歌这话，更是让他差点眼前一黑，一口郁血差点喷出。
    他虽然怀疑师尊对他别有二心，可依旧抱着一丝希望在。
    顾长歌这话，毫无疑问是将他这丝希望给无情打破。
    这让叶尘整个人无比愤怒，差点将手中的戒指扔出去。
    如果不是和师尊有关系，顾长歌为何一见面，就会是一副熟人般的语气？
    是图穷匕见，所以也就懒得再掩饰了？
    要不然如何解释，他又是怎么一路找来，自己前脚刚到，他后脚就到了？
    叶尘神情无比愤怒，大声质问焱姬，
    “怪不得你最近都不说话了，是因为愧疚了吧？我待你如师，你却联合我的仇人来害我？”
    他几乎是咬着牙，无比痛苦地嘶吼着道。
    看着这一幕，顾长歌不由暗赞一声机智。
    果然他一挑拨，这叶尘直接就炸了。
    脑子是个好东西，可惜叶尘没有，尤其上被妒火烧红眼睛的时候。
    戒指之中，看倒顾长歌现身，本来准备两不相帮的焱姬。
    听到这话，这时也有些愣住了，叶尘这话是什么意思？
    她虽然知道叶尘这段时间对她 心有怀疑，但是也没想到他竟然怀疑到了这种程度。
    自己从未离开过戒指，又怎么可能告知顾长歌他的行踪。
    他不反思是不是自己哪来出问题了，也不去怀疑别人。
    反而是直接就怀疑自己？
    呵。
    焱姬平日性格虽然清冷，可并代表着她不会生气，不会有其余的情绪。
    而且现在可不仅仅是生气的事情，她是彻彻底底的愤怒心寒了。
    当下，虚空一阵模糊，她的身影浮现出现，一袭红裙更衬得面容绝美、身影如火，气息却无比冰冷。
    “你让我很失望。”
    “没想到我在你心里，会是这样的模样。”
    “自今日起，你我师徒之缘分，自此断绝。”
    她看着叶尘，宛如血色琉璃般的眸子，显露无比冰冷和失望的神情来。
    这几句话，几乎是冷漠到没有一丝情绪般。
    她只觉得自己这么多年的恩情，是付诸流水了。
    即便是养一只宠物那么多年，那只宠物应该也会感恩。
    有时候人真的或许还不如一只宠物。
    听着焱姬的话，叶尘脑海里怒火在烧，也是愤怒地在和她对视。
    “自此断绝，好个自此断绝，你联合顾长歌来对付我，现在终于露出了真面目了？”
    他冷笑，但是只觉自己的心在抽痛。
    为什么？这一切为什么？
    苏清歌背叛自己，连师尊也背叛自己，难道最后连叶琉璃也会这样吗？
    相伴多年的师徒两人，在今日裂隙终于到了扩大到了最后一步，走向决裂的地步。
    “焱姬前辈的风采还是一如往昔，气色比以前更不错了。”
    看着这一切，顾长歌仿佛不知道这师徒两人在决裂一般，还在对着焱姬笑着道。
    他当初特意挑拨两人，手段虽然不算特别高明，但对于当时的两人，可是很致命的。
    叶尘怕死，而焱姬的残魂状态，也不是很好。
    当然对于叶尘这种善妒的人来说，顾长歌的手段更是致命。
    顾长歌自己的占有欲都很强。
    更别说是气运之子了，只要和其有关系的女子，都想要据为己有。
    他们眼中怎么可能容得下一粒沙子呢？
    “叮，叶尘与师尊最终决裂，气运点损失两百点，已到低谷界限，天命值加一千。”
    这时，系统的提示声音在顾长歌脑海里继续响起，他没有太在意。
    毕竟一切都在预料之中。
    当初他就说过，叶尘的美人师尊，他要了。
    现在只不过是略施手段，实现当初的话罢了。
    焱姬看向顾长歌，神情稍缓道，“顾公子过奖了，多亏了你当初的聚神丹，不然靠叶尘，也不知道要什么时候才能重塑身躯，估计到时我的一缕残魂早都快消散了……”
    虽然顾长歌的话也有一些挑拨的程度在其中。
    可是她却不反感。
    毕竟叶尘的表现在面前，顾长歌这番话不管怎么说，都显得更磊落。
    而焱姬这话是当着叶尘说的，更是让叶尘脸色一阵青白，都快被气绿了，牙齿咬的嘎吱作响。
    焱姬神情很冷漠，都没有再看叶尘一眼。
    她对这个徒弟是真的心寒。
    师徒缘分已断。
    叶尘甚至和她撕开脸面。
    她又何必再顾忌些什么，这番话虽然有情绪成分，但又何尝不是心中真实写照。
    “看来叶尘对你的误会倒是挺深的……”
    顾长歌做出一副微讶的样子，不会放过这个伤口撒盐的机会。
    焱姬看了他一眼，摇摇头道，“误会不误会的，现在都不重要了。”
    闻言，顾长歌倒是似有惋惜般，一副自责样子，“看来倒是刚才我的话让叶尘以为是你向我泄露他行踪的？”
    装好人，他自然也会，而且还装的毫无破绽。
    这个时候，顾长歌肯定不会说出真相的。
    不然那样可就没意思了。
    他还等着当着叶尘的面，让焱姬归心呢。
    焱姬微愣，不知为何，眼眶有点发红。
    相比较于叶尘的不理解，顾长歌这番话更是戳中她的委屈心事。
    “顾长歌，你这个卑鄙小人，如今少装什么好人了。”
    “你联合我师尊一起谋划我，别以为我不知道，你想让我帮你打开这座大殿的门，对不对？”
    叶尘对于顾长歌更是没有什么好脸色，神色更是冰冷，杀意弥漫。
    说着要催动手中的罗盘。
    身为开启此地的秘钥，也可以控制此地的不少机关和阵纹。
    再配合上他如今的实力，面对一个境界被压制在大能境的顾长歌，也不是毫无胜算。
    呵，看来倒不算蠢到家了。
    顾长歌瞥了叶尘一眼，不在意。
    他还在自顾自地说着，神情透着几分可惜道，“有个这么好的美人师尊，你不懂得珍惜，偏偏要不断伤她的心。”
    “当初我想拉拢她，她都不答应，我就在想如此品性的奇女子，实乃罕见。”
    “在你最艰难的时候，她没放弃你，图你什么？”
    “现在要得到传承了，身后有背景了，就舍弃她。”
    “至于你的踪迹，你为什么不想想自己呢，我多次放你走，你就不觉得奇怪吗？”
    “叶尘啊叶尘，你说你现在该不该死？”
    顾长歌说着，笑容很玩味。
    比起直接动手拍死叶尘，他其实还是喜欢这样的过程。
    所谓杀人诛心，就是这个理。
    真话夹杂着假话，叶尘他自己也分不清了。
    “顾公子，你别说了……”焱姬眼眶微红，没想到顾长歌竟然说出这番话来，对她那么理解，心头的心寒、难过散了不少，甚至很是感动。
    如若当初在地牢之中答应顾公子，追随于他。
    是不是就不会像今天这样，感到如此寒心.. .
    现在或许，也不晚？
    如果顾公子不嫌弃的话？
    “顾长歌，你不要血口喷人，我从没有过这样的想法，这完全就是你凭空乱说的？”
    听着这话，叶尘脸色有些苍白，忍不住怒吼，想掩饰自己的情绪。
    顾长歌这话说的简单，但又何尝没有他的道理。
    简直就如一把刀，直戳他心口！
    尤其那一句他现在有传承、有靠山，身为一缕残魂的师尊，的确是有些无足轻重了？
    更是让他脑袋嗡的一下！
    这句话似乎就是他内心深处真实的想法，把师尊留在身边，其实只是纯粹的想要占有罢了？
    “顾公子，如果您不嫌弃的话，焱姬以后愿追随于您……”
    而此刻，焱姬却忽然开口，说出的第一句话，就让叶尘脑袋再次嗡的一下。
    他脸都绿了。
    “贱人……”他几乎是从嘴里吐出这两个字来。
    噗！
    但是他话语还没落下，顾长歌就一只手掌拍来，符文凝聚，化作金色般的磨盘，让叶尘哇的一口鲜血喷出。
    依旧和当初一样，没有任何抵抗力！
    “真是聒噪。”
    顾长歌轻描淡写地扫了他一眼，这时又恢复了那做高高在上的俯瞰姿态。
    “焱姬前辈既然愿意追随于我，那顾某自然甚是欢迎。”
    看向焱姬，顾长歌又是一副令人如沐春风般样子，轻笑道。
    同时，脑海之中系统的提示声音响起。
    “叮，焱姬归心，气运点加四百，天命值加两千。”
    竟然足有四百气运点，倒是狠赚一笔啊。
    顾长歌心中暗赞一切真是妙不可言。
    如果今天没有叶尘这蠢货的行为，想要焱姬归心，恐怕还得再花费点心思和功夫。
    说到底，还是之前叶尘和焱姬之间已经有了裂隙，他才好乘虚而入，火上浇油。
    “顾公子不嫌弃的话，以后您就称我焱姬吧，前辈什么的不合适。”
    焱姬见顾长歌答应的如此爽快，倒也不由感动。
    她还怕顾长歌会因此嫌弃。
    按照她们那一族的年纪来看，和人族比起来，她其实也不算很大，前辈听起来怪怪的。
    “好的，那以后我叫叫你焱姬了。这可是你自己说的。”顾长歌随意笑着，给人一种翩然佳公子之感。
    说着。
    他取出早就有所准备的一块晶莹剔透、流转霞光的玉石来，上面有惊人的神意交织。
    他做事情，自然也尽量做到滴水不漏。
    “神品养魂玉？”焱姬显然认得出来，有些惊呼，也有些感动，“顾公子倒是有心了。”
    “一个破戒指，怎么能一直待里面。”顾长歌随意笑着，身为上界高富帅，他自然具备财大气粗的特点。
    神品养魂玉，从名字也可以听出来功效是什么。
    至于价值，轻轻松松地换几件天神法器是没问题的。
    “多谢公子。”焱姬身影化作一道虚影，自戒指里离开，一缕赤烟般钻到了神品养魂玉中。
    她的脸色，这一刻竟有些发红。
    这种级别的待遇，跟在叶尘身边多年，何曾享受过。
    顾长歌如此翻脸之快，让倒在地上咳血的叶尘无比憋屈愤怒。
    看着这一幕，听着两人旁若无人地交谈，他更是几乎恨欲狂，简直都快疯了。
    “顾长歌……”
    这个时候，叶尘眼睛发红，不管三七二十一，就要催动手里的秘钥，准备和顾长歌拼命了！
    
    第063章 条件是种下奴印，千算万算没算到？
    嗡！
    宫殿门口，诸多光华在闪烁。
    一道道脉络般的纹路，自四方汇聚而出，弥漫着强大气息。
    “我要杀你了！”
    叶尘在怒吼，眼睛发红，宛如一头猛兽般，欲择人而噬。
    密钥是他最大的底牌。
    在这座宫殿之中更是如此，他可以掌控不少阵纹和机关。
    看着顾长歌和前一刻还是自己师尊的焱姬如此亲密交谈。
    顾长歌高高在上，随便拿出一件东西来他都没见过，甚至都没听说过。
    反观他，则是土包子般。
    处处比不过！
    这种感觉就像是一个乞丐亲眼看着一位皇子在面前炫耀，并夺走他的女人一样！
    这让叶尘又如何受得了。
    尤其焱姬还是个不折不扣的绝世美人，之前更是亲自教导过他多年。
    亦师又亦姐。
    说到底他只是个热血上头的年轻人，对于焱姬一直抱有某种别样的情绪。
    就算焱姬背叛了他，就算两人决裂了，他也不容许焱姬这么快就追随于顾长歌，投向他敌人的怀抱里。
    “给我去死！”
    他眼睛发红，心中妒火中烧。
    什么传承，什么凶兽群，他都不顾了，现在只想杀了顾长歌！
    这个夺走他一切的仇敌！
    轰！
    这里发生巨大的声势，像是有可怖的凶兽在苏醒，地面上冲出可怖的光芒！
    这些光芒汇聚在高空，凝聚着恐怖力量，准备轰击向顾长歌。
    这是叶尘的绝强一击，即便是圣主境存在也得色变。
    要知道秘境之中，所有修士发挥出来的力量，无法超过大能21境。
    顾长歌自然也不例外。
    而这便是叶尘底牌之一！
    “叶尘他手中的秘钥可以控制这里的阵纹和机关，威力巨大，公子不可大意。”
    看到这一幕，焱姬对顾长歌说道，提醒他小心，怕他不知道而吃亏。
    此刻她看向叶尘的神情无比冷漠。
    她也算想明白了，对于叶尘来讲，他从始至终没有把自己放在师尊的位置。
    而是将自己当做他的私人物品。
    决裂之后，叶尘是顾长歌的敌人，她自然会将叶尘当做敌人。
    她们一族的本性便是如此，一旦认定一件事，就不会轻易更改。
    之前她是叶尘的师尊，就会一直辅助他，让他走上修行正轨。
    但是现在，她是顾长歌的追随者，她所有事情自然为顾长歌考虑。
    “这里的阵纹，可挡不住我。”
    “叶尘他翻不出风浪来的。”
    顾长歌随意笑着，对于叶尘的手段丝毫不以为意。
    说着，他身后隐隐浮现一尊漆黑色的法身来，虽然只有大能境巅峰层次，可所展现的威压，却宛如一尊古老神祗。
    轰！
    随着顾长歌挥拳，这尊漆黑色法身也挥拳！
    可怕的力量，瞬间爆发，虚空宛如发生大地震一样！
    噗！
    诸多阵纹交织而成的光柱，轰杀向顾长歌，但是却在这一拳下烟消云散！
    所有阵纹，在这一刻被通通抹去！
    如此强大的力量，让焱姬也不由有些震撼，她太低估顾长歌的实力了。
    身为长生家少主，他的手段，又岂会简单。
    “怎么可能……”
    叶尘受到反噬，哇地一声喷出口鲜血来，倒飞出去，浑身是血。
    他不敢相信。
    即便动用秘钥连接这里的阵纹，竟然也被这道法身一拳轰碎！
    而且这力量没有控制得很巧妙，没有打破这个秘境的限制，刚好一拳轰碎他的这件底牌。
    咔嚓……
    而且让叶尘骇然的是，他手中的秘钥裂开了，上面出现了不少裂纹！
    也就是顾长歌这随意一拳，大部分力量其实是被秘钥挡下了，不然他得瞬间成为一团血雾！
    这让叶尘忍不住胆寒。
    顾长歌的实力，远超了他的想象，即便是在大能境，估计也可轻易屠杀圣主境。
    他心凉了一大片，整个人都有点呆愣住了。
    “蹦跶了这么久，也该今日了结你了。”
    “小韭菜……”
    这时，顾长歌随意说着。
    嗡！
    他再次一掌拍来，恐怖的漆黑色法身，也探出了手掌，在空中不断放大，遮蔽眼前一切！
    神情淡漠若神祗，虚空在隆隆作响，像是能压塌万物。
    “不可能，我怎么可能会死在这里……”看着这一切，叶尘眼露绝望，浑身发寒，被死死压制，连动弹一下也不得。
    他之前一直以为自己已经够强了，可是在顾长歌的一掌之下，却渺小如蝼蚁，连抵抗也做不到！
    他今天真的会死在这里！
    所有底牌，在绝对的力量面前，根本没有任何的作用！
    “顾长歌，住手！”
    这时，一声冰冷娇喝传来。
    叶琉璃不知道施展什么手段，脱离了凶兽群，自远处赶了过来，正好看见顾长歌要一掌拍死叶尘的动作。
    哧！
    一道剑光劈来，无比绚烂，剑意一缕缕，要斩裂一切！
    她要救下叶尘！
    全盛修为是圣主境的她，在这里虽然受到压制，但也拥有大能境巅峰战力，她自问可以挡下顾长歌。
    噗！
    然而让她震惊的是，自己这一剑落下，丝毫斩不断顾长歌法身所化的黑色大手，反而如泥牛入海，所有攻势都被吞没！
    “怎么可能……”
    “我现在的境界明明和顾长歌差不多，可为什么连他一具法身的手也砍不断……”
    叶琉璃眼里显露一丝不敢相信。
    她的雪白长剑，也不是凡品，蕴含特殊神金，所施展的剑法神通，更是上界叶族绝学剑决。
    一般的圣主境早就被这一剑直接劈死了。
    但顾长歌却丝毫无碍。
    “来的倒也正是时候。”
    顾长歌看了她一眼，神情有些异色。
    而后大手一抓，从空中落下，隆隆隆声中直接把叶尘抓在掌中。
    这姿态，就宛如抓着一只小虫子一样！
    “琉璃……”叶尘被牢牢抓住，面色苍白，忍不住出声大喊，死命挣扎。
    可也没有任何作用。
    这是顾长歌的万化天魔神通衍化。
    别说如今的叶尘了，就算让他再突破一个大境界，也不能挣脱住。
    叶尘也清楚，现如今只有叶琉璃才能救他。
    “噗……”
    然而他一开口，顾长歌的大手就攥紧，令他大口咳血，面色剧烈变白。
    焱姬看着这一切，表情很平静，对于如今的叶尘也没有好同情的。
    自作自受罢了。
    当初就曾劝过他，他不听，结果造就今日的苦果。
    “怎么了，想救他？”顾长歌淡笑着看着叶琉璃，似乎对她能够自凶兽群闯过来并不意外。
    好歹是叶族小公主。
    她的手段肯定不少，宝物法器也多，关键时刻解决那群兽潮，也不是什么困难的事情。
    当然最主要的是，顾长歌猜到她会赶来。
    叶尘在他手上，可以好好利用一下，发挥他最后的剩余价值。
    “顾长歌你住手，放了叶尘哥哥，有什么要求，你尽管说。”
    叶琉璃冰冷说道，看见顾长歌这副神情，就知道他有所图谋。
    这个时候，她又不可能对叶尘哥哥见死不救的。
    按照顾长歌的性格，他一定会借此威胁要求什么的。
    而且顾长歌的实力太强，一般手段对付不了他，她最开始对叶尘哥哥还抱有一点希望，觉得他那么有自信，应该是有些把握的。
    但是没想到一赶过来就看到叶尘哥哥被顾长歌一掌拍在地上。
    这让叶琉璃一时间也不知道要说些什么。
    “有什么条件都可以？”
    顾长歌神情有点耐人寻味，反问一声。
    叶琉璃冷冷看着他道，“只要你能够放过叶尘哥哥，什么都好说。当然条件不可能太过分……”
    “慢着，这个时候，可不是你在和我谈条件，而是我在和你谈，你先搞清楚了。”顾长歌挑眉，打断了她，依旧是气定神闲的样子。
    “这点都不明白的话，叶尘你也没必要救了。”
    说着他不由露出些许笑意来，倒也丰神俊雅。
    虚空之中，黑色大手攥紧。
    叶尘又哇地一声咳出血来，面色充斥着仇恨、愤怒、不屈。
    顾长歌这副清俊温润模样落在540叶琉璃眼中，却和凶魔无异，让她俏脸更加寒冷。
    “琉璃，你不要答应他，我就算是死，也不会让你向他求情的。”叶尘此刻，倒也表现的颇有骨气，不屈地瞪着顾长歌，仿佛死后也要将他碎尸万段。
    “我让你说话了吗？”顾长歌神色平淡扫了他一眼。
    噗一声！
    叶尘喷血，再次被攒紧，几乎要窒息。
    “什么条件你才会放了叶尘哥哥，你说？只要我能够做到。”叶琉璃死死地看着顾长歌，眼里全是怒火。
    “很简单，放开识海，让我种下奴印。”顾长歌的神色依旧没多大变化，轻描淡写地道。
    听到这话，叶尘也不由色变。
    一旦种下奴印，也就意味着以后为奴为仆，受其驱使。
    这个代价也太大了。
    叶琉璃会不会答应？他心里没底。
    他神情里有一丝挣扎……
    “琉璃，不要答应他，我宁可选择死……”
    而后，叶尘不由大声说道。
    他不想死，他还要报仇，也不能死在这里。
    所以他清楚。
    这个时候不能表现出一丝的胆怯来，更不能贪生怕死，不然叶琉璃肯定会犹豫。
    叶尘也不想这么欺骗叶琉璃，可不这样他今日真的会死的。
    顾长歌会杀了他。
    他心里无比痛苦，也不知道自己为什么会变成今天这个模样。
    这一切都是顾长歌害的！
    “种下奴印？顾长歌你倒真是好大的野心。不过为了叶尘哥哥，我愿意。”
    叶琉璃听到顾长歌这话，心中顿时松了口气。
    但表面还是一副愤怒、经过一番艰苦抉择的模样，足足沉默了片刻，才深吸口气道。
    她相信自己这副模样可以瞒过顾长歌。
    毕竟叶族族内有一门元神神通，可斩尽一切针对元神的术法，奴印更是如此。
    此事只有叶族嫡系族人才会知道。
    顾长歌千算万算，可惜没算到这个。
    这一切，都还有解救的办法！
    
    第064章 誓言有用的话，简直大收获啊（加料）
    叶琉璃的想法很简单。
    她不可能放任叶尘被顾长歌杀死不管，也不可能答应顾长歌什么过分的条件。
    她还在考虑如何解决这个问题。
    刚好顾长歌提出让她放开识海，种下奴印。
    听到这话的瞬间，她自然是愤怒的。
    好在很快明白，有叶族的元神神通在，区区一道奴印，想要破解还不是很轻松。
    为了不让顾长歌看出异常来，她还特意做出不甘、挣扎的模样，避免被心思深沉的顾长歌发现不对劲。
    毕竟想要瞒过顾长歌这样的人，就要花费一定的心思和手段了。
    听到叶琉璃这话，叶尘心里感动，随后就是有点愧疚自责。
    自己刚才竟然因为怕死，还故意做出这样不屈的模样来欺骗她。
    种下奴印之后，叶琉璃岂不是成了顾长歌的奴仆了？
    想到这里，叶尘又觉得心里无比难受，很是痛苦。
    他也不想看到这样的局面。
    毕竟谁会想见到自己青梅竹马、感情很深的表妹，成为敌人的奴仆呢？
    除非脑袋有问题。
    “答应的倒是让我挺意外，身为叶族小公主，竟然愿意为了这么个叶尘放开识海……”
    “如果我是你父亲，说不定会一巴掌直接把你拍死。”
    顾长歌随意说着，有些嘲弄，但依旧没有放下叶尘的打算。
    “这种事情就不用你管了，我答应你放开识海，但你必须以你的道心起誓，不再暗害叶尘哥哥，更不准杀他，如违此誓，必天魔噬心，闭关入魔。”
    叶琉璃看着顾长歌道，要见到他发下誓言，才会放开识海。
    在这个时候，她不能退后半步，谁知道顾长歌会不会中途耍些手段。
    毕竟识海是修士最为重要的地方，丹田破碎了还有修补的可能，识海受损了，那就无比严重，危及性命也不一定。
    最为主要的是，修士的识海，可是最为神秘的地方，隐藏着很多各自的秘密。
    放开识海，那也就是意味着将不少秘密公之于众。
    叶琉璃这也是没有办法了，只能出此下策。
    总不可能看着叶尘被顾长歌活生生杀死。
    “要我起誓？可以。”
    顾长歌神情倒是很平静，然后跟着叶琉璃刚才的话念了一遍，“如违此事，必天魔噬心，闭关入魔。”
    事情太顺利了。
    这时，叶琉璃蹙眉，也摸不清顾长歌心中在想些什么。
    她有点不安。
    难道纯粹是自己想多了？
    顾长歌这么阴险聪明的人，也会中计？
    “我起誓也完了，这个时候，你也该放开识海了吧？”
    顾长歌淡淡问道，这副神情，似乎真的没别的意思一样。
    叶琉璃也想不出哪有问题。
    她银牙一咬，闭上眼睛。
    识海放开！
    嗡！
    顿时，顾长歌眼眸深处，有漆黑色的光掠过，隐隐化作一个乌光闪烁的大道宝瓶。
    这个宝瓶，宛如符文一般，自虚空之中掠过，快速没入叶琉璃的识海深处。
    快到她都没反应过来。
    “这是什么～¨？”叶琉璃皱眉，感觉很奇怪，但奇怪在那里她又不清楚。
    种奴印不是要结印吗？
    怎么都没有看见顾长歌出手？
    这是什么手段，识海之中并未察觉到一丝一毫的桎梏或者封印，甚至她都不知道自己有没有被种下奴印。
    而且为什么她对顾长歌，会生出一种忍不住臣服的感觉？
    她忽然有些心慌，难道是自己反中计了？
    “自然是你答应的奴印。”
    顾长歌这时嘴角终于露出抹异样笑容来。
    叶琉璃皱眉，“为什么我会没有感觉？”
    顾长歌看着她，玩味道，“那你说，你想有什么感觉？”
    叶琉璃脸色不好看，心中一沉，不说话了。
    事情似乎超出了她的预料了。
    她现在竟然对顾长歌恨不起来？
    顾长歌虽然炼制出一枚度魔瓶很是困难，但用在叶琉璃身上，他并觉得有什么好吃亏的。
    这是禁忌传承吞仙魔功之中记载的度人之术。
    只不过到了顾长歌手中，成为了度魔之法，为了方便施展，他直接凝聚成了大道宝瓶般的符文。
    凝聚过程虽然麻烦，可胜在不需要施展的过程，只要对方放开识海、心神松懈之际，就能种下。
    奴印？那是什么低级玩意。
    顾长歌的度魔瓶比奴印高档数百倍，压根不是一个层次的。
    叶琉璃之前心中的打算，顾长歌又怎么可能猜不到。
    叶族好歹是太古仙族，传承古老悠久，解开一个奴印，压根没有任何困难
    他这么说，自然也是为了让叶琉璃上当。
    她自以为的聪明，在顾长歌眼里其实幼稚无比。
    “度魔瓶一旦种下，她会逐渐遗忘今天的这件事，只要不被绝世强者探查识海，想必是没有任何意外的，不可能被人发现……”
    “时日一久，自会成为我的一具魔仆。”
    顾长歌想到这里，倒也心满意足。
    今日一番算计，真是赚了一大笔。
    “顾长歌，那你现在应该放了叶尘哥哥了吧？”叶琉璃再度开口，盯着顾长歌问道，她没察觉到奴印的存在，心中更是不安。
    “你该叫我什么？”
    顾长歌瞥了她一眼。
    叶琉璃只觉脑袋嗡的一声，像是要炸一样，恍惚间有尊奇异怪状的古老神祗，在俯瞰她。
    她不禁心生一股畏惧之意。
    “主人……”
    说完这句话，她整个人就懵了，为什么自己会下意识地说出来？
    这明明不是她想说的话。
    叶琉璃神色有些茫然。
    “顾长歌，你对琉璃做了什么？”
    看着这一切，叶尘也急眼了，面色一片青白，压根不敢相信这会是真的。
    表妹真的在喊顾长歌主人？
    这一切到底是这么回事？
    他难以接受这些，脑袋在嗡嗡作响。
    然而更令他发狂的还在后头呢。
	被空间束缚在十字架上的叶尘绝望的看着叶琉璃以一种自己从未见过的姿势乖巧地倚在顾长歌的怀里。
此时叶琉璃脸上流露着绯红的色泽，面上笼着一层薄纱，下身穿着顾清歌出于自己性癖为之穿上的热裤，更有勒肉的透亮的雪色丝袜，把大腿的优美曲线完全勾勒了出来，上身是黑色的短袖，这套装扮配上叶琉璃艳丽的黑发，放在顾长歌的前世妥妥一个青春高中少女。
在自己的世界里不再隐藏本性的顾长歌的视线赤裸地舔舐着叶琉璃的全身，而中了顾长歌印法的叶琉璃丝毫不遮掩骄傲地向自己的主人展示着自己的身材，这和叶尘见过的温婉含蓄的妹妹完全是两个极端。
这番骚姿弄首甚至让顾长歌能隐约看见叶琉璃短袖下凸起的乳头！
虽然在叶尘的视角，仅能看见一团团刺眼的圣光罢了，但这并不妨碍叶尘破口大骂。
他从顾长歌眼中看见了淫虐的欲望。
伴着叶尘嘶哑的叫骂，顾长歌愉悦至极的扯下叶琉璃的面纱，他那高大充满肌肉的身躯与叶琉璃不到一米六的娇小的身体形成极具冲击力的对比，形成的影子似乎要把叶琉璃整个人吞噬，可这还不是重点！
此时叶尘才发现，叶琉璃的嘴部有一块漆黑的物体明显突出塞满了叶琉璃的嘴巴！
抵住下颚让叶琉璃无法说出一句话话，叶尘这才想起自从被代入这个鬼地方后叶琉璃根本没有出声！
顾长歌把手伸进叶琉璃的嘴里捏住什么东西往外一拔！
一根玄玉色的，半径足足有３厘米的棍状物很快被抽出来了一半，伴随着顾长歌的抽出，叶琉璃则一直发出「呜呜」的叫声，双眼有着翻白的迹象。
叶尘爆满血丝的双眼看到那棍状物，叫骂的更加愤怒了。
毫无疑问，那是顾长歌的大肉棒。
几秒后，叶琉璃逐渐缓过神来，脸上泛起红晕，似乎对顾长歌粗暴的动作十分享受，叶尘虽然有所预料接下来的场景，但也没想到叶琉璃会变的如此淫荡！
明明从来没有在叶尘面前表现出来过的神态，叶琉璃满脸潮红地看着叶尘，似乎在向叶尘道歉。
　　「还没完呢。」
顾长歌继续说，叶尘原以为他要把叶琉璃口中的鸡巴抽出，可接下来一幕让叶尘几乎血管爆裂。
只见顾长歌直接撕开叶琉璃下身的热裤，撕拉一声，脆弱的布料瞬间一分为二，这一瞬间的动作似乎扯到了叶琉璃的小穴，让她整个人颤抖了一下。
在叶尘的眼前，圣光笼罩之下，隐隐约约能看出叶琉璃的下体菊花部位同样也塞着一根无比巨大的鸡巴，叶尘想起二人刚刚叶琉璃那别扭的姿势，竟然是在忍耐鸡巴搅动在菊花内的快感！
叶尘此时心魔入脑，控制不住自己去想象，叶琉璃的那粉嫩的阴户，会不会被顾长歌操到小穴泛黑、布满褶皱叠在一起，原本小巧可爱的阴蒂会不会被像妓女一样被拉成条状？
顾长歌看着几欲疯魔的叶尘，嘴角一勾。
然后一只手抓住叶琉璃嘴中自己的鸡巴，另一只手拽着叶琉璃菊花露出的那一只，双手同时快速展开臂展，叶琉璃被塞满的小穴里的两根瞬间同时被一举拔出！
随着鸡巴抽离叶琉璃的身体，她不禁发出淫荡至极的叫声！
　　「噢噢噢噢身体要被抽空了啊啊啊！主人！」
　　顾长歌的鸡巴上沾满了叶琉璃的胃液和淫水，甩的一地都是，直到全部的长度脱离叶琉璃的身体，叶琉璃雪白的娇躯忽然开始剧烈颤抖起来，双眼翻白，一股液体从下身的小穴狂喷出来！拍打在地面上！
可叶琉璃还在死死支撑着不让自己倒下，胡乱挥舞着的双手，双腿不断分开并拢，痉挛着不停地前后耸动着下体如同在跳高潮舞一般淫荡至极！
　　「噢噢啊啊琉璃要高潮了啊啊啊！主人快看嗯啊啊啊啊！」高潮的叶琉璃下体淫水狂喷！
顾长歌对这精彩的一幕拍手鼓掌，将自己的两个鸡巴合二为一。
叶尘不敢置信，这竟然是小时与他朝夕相处，无比熟悉的那个妹妹般的叶琉璃。
这个从前只有在叶尘面前才会露出调皮一面的可爱少女，此时却在高潮中不能自拔地一边痉挛一边喷水！
这无比淫乱的一幕刺激着叶尘的内心，让叶尘的小鸡巴也变得僵硬起来，叶琉璃此刻还在紧紧地夹住大腿努力止住下体的喷潮，可却无济于事，夹紧的双腿扭动着显得更加淫荡。
顾长歌拍了拍叶琉璃的屁股，用手狠狠撸着叶琉璃左边的奶子，「嗯啊~」把叶琉璃从高潮之中叫醒后，拎着一边的奶子让她站了起来，让她正对着自己。
叶琉璃便开始跪下隔着裤裆舔舐起顾长歌的鸡巴，忘我地舔着，直到裤裆上沾满了她的口水，叶琉璃这才把已经几乎舔干的舌头缩回嘴里，一脸妩媚的痴态看着顾长歌。

　　「你现在对着你的尘哥哥做自我介绍吧让他好好了解一下你个小母狗！」
顾长歌舒服的眯起了眼睛，懒洋洋的说到。

　　「小母狗知道了。」
「你好，母狗的原名叫叶琉璃，现在改名为母狗！现在是主人的性奴！所有权利，生死和生育权都在主人的支配下，不允许你再叫我原来那个名字了！」

　　叶琉璃竟然在叶尘面前抬起高傲的头颅，向叶尘宣誓着顾长歌对她的所有权，一头黑发荡漾着，刺痛着叶尘的内心。
突然顾长歌开口：

　　「嘿，你这母狗下面的开始长毛了！我还以为会是白虎呢，这可不好。」

　　「嗯啊~」

　　然后拽了拽叶琉璃粉嫩的阴阜，叶琉璃顿时发出一声淫叫。

　　「母狗给我乖乖站好了，我要开始剃毛了！」

　　「母狗知道了，请主人啊啊啊！」
叶琉璃一口一个母狗毫无自觉，不知廉耻与叶尘那个印象中的少女简直不是同一个人，如同被洗脑了一般的母猪突然大叫起来。

　　顾长歌体内玄气化刀，对准叶琉璃的黑穴前端贴了上去，狠狠一推！

　　「啊啊啊母狗要被主人刮高潮了额啊啊啊！」叶琉璃放声浪叫起来。

　　「烦死了臭母狗都喷到我身上了！刮个毛就高潮！这么没用！」
顾长歌嫌弃的甩开那些淫液，正好甩到叶尘的脸上，又引起一阵狂吠。

　　「母狗知错了还请主人惩罚母狗哦哦哦！」
叶琉璃一边淫叫着，同时下体又喷出一股糜液。

　　「好吧，趴下。」

　　顾长歌把她踢到在地上，叶琉璃不但没有怒火，反而竟然主动地把双手朝下体伸去扒开了两片嫩红的阴阜，双腿分开垂在地上脚尖勉强点地，阴户高高翘起，泛红的骚穴相比雪白的肌肤竟然淫荡，到如此不堪入目的程度，一副等待采摘发情似的母狗的样子。
	顾长歌握住她两条雪白的大腿狠狠扯成一条直线，大腿筋连着小穴无比诱人，叶琉璃却一副娇羞的模样俏脸泛红，此刻竟然不再让顾长歌感到厌恶，反而有些可爱，叶琉璃随后转过头一双灵动的大眼睛注视着半死不活全凭一口怒气吊着的叶尘，调皮地向叶尘吐出小粉舌，然后就把舌头缩了回去，妩媚的视线移开叶尘的眼睛，马上痴迷地盯着眼前即将进入自己身体的顾长歌。
    “啊…主人…好舒服…肚子里面好热…嗯…撑满了…呀啊…”
　　哪怕是叶尘闭上了眼睛，都能听见一一阵阵稚嫩声音传来，仿佛要将人骨头都酥软一般了的甘甜。
	谁能想到这娇美喘息的来源，是一个高贵的古族嫡女呢？
　　浓烈肉色都在淫靡之中透出，叶琉璃仿佛雪糕般可口的一双白丝美腿大大的分开，迎接着顾长歌的巨棒。
	尚还穿着破碎的情趣装的少女此时脸上已经没有了平日的活泼灵动，仅仅剩下完全陶醉在性欲之中的淫荡妩媚神情，白皙如玉的娇嫩肌肤，更是覆盖着一层玫红颜色。
　　最令人血脉偾张的，就是她那双大大分开，被强硬的在床上按压成一百八十度的白丝美腿，此时双腿之间的白丝裤袜已经被扯开，湿淋淋的内裤也拨到了一边，露出其中刚被剃过的稚嫩美穴，仿佛蔷薇花瓣一样的可口，蜜露更是滋润的淋淋漓漓。
	就在现在，还不到该做爱年纪的这处女花苞，却已经被顾长歌的粗长黝黑肉棒撑开，猩红的处子血顺着叶琉璃的淫液流下。
	在叶琉璃身上的顾长歌更是没有一丝怜惜的狠狠将她娇小的身子压在体下，不断的用力抽插着她的少女嫩穴。黝黑的巨龙一次又一次被她粉嫩的玉蚌吞没，肏干的汁液飞溅。
　　这根粗大的肉棒，对于这可爱少女的稚嫩幼穴来说实在太过粗大了，每次进出之时，就连里面鲜嫩的穴肉都会被翻出来。可即便被这样的抽插，毫无怜惜的进出着她初经云雨的甜美肉体，但这少女却没有一丝抗拒的紧紧抱着身上男人同样赤裸的身体，一双小脚也是紧紧的勾着他的腰，更是为他大力的肏穴而不断发出着让人口干舌燥的酥麻呻吟。
　　而这样抽插着少女极紧极热的处女穴，顾长歌也并不打算忍耐，挺起腰部，在低吼之中进行着最后的冲刺，每一次用力的撞在她柔软芳香的娇嫩臀瓣之上，都会发出啪啪的淫靡肉响，而他的睾丸更是开始抽动起来，往那初成恩泽的子宫里灌满滚烫的白浊…   
    “这就结束了？”
    从处决世界回归现实世的顾长歌扫了叶尘一眼，脑海里系统已经提示叶尘的气运点已经降到了最低。
    触发气运清零掉落规则。
    噗！
    所以他压根没有犹豫。
    黑色巨掌合拢。
    “琉璃救我……”
    叶尘在惊恐、绝望、不敢置信之中瞪大眼睛，被顾长歌直接拍死。
	他以为自己挺过方才的折辱就能被放走，然后开始自己的报复。
    他到死也想不明白。
    为什么顾长歌发了誓言，还敢杀他，就不怕天魔噬心、闭关入魔吗？
    当然，顾长歌可不怕什么誓言。
    天魔那是什么？给他送上门的滋养品。
    至于闭关？
    他压根不需要，加点修炼了解一下。
    放着一个好端端的气运之子不杀，让奖励从面前跑掉吗？
    忙活了这么久，岂不是就白干了？
    亏本的事情，顾长歌可不会做的。
    “顾长歌你……”
	恢复了一些自主意识的叶琉璃也是被眼前这一幕给惊住了，呆愣在那里，半晌回不过神来。
    出尔反尔，言而无信？
    她已经不知道要怎么骂顾长歌了。
    “我要给叶尘报仇……”她想到这里，不由有点茫然了，明明被当成肉便器中出，还被杀了自小爱慕的青梅，为何自己对顾长歌提不起杀意来。
    一定是刚才那个奴印的问题！
    叶琉璃有点发冷，有些恐惧，她虽然能知道事情的原因，可是行为却不受她自己控制。
    至于看着这一切的焱姬，对此她倒是没什么好说的，誓言那又算的了什么？
    何况叶尘处心积虑要杀顾长歌。
    难不成还劝顾长歌放叶尘一马，这种事情她可做不出来。
    顾长歌自然不会在意叶琉璃对他的看法，度魔瓶已经种下，看法什么的压根不重要。
    此刻，系统提示的声音在他脑海里响起。
    “¨．叮，气运之子叶尘击杀完成，并触发气运点清零掉落规则，正在结算……”
    “恭喜主人掉落额外天道奖励宝箱，额外气运点两百点，天命值加一千。”
    “使用系统结算暴击卡。”顾长歌道，找到仓库里的那玩意，正好可以顺便使用。
    “叮，系统结算暴击卡使用成功，恭喜主人获得五倍暴击率。”
    “当前结算过程，已自动将倍数归入其中……”
    “正在最终结算，气运点加一千，天命值加五千。”
    顾长歌道，“开启额外天道宝箱。”
    他倒是想知道这次会开出什么样的东西来，上一次的天命反派光环，给他解决了气运之差，也就是气运反噬问题。
    这一次会是什么？
    他倒是有点期待。
    随着眼前一阵金光闪烁，砰一声箱子打开！
    “叮，恭喜主人获得残缺的三分之一世界种子＊1，获得虚空髓＊1。”系统提示道。
    顾长歌微微挑眉。
    又是一枚残破的世界种子， 不过三枚已经凑齐了，如今看来应该可以合成一枚完整的世界种子。
    至于虚空髓，这是什么东西？
    他赶紧查看起介绍来，很快顾长歌也不由眼前一亮。
    “虚空体质的髓质本源，蕴含虚空之力，可掌控虚空力量……”
    “果然是个好东西，比上次的神王之心好多了。”顾长歌不由赞道。
    很快，他直接选择了融合，一阵熟悉的温暖感觉传来，整个四肢百骸像是置身于无垠的浩瀚虚空之中。
    这个过程没持续多久，顾长歌再次睁眼，直接感受到了自己和眼前的虚空有一阵相似相合的同源之感。
    “虚空，可是集攻伐、逃匿、神速于一体的属性啊。”
    而后，顾长歌唤出了如今的属性界面。
    这一次气运点和天命值可以说是暴涨。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨坛。
    修为：封侯境后期。
    功法神通：道天仙典（第七层进度百分之七十五）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：九千。
    气运点：一千八百八十点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破域符＊1、残缺的三分之一世界种子＊3、气运掠夺卡＊3。
    
    第065章 心向光明顾长歌，有被冒犯到
    焕然一新的属性界面，可以说让顾长歌十分满意，养了那么久的韭菜，还真是一波肥啊。
    近万点的天命值，接近两千点的气运点。
    此外其余自然收获也是满满。
    如此一来他又可以做许多事情了，很多计划也可以提上日程了，当然最主要的还是顺便解决了下界目的。
    叶尘解决掉，眼前这八荒魔戟自然也就成了顾长歌的囊中之物。
    天元古秘境的传承，对于顾长歌来说其实并不重要了。
    一位准至尊传承，也就叶尘这种小人物才会在意的，他身为上界高富帅，强大的功法传承可不缺，更别说还背靠系统了。
    “按照之前天道的额外奖励来看，虚空髓这东西应该上和气运之子有关，莫非叶尘还有什么隐藏的血脉天赋？”
    “不过就算有也没关系了。”
    顾长歌心中想了下。
    随后感应了下如今自己对于虚空的控制，这种力量不仅仅可以帮助他对敌，也可以帮助他逃生藏匿。
    毕竟虚空之力，其实也就是空间之力，即便在上界也没多少势力对于这一道有所钻研。
    很多关于空间之力的神通绝学，都是极为神秘强大。
    这倒是也可以作为顾长歌的一样小底牌。
    “三枚世界种子倒是可以先放一放，等有时间再合成，如此一来我有多了件手段了，于自身炼化一座里世界……”
    顾长歌想着，而后目光掠过大殿，看向其中的八荒魔戟，带着有一丝满意，这才是他的目的。
    如此汹涌的魔气，让他的魔心在蠢蠢欲动，有种很深的渊源和联系，让他忍不住想掌控这件无上凶兵。
    如此一来，返回上界之后他也能再多一件强大底牌和仰仗，也不枉花费那么多心思和手段。
    “顾长歌你到底对我做了什么？”543
    顾长歌正在想办法怎么进去的时候，叶琉璃的声音自一旁传来了，她此刻脸上神情无比挣扎和复杂，既是茫然、又是愤怒、还有冰冷。
    但唯独是缺少了恨意。
    她知道自己不应该有这样的情绪，可是不知道为何，心中一旦有恨顾长歌的感觉，就有宛如面对煌煌天威般的惶恐。
    这种感觉，让她无比痛苦。
    这绝对是顾长歌的手段，她后悔了，为什么会这么傻，自以为聪明，结果一直被顾长歌玩弄于掌间。
    “你叫我什么？”顾长歌倒是饶有兴趣地瞥了她一眼。
    老实说他对叶琉璃没多大兴趣。
    最主要的原因还是在她的身份上，身为太古仙族的小公主，很受叶族族长的宠爱。
    只要他稍加利用一下，以他顾家少主的身份，想要谋取到叶族的好处，就很简单了。
    要不然他留叶琉璃何用。
    听到顾长歌这略有冷漠玩味的话。
    叶琉璃脑袋又嗡的一声。
    之前的那种感觉又来了，她面前浮现那尊奇异怪状的古老神祗，古奥淡漠的目光，一直注视着她。
    这让她发自灵魂的颤栗，要忍不住臣服。
    “主人……”叶琉璃无比屈辱地喊道，眼中浮现泪花。
    这是杀死叶尘哥哥的大仇人，可是现如今自己却要喊他主人。
    这让她怎么受得了，偏偏这一切她还阻止不了。
    叶琉璃这一刻只想昏死过去，自从遇到顾长歌以后，她从没有遇到过好事，一直受到屈辱。
    “公子的手段和心思，绝非叶尘可比，和公子作对，叶尘他这辈子都不可能有所活路和希望的。”
    看着这一切，焱姬在心中想道，而后身影化作一缕赤烟，返回到了神品养魂玉之中。
    相比于普通的戒指。
    神品养魂玉的好处自然不必多说，温养神魂，壮大元神，甚至对于许多天神境修士来讲，都是得贴身保存的宝物。
    只不过顾长歌在养魂玉之中多加了一层桎梏和禁制。
    除非他愿意，不然焱姬是无法通过养魂玉窥探到外界的。
    这也是他讨厌老爷爷流的原因所在，不管做什么都被人盯着，毫无隐私秘密可言。
    顾长歌做事尽量滴水不漏，这一点更是考虑到了。
    焱姬也清楚这些，她本身也不是喜欢窥探别人秘密的人。
    尤其顾长歌这样身份，秘密绝对不少。
    顾长歌这么做倒是在情理之中，她也不想让顾长歌误会。
    而且养魂玉也不是牢笼，只要她愿意，是可以随时现身出来的。
    想到这些，焱姬还是很感动的，因为顾长歌做事会考虑很多方面，让她很自由舒服，没有丝毫不自在的地方，这完全不是叶尘可的。
    当下她就静静盘坐，开始温养自己的神魂来。
    以前在那枚普通戒指之中，她只能百无聊赖地发呆，现在就好了，可以借助养魂玉的气息修养残魂。
    这种天差地别的待遇，也只有经历之后才会明白差距到底在哪。
    “轻易洞穿准至尊身躯，如此划破诸天的威势，至少也是至尊器以上的级别……”
    “想要收服，看来得花费一点手段了。”
    “就是不知道能不能靠天命值炼化收服，毕竟功法神通都可以加点的……”
    而此刻，顾长歌也在做着打算，他如此想着，已经迈步走向大殿之中。
    轰！
    可怕的威压笼罩而来，像是有远古神祗在俯瞰，让人有发自灵魂的颤栗，不过顾长歌可不在意这些。
    先天神祗念复苏，幽暗深邃的眸光，似一下子划破虚空，凝视当中！
    嗡！
    他顶着巨大压力进去。
    这不知道是天元秘境死后身躯留下的威压，还是八荒魔戟本身就有的威势，简直像是要一缕气息压塌青天一般。
    他魔心在这一刻复苏。
    恐怖的魔性，开始自顾长歌身上浮现，背后更是隐隐出现一方方世界的虚影。
    每一方世界，都传来无比宏大的 跪拜声音，在对着一尊模糊的魔影祭祀叩拜！
    似是感受到这缕有着同源的气息。
    八荒魔戟上的恐怖之意消散了许多。
    顾长歌轻松了点。
    几步快速接近，来到了大殿之中。
    嗡！
    然而就在这一刻，异变陡生。
    被八荒魔戟洞穿，给钉在宫殿王座上的那具身体，忽然嗡的颤鸣起来，有恐怖的波动浮现。
    一缕缕光华在上面流转，有模糊的人影显化，简直像是要重新复活一般。
    “原来这传承是这样留下的，多亏我已经杀死了叶尘，不然估计还有一些大麻烦……”顾长歌皱眉止步，不再前进。
    这个时候，是个人都能知道这里绝对有问题了。
    正常来讲，一个早已经死去不知道多少万年的人，突然复活只有两种可能。
    一是他没死，二是这他所留的传承执念或者残魂。
    从现在的局面来看，不管是哪一种，对现在的顾长歌来说都很危险。
    他可不是来接受传承的，他是来炼化取走八荒魔戟的，也就是说来破坏原主人封印的。
    原主人还留着一道残念在，又岂会放过他？
    这个时候，顾长歌也很快想通了这一点。
    按照正常套路来讲，自然应该是气运之子一路劈关斩将走了过来，得到天元古秘境主人认可，再获得传承，匡扶正义，把八荒魔戟的封印再加深一步。
    可现在他不仅摘了气运之子的果子，更是连气运之子一并给杀了。
    这留给气运之子的机缘，顾长歌不感兴趣，万一其中有什么凶险也不一定。
    “到吾前来，受吾道统……”
    此刻，尸体上开始浮现一道身影，当中有磅礴威压出现。
    头戴紫金冠，身披金色神衣，宛如一尊古老的帝皇。
    他看向顾长歌，如此喝道。
    身为准至尊的存在，在这个秘境之中自然就是绝对的主宰，顾长歌心中各种想法掠过。
    关键时候，他可以破开秘境逃走，但如此一来八荒魔戟的事情，可就要打水漂了。
    “不管了，反正我有破域符，到时候情况不妙，直接破开这里离开……”
    顾长歌神情很自然，心中很快想到解决的办法，一身魔气快速收敛消失。
    “是，前辈。”
    他倒是坦然，径直走到了尸体面前。
    这秘境主人生前应该是个正派人物，想必不会玩什么花样，他倒是不担心他会突然对自己出手。
    “心怀鬼胎，性情黑暗……”
    “吾光明之道，岂可传承于你。”
    然而就在顾长歌站定的那一刻，这道模糊身影之中，似有一道眸光落来，在打量他。
    而后他可怖的声音，带着震怒和生气，差点掀开整座宫殿，让顾长歌气血一阵翻滚。
    好在他早有准备，一直以法力护着在，不然还得被这玩意给震伤。
    毕竟是准至尊留下的手笔，他现在想要对付，是有点难办了。
    不过从另一方面来说，这也验证了顾长歌的推测。
    这玩意是有自己的意识的，并不是件死物，幸好自己刚才魔气收敛的快，慢一点被他看到，估计就有点惨了，更不会这么开口和自己说话。
    到时候肯定会一巴掌拍来，毕竟杀死他的无上凶兵，和自己有不少渊源。
    “我寻思叶尘的心思也不干净，不仅馋师尊身体，也善妒虚伪，关键时刻怕死还装得一副慷慨不屈的模样……”
    “如果换气运之子，是不是另外一套说辞了？”
    顾长歌对于这秘境主人的判断有点无语和不满。
    果然是对自己满满的恶意，身为反派有被冒犯到。
    “前辈明鉴，晚辈虽性情黑暗，但实则心向光明，有匡扶天下正义之心，有拯救黎明苍生之意……”
    “前辈传承交于晚辈手中，自当惩恶扬善，绝不蒙尘。”
    不过既然是有意识的，那就好办了，解决这残念之后，收服八荒魔戟自然会轻松。
    顾长歌脸上顿时一派正道人士的神情，不由义正言辞道。
    
    第066章 脑子不太好使的样子，晚辈就是魔
    性情黑暗，心向光明？匡扶正义，拯救苍生？
    大殿外面。
    叶琉璃听着顾长歌这话，也不免为他的无耻感到羞耻。
    这种话自顾长歌嘴中说出来，就好像听着一只狼要吃素一样，那感觉要多别扭~有多别扭。
    偏偏顾长歌那副神情，真的像是一位正义之士一样，不知道的人，或许真要以为他真是个-好人了。
    装的简直毫无破绽。
    “晚辈向善之心，日月可明，天地可鉴-……”
    大殿之中，顾长歌一脸正气，在对着这缕残念义正言辞道，自然想借此看能不能糊弄过去。
    如果不行的话，再考虑其余办法，他又不是只有这么一个法子。
    说起来这缕残念好像真是脑子不太好的样子，或许是沉睡多久，因为顾长歌这副说辞，竟然陷入了思索之中。
    这让顾长歌心中有些其余想法了，毕竟是准至尊的残念，也蕴含一些准至尊的精华。
    如果能以吞仙魔功吞噬掉的话，他实力说不定也可以突破一番。
    虽然有加点的方式可修行，但拥有这么个送上门的好机会，他自然也不会放弃。
    因为吞仙魔功的修炼方式和道天仙典完全不同，一个靠吞噬本源等物，一个靠他开挂加点。
    顾长歌体内一直隐藏着两种不同的力量，有着两种完全不同的修炼方式。
    这也多亏了他拥有魔心，自带包容特点，不然一般修士早被混乱气息给肆虐，导致走火入魔了，又怎么可能像他这样活得好好的。
    如今顾长歌明面上的修为自然来自于道天仙典，吞仙魔功的修为，一直隐藏着在罢了，并没有显露于外界。
    他也想对吞仙魔功进行加点提升，但很显然是不行的，除了掌握更加深刻外，并无其余作用。
    倒不如留着加点其余神通宝术，可以发挥更强大的实力。
    吞仙魔功说起来并不是功法，它只是一种修炼的手段罢了。
    顾长歌心中这么想着，在如何谋划眼眼的这缕残念，表面神色倒是没有太大变化。
    “无耻小辈！”
    “你欺骗吾，吾之传承，又岂会给你这种心怀鬼胎之辈，嘴上说辞，难掩你真实想法。”
    这时，声音浩荡，虚空震颤。
    大殿内的魔气在汹涌。
    头戴紫金冠、身披金色神衣，这尊宛如古老帝皇的身影，眼里忽然浮现夺目光华来。
    他逼视顾长歌，如此喝道，无比震怒，并没有和顾长歌所想的那样，会因为一番话而动摇。
    他是秘境主人留下的一缕残念不假，但同样也蕴含原主人的些许威能，自然能看破顾长歌的真实想法。
    眼前的这个年轻男子，不仅心怀鬼胎，更是想要谋划他的这缕残念！
    这让他无比震怒。
    “汝等小辈，欺骗于吾，自当受死！”
    “句句皆谎言，心之不诚！”
    “当诛！”
    他冷声审判道，很干脆，直接对顾长歌出手了。
    所化的身躯上，开始浮现磅礴恐怖的威压，化作一轮璀璨大日，照耀一切，可驱逐黑暗！
    听到这话，顾长歌面上神情消失。
    自然也懒得再虚与委蛇，神色比这尊身影还要冷淡，“真当我在乎你这传承不成？若不是为了取戟，怎么可能和你废话，想太多了。”
    “一个死人，也想在我面前逞凶。”
    说着他手里已经多出了破域符。
    一旦形势不妙，自然该撤退，逃命才要紧。
    “小辈，汝找死！”
    这缕残念震怒，被顾长歌这话给激怒，更加狂暴。
    整个大殿都在颤抖，要被这种气息冲毁。
    然而顾长歌神色却带着哂笑。
    轰！
    他身上的五色法衣，这时在浮现一层朦胧的光彩。
    当时顾长歌随便抽取的一件防御法衣，可挡虚神境全力一击。
    这一刻爆发璀璨光华。
    这个时候，他发现了这缕残念的实力，其实发挥不出来多少，一件五色法衣，完全就可以挡下来。
    只不过今天挡了以后，估计得作废了。
    这缕残念拥有虚神境的实力，在这秘境之中不受压制，自然可横扫一方。
    可惜……也仅仅是虚神境罢了。
    这个发现，顿时让顾长歌变得饶有兴趣起来。
    “八荒魔戟，此物在这里才是蒙尘了，好好的一件兵器，不用来杀人，结果扔在这里，我都为你有些心痛。”
    顾长歌一边随意说着，一边注意着八荒魔戟。
    滔滔魔气，像是要屠戮一切般，可划破宇宙，劈开混沌！
    他越看越是满意。
    这一刻顾长歌朝前迈步，骨骼咔嚓作响，承受很大压力。
    这让大殿外的叶琉璃瞪大了眼睛。
    面对准至尊的残念，顾长歌竟然面不改色，甚至还要挑衅。
    这家伙真是胆大包天，不要命了。
    要知道即便是在太古仙族，准至尊也是一方老古董、活化石级别的人物，坐镇一方便可庇护百万年不朽。
    她平日里都无法亲眼见到。
    “八荒魔戟乃至凶之物，一旦出世，可灭绝一切，汝这是要助魔为虐？”
    这缕残念终于变色了，没想到难以压制这个无耻小辈。
    巅峰时候，他可是一代准至尊，各族莫不来拜，弹指毁去星辰，强大无边。
    没想到现在竟然沦落到让一个年轻小子欺负的份上！
    “助魔为虐？不巧了，晚辈就是前辈嘴里的魔。”顾长歌轻描淡写地笑着。
    说着毫不掩饰自己的魔意，他甚至感受到了一直沉寂的八荒魔戟轻颤了下。
    果然起作用了。
    八荒魔戟，本就和魔心渊源极深。
    “为魔者，自当该死！”
    这缕残念暴怒，可怖的大日神光落下，要烧死顾长歌。
    一缕气息便仿佛可灼烧死虚神境存在。
    可见他的确是震怒到了极点，毕竟也是在消耗残念之中的法力。
    然而，五色法衣光华更盛。
    顾长歌行走自如，除了感觉压力重了些外，并无不适。
    他神情自若道，“前辈所言，我倒是难以苟同，认可你便是光明，不认可你便是黑暗？”
    “那我问你，既然你为人正直善良，为何留下传承消息，却只留一份地图，偏偏还要于宫殿附近布下诸多阵纹机关，吸引修士前来，让他们丧身于此？”
    “这就是前辈所说的光明？”
    他嗤笑，这种说法，直接让这缕残念一愣，顿感不对劲。
    细细一想的确是这个道理。
    ·· ····· ··
    然而很快，他面色剧变，厉声道，
    “谬论，自古修士争夺机缘，生死厮杀乃天经地义，吾留下机缘，自当是为了选出最合适者。”
    这缕残念冷冷地看着顾长歌，目光森寒，差点着了这小子的道了，竟怀疑起自己来的做法来。
    自古机缘和凶险并存，这就是这方天地的真理。
    “所以这和我取自己的机缘没影响对吧？对你来说这是魔，可对我而言，却是我的机缘。”
    “另外，前辈你挑选的最合适人，已经被我杀了，这就是前辈你所说的机缘和凶险并存……”
    顾长歌一边淡笑说着。
    在让这缕残念愣住的时候，虚空之力施展，身影一闪，已经瞬间来到了大殿深处。
    他只需要一个机会。
    一个破除封印的机会。
    “八荒魔戟……”
    顾长歌站在王座下方，伸手触碰这杆魔气滔天的大戟。
    对于他而言，并没有任何的凶性，反而是一种温顺的自然熟悉感。
    嗡！
    顿时，八荒魔戟上有诸多可怖阵纹浮现，是封印它的禁制，随着顾长歌抓住而触发。
    ..... .... ...
    “这阵纹，今日既毁……”
    顾长歌自然不会放过这个机会，法力涌去，直接打算摧毁上面的阵纹。
    在下界之前，就研究过怎么破解封印阵纹，如今他的手上诸多黑色光华浮现，凝聚交织，无比惊异。
    漆黑色的大道宝瓶，沉沉浮浮，垂落下一缕缕的魔气光辉！
    嗤嗤嗤……
    封印阵纹正在被破除。
    恐怖的魔性，简直如王阳一般浩瀚。
    八荒魔戟，正如其名，一戟破灭八荒十地！
    顾长歌握着它，感受到了新生的喜悦、亲近……诸多情绪。
    气息同源，倒也可以省去他炼化的不少麻烦。
    当然以他现在的实力，想要真正炼化八荒魔戟还是有点困难。
    这至少也是至尊器乃至以上的层次。
    这才展露一缕威能，就有那么恐怖，全盛之时，一戟破灭一方世界，更是轻而易举。
    “不好……”
    而这时，这缕有点愣神的残念也注意到了顾长歌的动作。
    这家伙速度怎么这么快？
    他面色剧变，直冲下来，他可没忘了自己以前是怎么死的。
    顾长歌说的话，虽然有点道理，可也不能影响他的决定。
    魔戟出世，必将祸乱天下，席卷苍生，必须将它封印在这里。
    这是比传承还重要的事情！
    “晚了……”
    顾长歌扫了他一眼，八荒魔戟入手，轰一声自这具破裂的身躯抽出。
    他横扫，黑色魔光炸开，戟尖乌光澎湃。
    这种威能，汹涌浩瀚，难以形容。
    果然戟这种兵器，自古大开大合，兼具五兵之长，刚猛霸道，有无双神威！
    噗一声！
    这缕残念不敢置信，当即被划穿，魔气沸腾，将他淹没。
    之前向顾长歌出手已经耗费了它大量法力，此刻自然不可能挡住！
    秘境并不能压制八荒魔戟的威能！
    嗡！
    同时，一口乌光闪烁的大道宝瓶自顾长歌头顶浮现，趁此机会，他将这缕残魂直接吞噬！
    大殿之中，很快恢复了宁静。千
    
    第067章 瞧你外观这么漂亮，不如叫你小黑吧
    解决掉天元准至尊残念的事情。
    顾长歌才能好好打量手中的八荒魔戟，戟刃乌黑，通体有着赤黑色光华流转。
    泛着一缕缕冷光，魔气滔滔，显得极为可怖。
    重量也不轻。
    估摸着也有几万斤重，而且握持处质地深邃森冷，犹如黑暗仙金所锻造。
    越看顾长歌是越满意。
    他的体魄在上界同辈天骄之中，还算比较不错的，但依旧感受到了沉重。
    当然这是他拥有魔心，和八荒魔戟渊源较深的缘故。
    一般修士，别说拿起它了，就算被触及到，也是顷刻间烟消云散的下场。
    他现在所感受到的重量，只是八荒魔戟特意让他适应才是如此。
    真正的重量，简直不敢想象。
    压塌虚空，也不是说说而已。
    “看来你是把我当做你的同类了，从今以后你就跟我吧……”
    顾长歌有些满意地说道，同时把头顶的大道宝瓶收回。
    准至尊强者的一缕残念，吞噬之后，倒也可以精进他的不少修为，化作精纯的能量汇入四肢百骸。
    当然这是属于他的另一股力量，平日里可不会轻易显化。
    身为上界年轻至尊，顾长歌自然拥有众多底牌。
    而这，也仅仅是其 一罢了。
    不过，听到顾长歌这话，八荒魔戟却轻颤一下，似乎能听懂他的意思。
    一种欢喜、亲切、雀跃之意，传递给他，丝毫不像是可破灭苍生、屠戮万灵的绝世凶兵。
    更仿佛是见到自己的亲人、同类一般。
    这种奇怪的情绪让顾长歌有些微愣，不过他也不意外。
    有传闻八荒魔戟并非铸造的，而是件伴生凶器，它最开始的主人，似乎也是位拥有魔心的存在。
    当然这样的传闻，太过于久远了，谁知道是真是假，反正他也当个乐呵听。
    而且世间万物皆有灵，兵器自然也是这样。
    存在时间如此漫长，当中交织出道痕法则之物，衍生出灵智和神祗，也得很正常的。
    像那些古老道统，都拥有传世祖器坐镇，关键时刻当中的神祗复苏，可展现滔天威能。
    八荒魔戟这种凶物，被封印在这里不知道多少年，这么漫长的时间里诞生出新的灵智来。
    这自然也意外了。
    当下，顾长歌起了试探的心思。
    “看来你能听懂我的意思？”顾长歌问道，然后盯着八荒魔戟的反应。
    它轻颤一下。
    只不过不能表达自己的意思，只有雀跃的情绪传达给顾长歌。
    “看来你是真能懂我的意思，以后我就你的主人，知道吗？”顾长歌问道。
    当然有机会他肯定是要先炼化的，不炼化都难以发挥其真正威势，虽说他现在的实力，也无法掌控住全盛状态的它。
    八荒魔戟颤了下，传出高兴的情绪。
    似乎顾长歌当它主人让它很高兴一般，丝丝缕缕的魔气弥漫出来，看起来像是它表达雀跃的方式。
    “好好的一件兵器，结果被封在这里蒙尘多万年，身为主人，我都为你有些心痛。以后跟着主人，主人带你杀人，你见谁不爽，直接给给主人说……”
    顾长歌倒也乐呵地逗了它几下，发现它的灵智应该诞生没多久。
    只能传出喜怒哀乐等情绪来。
    听他这么一说，顿时变得更雀跃起来，刃尖颤鸣，令虚空动荡个不停。
    “不如我给你取个名字吧，瞧你外观这么漂亮的份上，以后我就叫你小黑了……”顾长歌笑了笑道。
    听到这话，八荒魔戟一下子就静止不动了。
    它：？？？
    顾长歌心里不由笑了一声。
    这性格，倒像个爱美的女孩子啊。
    ……
    离开宫殿不久。
    顾长歌身后跟着神情无比复杂的叶琉璃。
    两人返回此地，朝着地下古城外而去。
    在路上，顾长歌脑海里再次响起了系统的提示声音。
    “叮，恭喜主人收服凶器八荒魔戟，当前兵器空间已开启。”
    突然响起的声音让顾长歌有些微讶，兵器空间？听起来怎么倒像是个储物空间一样。
    他唤出了属性界面。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封侯境后期。
    功法神通：道天仙典（第七层进度百分之七十五）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：九千。
    气运点：一千八百八十点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破域符＊1、残缺的三分之一世界种子＊3 、气运掠夺卡＊3。
    在光环下面一列，顾长歌看到了兵器所在。
    按照系统的秉性来说，只有来历不凡的功法神通才能被它记录在顾长歌的属性界面上。
    也就是说一般点的东西，就算是顾长歌掌握拥有的了，也不会显示在上面。
    它看不上，认为不够资格。
    从另一方面来说，八荒魔戟的来历很不简单，系统特意为它单独开启了兵器一栏。
    像顾长歌平日里拥有的刀、剑、鼎、炉之类的法器，都不会出现在属性界面上。
    那些玩意，全收在他的纳戒等地方。
    这时，顾长歌心念一动。
    他放置于纳戒之中的八荒魔戟顿时消失。
    于此同时，他脑海里浮现一个灰蒙蒙、不知边际的空间。
    嗡！
    八荒魔戟凭空出现在当中。
    面对陌生的环境，它似乎也被吓了一跳，恐怖的魔气立刻汹涌起来，宛如一只炸毛的小猫。
    好在很快感受到顾长歌的气息。
    它才渐渐安宁了下来。
    “这片空间不存在于外界任何虚空，只有我才能将它召唤出来，这样倒好毕竟八荒魔戟的存在，很难掩饰……”
    “被一些强者感应到的话，他们十之八九会出手抢夺，可不会顾及我的身份背景。”顾长歌思忖了下，也清楚这点。
    八荒魔戟一旦出世，势必会让许多老怪物惊动，心生贪婪。
    对于他们来说，这可不是什么凶兵不凶兵的，这就是一件威力恐怖的神器，掌握在手，可提高他们实力。
    而这个兵器空间就很舒服了，再强的存在也不会感应到八荒魔戟的气息。
    不仅可以掩饰它的存在，也可以当做顾长歌的一件大底牌。这么一想他发现自己底牌貌似挺多的，但祸患也挺大的。
    吞仙魔功是一方面。
    至于上界已经所得罪的气运之女等人，顾长歌心中早有应付的手段。
    这件事返回上界之后再详细应对。
    ……
    “还望公子恕罪，老奴护力不足，当时被叶琉璃的人给拖住了，这才被她闯了过去……”
    地底古城前.. .
    凶兽潮已经被处理的差不多了，见到顾长歌出来，冥老顿时有些愧疚地上前请罪道。
    不过他有点震惊，明明叶琉璃和公子之前都是一副势如水火的样子，但是现在她却安安分分地跟在后面。
    这其中到底是发生了什么？
    “没事，让她闯过去就闯过去吧。反正也翻不出什么风浪来。”
    听到冥老这话，顾长歌倒也不以为意道，“我们走吧，下界事情解决，我也该回去了。”
    “是公子。”
    冥老闻言顿时面色一肃道。
    从公子的语气里他也听得出来，恐怕公子下界的目的已经完成了，应该还算轻松。
    想到这里，他也不禁替公子感到高兴。
    另一边叶琉璃也神情不太好看地和她带来的人交谈着，有些怏怏不乐的。
    莹白如玉的脸上，无精打采的。
    一副仿佛被欺负蹂躏过的样子。
    这让雪姨等人不由疑惑。
    “，叶尘那小子呢？”她问道。
    “死了，被顾长歌杀死了。”叶琉璃的情绪很低沉。
    什么！？
    雪姨色变，而后有些庆幸，她就怕为此去和顾公子拼命，看起来事情还没到这一步。
    至于叶尘，死了就死了，也正好。
    至于为何如此模样，想必也是因为这事而伤感。
    雪姨对于叶琉璃这样子还是很心疼的。
    不过时间会冲刷掉一切的。
    ……
    自地下古城外分别。
    叶琉璃等人并未随顾长歌一起离开。
    顾长歌自然也懒得管。
    度魔瓶种下之后，她不管逃到哪个角落都是一样的。
    “对了公子，老奴冒昧问一下，秋寒的事情，到时候返回上界，您需不需要把她也一起带上？”
    离开天元古秘境的途中，冥老忽然恭敬问道。
    如果要带上的话，他也正好可以在上界帮衬一下，当然也可能以后是林秋寒帮衬他这个先祖。
    不管在哪个世界都一样，漂亮的女人想要成功，远比男人要容易得多。
    不过林秋寒是他的后人，他也没什么好羡慕的。
    安心为公子办事，以后自然少不了公子的重用。
    “秋寒这丫头我很喜欢，自然带上。”顾长歌说道。
    他还准备林秋寒的丹道天赋在上界发扬光大，到时候为他所用。
    正好上界他所熟知的几大丹道大宗，当中一宗已经很多年没有寻到特别出色的丹道天赋的弟子了。
    他们不缺资源，急缺弟子。
    尤其是像林秋寒这样拥有恐怖丹道天赋的，到时候估计会惹得疯抢。
    丹道天赋，大多诞生在一些和植物灵草自然系的族群之中，人族之中很罕见。
    而上界广袤无垠，连通诸多大千世界、中千世界以及小千世界，身后靠着无穷无尽的资源。
    但人族的数量，其实并不占优。
    说是万族林立，但上界所拥有的种族又何止亿万呢。
    而人族之中炼丹师、炼器师等地位远比其余修士尊贵，所掌控的人脉资源等等有多恐怖，更是不需多谈。
    顾长歌只要把林秋寒送过去就行了。
    到时候自然会有人花大量的资源和精力，帮他培养林秋寒，而且他还会得到一个丹道大宗的人情。
    而林秋寒又是他的人。
    这种好事情，又何乐而不为呢？
    
    第068章 下界就是殖民地，曾经最爱的未婚夫
    天元古秘境爆发凶兽大潮后，中州大地乃至天青界的诸多修士都被吓住了，以为会迎来一场恐怖的劫难。
    滔天的魔气自当中汹涌而出，简直像是有绝世凶魔要出世一般，毕竟按照此地的记载，这里可是封印魔兵之地啊。
    没准封印已经被人给破除了，绝世凶魔即将席卷各地，为苍生带来劫难。
    无数的修士颤栗、担心、惶恐，经历了一系列的等待之后，结果震惊发现压根什么事情也没发生。
    倒是秘境之中的魔气越来越淡，像是即将出世的绝世凶魔被人给再次封了一样，这件事立刻引发巨大的轰动。
    有人怀疑秘境记载的真假，不过诸多迹象表明，这里曾经的确死了很多人，很多残破的遗迹和古城，里面全是尸骸。
    这样的记载，并没有什么问题。
    最后，很多修士得出一致的结论。
    自上界前来的那位年轻大人，其实是下界来为他们封印魔器的，很多修士当日都看到那位年轻大人自秘境入口进去。
    而秘境开启半月之后，那位年轻大人带着人离去，也正是魔气开始衰减的时间，如此一来这也太吻合了，时间线上完全重合在了一起。
    想到这些，无数的修士感恩戴德，甚至在中州大地上为那位年轻大人建立了起神像，以感谢他的恩德。
    当然这件事顾长歌肯定是不知道了。
    如果知道他或许会忍不住嗤笑出声来，这脑补能力，也没谁了，简直匪夷所思。
    为什么不会想到他是去破除封印，顺带收走神兵的呢？
    此刻，他已经带着冥老等人在返回上界的路上了。
    嗡！21
    光华汹涌，自眼前开辟出一条稳固的空间通道来，当中看起来更像是一座恢宏古老的宫殿。
    “这就是要去上界了吗？”
    林秋寒和苏清歌还是第一次见到这样的手段，有点震惊，和她们所想象的完全不一样。
    她们还以为会直接撕开一条裂缝，经历劫雷，像是修士破空飞升一样。
    结果眼前直接浮现一条通道来，像是专为顾长歌所开辟的一般。
    “这是顾家的接引神殿，负责接引少主返回家族，可横渡诸多世界位面，撕开宇宙穿梭。”
    冥老为两人解释说道，离开下界之后，他对顾长歌的称呼就变了。
    从公子到少主。
    这是威势的截然不同变化。
    “接引神殿，横渡世界位面、撕开宇宙穿梭……”
    苏清歌眼眸里尽是震惊，以前顾长歌都没给她解释过这些，说她以后自然会了解何为上界。
    现在她有点懂了。
    下界修士，打破壁障已经无比困难，更别说在这茫茫位面世界之中穿行，根本就是不可能做到的事情。
    这样的手段，也太惊人了。
    “公子的家族，好厉害……”林秋寒也是被这样的手段震惊的说不出来，以前真是坐井观天了。
    她除了惊叹还是惊叹，已经没有别的情绪了。
    冥老对于她们的说法还是很赞同的。
    长生世家、不朽大教、无上仙朝、太古仙族……这几乎就是屹立在上界最顶端的势力了。
    有能够并肩堪比的，但想要找到超越俯瞰的，几乎不可能。
    因为那样的势力，传承无比久远，万古也不过恒河沙数，就连彼此间都不清楚对方的底蕴。
    就他所知，千万年前涉及过一次长生战，杀到沧海横流亿万里，所覆灭掉的下界不知道多少。
    数不尽的下界生灵，被波及到，顷刻间化作齑粉。
    这就是上界这些巨无霸势力的恐怖威势。
    “老夫当年也是幸运，上界的时候，遇到少主家族的族老，不然如今还不知道在哪个犄角旮旯里替别的势力挖矿呢……”
    冥老这话，让苏清歌和林秋寒都愣住了，无比吃惊。
    犄角旮旯里挖矿？
    林家先祖在下界这么传奇的人物，来到上界之后，竟然如此待遇？
    怪不得在上界修士眼中，下界的生灵就和蝼蚁一样。
    顾长歌对待她们，已经是难以用极好来形容了。
    而后，冥老又对两女说道，“公子乃是长生家的少主，接引神殿这又算的了什么。”
    “你们要知道即便是在广袤无垠的上界，少主的身份也是最顶尖的，尤其少主还是道天仙宫的真传，如此两层身份下，没有人能比少主还尊贵。”
    “你们跟在少主身边，这是你们的无上荣幸，上界多少贵女想要这身份，也不可得……”
    “你们也多长长见识，别给少主丢人。”
    这些该交代的事情，自然也该交代一遍，公子何等身份，自然不可能亲自给她们说这些。
    所以这话还是他来说最为合适。
    苏清歌和林秋寒两女，闻言一阵小鸡啄米，心里被震撼得不行。
    在下界的时候，她们自然也能感受到顾长歌的那种恐怖威势。
    用权势滔天来形容也不为过。
    可是现在……发现权势滔天，这也难以形容这种感觉。
    尤其苏清歌，她最近这段时间，发现自己第二魂的记忆又复苏了很多。
    其中大多数都是关于上界的模糊讯息。
    她和上界，似乎也存在很大的渊源。
    这件事情，她准备找个时机给顾长歌说一下。
    “走吧，回到族中还需要一段时间。”
    而这时，目光带着一些异色的顾长歌终于开口了，对两女说道，而后率先进入接引神殿之中。
    嗡！
    很快，众人进去之中。
    这条稳固的通道在快速闭合，接引神殿之中一片开阔，可以看到它在茫茫空间之中穿梭的景象。
    外面时空汹涌，宇宙被撕裂，快速朝着上界最中心的地带而去。
    顾长歌看着外面汹涌浩瀚的世界，心里也在整理关于上界的记忆。
    上界的囊括其实很广泛。
    在他看来更像是诸多大大小小位面世界的结合。
    上界最中心地带，道统林立、万族共存，极为繁盛广袤。
    几乎每一个古老道统或者族群，都统御着诸多位面和世界。
    现在他们就已经是上界之中穿行。
    只不过如今这个区域，乃是上界的边缘地带，依旧存在着浓郁的世界之力。
    诸多世界互相靠近或者排斥，没有大神通的修士，不可能在这夹缝之中存活，一下子就被碾压成齑粉了，当场形神俱灭。
    这也是下界困难的缘故，唯有接引神殿之类的法器，可以在诸多世界壁障间穿梭。
    而随着接引神殿向上界中心穿梭，途中他们还会经过很多的世界，这些世界层次比天青界高，也更靠近上界的中心。
    越强大的道统占据疆域也越广袤，其中自然执掌着诸多下界。
    这样的分布在顾长歌看来，就像是殖民地一样。
    而位于上界中心的巨无霸势力，如长生世家、不朽道统等，位于食物链的最顶端，光是其附属的古老势力就难以数清。
    而那些古老势力，都各自拥有着诸多殖民位面。
    依次依附、盘根纠错。
    这也是为什么在很多上界修士眼中，自下界飞升上来的强大修士，地位甚至不如上界本土普通修士一样。
    阶层缘故，这种存在差异早已根深蒂固。
    当然位于上界中心区域的那些古老世界，就不能相提并论了。
    “这种设定，倒是也符合飞升叠盒子的套路，而只不过我背景已经站在了飞升流套路的顶尖那撮。”
    想到这里，顾长歌倒是很满意自己现在的局面。
    不论是资质、背景、修为……从哪一方面来看，都是站在了最顶尖的层次，
    这的确是爽啊。
    尤其这一次下界之行，更是让他收获了一大笔好处，他准备先回到族之中以后，在慢慢消化。
    ……
    于此同时，上界。
    无双仙朝，仙城！
    作为上界屹立最为久远的仙朝，时间长河朽，而它不朽。
    统御着无尽疆域，更是隐隐有上界第一仙朝之称。
    一座金碧辉煌、宏伟古朴的磅礴大殿之中，一名身穿金色帝袍、气度雍华无双的绝美女子，正负手而立。
    她眉目如画、帝袍飘飘，衣袖宽大，但难掩妙曼傲人的身材。543
    发丝轻掩半边仙颜，却依旧美的惊心动魄。
    不发一言，面色冷漠，光是在那里有好似有令天地色变般的恐怖威势。
    脚下的地面，更是显露着漫天星辰、宇宙乾坤。
    手握日月、脚踩乾坤。
    可见她的气魄！
    正是当世无双仙朝四公主。
    月明空。
    “皇兄，如今这储帝之位，你还是让吧。”
    帝袍女子开口，声音很平淡。
    她注视着面前的一名瘫软在地、面容惨淡的男子，似不含一丝情绪。
    在男子身旁，还有诸多大臣色变，此刻额头尽是冷汗，连一句话也不敢多说。
    短短半年，这位明空公主，就动用了诸多雷霆手段，将前储帝也就是她的兄长废除。
    每一步所走，都堪称天衣无缝、完美到了极致，令所有人颤栗。
    就连当今仙朝圣上也出面，对其夸赞不已。
    她让所有人明白，虽为女儿身，却不弱任何男子，即便是储帝之位，她也能当。
    在讲究弱肉强食的皇家，也从中杀出，令所有人不由敬佩。
    而且四公主的天资，更是绝世罕见、如今修为，更是赶超上面的兄弟姐妹。
    他日，当为无双女帝！
    这是下方一众大臣们的想法！
    “来人，送我皇兄下去……”
    这时，扫了面前的狼狈男子一眼，月明空神色极为冷漠，吩咐道。
    “今日起，我即储帝！普天之下，当为皇土！”
    “退议！”
    月明空说完之后，眼睑微垂，神情深邃而冷漠，透着令人心悸之意。
    一众大臣更是战战兢兢，悄然退去，没人猜的透她的心思。
    虽为女子，但她身上的恐怖威势却令所有胆战心惊。
    “半年……”
    “这个时候，你也该自下界回来了吧？我曾经最爱的未婚夫……”
    她喃喃自语，说的话虽然带着浓浓情意，但眸里却是刻骨的寒。
    
    第069章 无双仙朝四公主，一眼误了终生啊
    “长歌，你倒是好狠的心啊……”
    “没想到到头来杀我的人会是你，我最爱也最恨的人，也是你。”
    月明月看着空荡荡的神殿，不由喃喃间闭上了眼睛。
    眼角带着些泪意，但很快消失，再睁眼时已经一片冷漠。
    她的声音很平静，让自己的心情也平定下来，这颗心痛了半年，如今也已经习惯了。
    月明空不知道自己为何会回到三千年前。
    离她重生的那天，已经过去半年了。
    但她的脑海里，如今经常浮现顾长歌和她成亲的那一天。
    诸界共鸣，天降道音，金莲绽放，地涌清泉。
    自己身着嫁衣，凤冠霞帔，含羞带怯，他亦丰神俊朗，举世无双。
    洞房之夜，自己轻举酒杯，他亦抬颌换盏。
    本以为自己等了他那么久，帮他建立世间第一仙朝，甚至不惜为了他和自己的父亲差点决裂，替他清洗魔功传承者的嫌疑……为他做了那么多，终于可以修成正果了。
    但不料等了三千年的洞房之夜，等来的却是他的一句可笑和冷漠的眼神。
    然后就是无边的黑暗和钻心的痛苦。
    她终于发现……自己最爱的那人，从始至终都未曾动过心。
    他所做作为，也只是为了最大的利益。
    尤其最后袭击自己，也是为了苦肉计，洗脱魔功传承者之名。
    将一切的黑锅，都扔到自己头上。
    而自己竟然一直那么相信他，甚至从未怀疑他会是魔功传承者。
    月明空只想对曾经的自己说一句真蠢，被顾长歌虚伪的外表瞒的团团转。
    他那样的人，压根就是没有心的。
    世间多少人，被他欺骗玩弄于掌心而不自知。
    “我是该叫你顾长歌呢，还是叫你顾无心呢？一个连心都没有的人，冷漠绝情，我无怨无悔等了你三千年，也换不回你的一次心软。既然上天再给我一次机会，我就不会继续重蹈覆辙……”
    月明空神情渐渐冷漠了起来，她已经成熟了太多，上一世的现在，她还无比天真，太幼稚，对于那个几乎完美的男子近乎痴迷般的喜欢。
    身为无双仙朝的公主，让她父亲丢尽了脸。
    但是现在，她却在短短半年之内，击败了所有皇族竞争者，就连她的大哥，今天也败于她。
    如此雷霆手段，可以说打破了无双仙朝存世以来的记录。
    就连从前对她很失望的父皇如今也对她赞不绝口。
    这也多亏了她重活一世，前世诸多经历，更是清晰无比，步步算计，天衣无缝，令人找不到丝毫的破绽。
    “到头来我只是你利用的工具，也是你洗脱魔功传承者的最后手段……”
    “这一世，顾长歌你将不会在如意，你的一切，我都会夺走，我会让你体会我的一切…～¨…”
    “不对，你是个没有心的人，你怎么能体会我的一切呢。倒是可惜了，不然我会让你逐渐爱上我，最后再被我杀死。”
    “现在看来，我只好废了你的一切，让你只能留在我的身边，毕竟生不如死这对于你来说，才是最大的折磨……呵呵……”
    月明空帝袍飘飘，负手而立，绝美脸上，神情平静而深邃。
    她向遥遥的东边方向。
    那里是长生顾家所在。
    她知道这个时候，顾长歌已经自下界返回来了，并且已经得到了他想要的东西。
    她还知道很快她父皇就会让带着她去长生顾家，商议她和顾长歌的婚事。
    无双仙朝和长生顾家的联姻，涉及无双仙朝四公主以及长生顾家家主独子。
    此事对于上界而言，是绝对轰动的大事，引发所有势力的和修士注意。
    最为重要的是，她父皇一直想借长生顾家之势，从而吞并另一仙朝。
    长生顾家的特殊，上界众所周知，任何势力道统都从没有在其手上讨得过好处。
    即便隐隐有第一仙朝的无双仙朝亦是如此。
    上一世她没有想明白这些，身为四公主，自小天赋虽然出色，但是却没有其余皇兄姐妹那样的手段，这令她父皇无比失望。
    而这一点在皇家就显得太普通中庸了。
    至于顾家会同意她和顾长歌的婚约，当时的月明空不明白，现在却懂了。
    因为父皇暗中允诺给了顾家大笔好处，自己则成为和顾家家主独子联姻的工具。
    那个时候，她还年幼，初看顾长歌时，他正在一块青石上修炼，朝霞弥漫，大道符文绽放，神光璀璨，小小年纪，已显露未来的神骨仙姿。
    她惊为天人。
    如此人物竟是她未来的夫君。
    熟知这一眼，竟然就误了上辈子的终身。
    “好在现在一切都不晚，我们很快就会再见面了顾长歌……”
    思绪自记忆里收回，月明空缓缓地闭上眼。
    顾长歌最大的把柄在她手中。
    吞仙魔功传承者的身份一旦曝光。
    举世为敌。
    那可不是说说而已。
    不过她也知道，无凭无据曝光也没用，没有人会相信。
    如今顾长歌还是很谨慎的，很少显露吞仙魔功的踪迹。
    而且在心底最深处，她隐隐不想这么做，也不想有这么一天。
    举世皆敌的局面……
    月明月叹息一声。
    终究自己还是太爱他了。
    就算重生归来，自己这心也实在太软，太善良了。
    “不对，我怎么可能还爱他，这种曝光魔功的卑劣手段，我可不屑去做。我要做就要堂堂正正夺走他的一切……”
    很快，月明空又摇头，如此对自己说道。
    ……
    “见过少主！”
    “少主回来了！”
    接引古殿自上界边缘横渡而来，途中又前前后后经过多次大传送阵后。
    顾长歌等人终于来到了长生顾家所在的山门。
    山门前，一众顾家弟子无比毕恭毕敬道，在此恭候。
    顾长歌微微点头。
    眼前这漂浮在天际的亿万神岛仙山，神光冲霄，霞瑞蒸腾，便是顾家所在了，恐怖的护山大阵上光辉流转，宛如日月齐鸣。
    这种程度的威压，还只是平日里的一丝。
    如果真正复苏下，神王境的大高手也得止步。
    “这就是长生家的底蕴吗？”
    林秋寒和苏清歌脑袋有点嗡嗡嗡的。
    虽然一路来到这里，已经被震撼的快要麻木了，但是看到这样壮阔广袤的景象，依旧难以平静。
    这已经不能用族地来形容了，这完全就是一方大世界啊！
    “走吧。”
    顾长歌道，心里想着倒是要给她们见见世面，尤其是林秋寒，他可是要将她送去丹道大宗的。
    虽然因为自己的缘故，没有人敢欺负她，但事情总有意外，毕竟她来自下界，在上界天生属于受欺负的那一层次。
    “冥老，你先安排他们的居所。”
    顾长歌对身边的冥老吩咐道。
    最主要的原因还是顾家规矩森严，分内外岛，如今所见不过外岛罢了。
    真正的内岛，只有嫡系族人才可居住。
    在身份处理之前，林秋寒和苏清歌无法去往内岛。
    说罢，顾长歌已经化作一道流光，径直前往当中。
    他返回顾家，如今当务之急，自然是要和他父亲说一下，有些事情不仅仅是他自己在谋划的。
    毕竟他父亲也涉及在了当中。
    “¨．少主他前往内岛去了，老奴先带你们去了解下顾家的规矩，以后在少主身边，可别给少主丢脸。”
    “说出去你们如今也好歹是见了长生顾家的人，凡事不要一惊一乍的。”
    见顾长歌离开后，冥老也带着她们进入，在一座座神岛仙山间传穿梭，同时对苏清歌和林秋寒说道。
    苏清歌心境比林秋寒好，倒也镇定了很多。
    林秋寒小鸡啄米似地点头，“知道了先祖。”
    冥老听到这话，有点色变，被吓住了，急忙道，“以后在顾家，久别叫我先祖了，这种事情你心里知道就好了。”
    不管怎么说，林秋寒比较受少主器重，万一以后关系更进一步。
    那他这个林秋寒先祖的关系在？尤其顾家对于阶级划分极为森严。
    如此一来，他免不了也受到惩罚的。
    林秋寒不懂这些。
    但既然先祖都这么说了，她自然会照办。
    只不过还是在心中 不断感叹顾公子的家族，真是太可怕了。
    一路而行。
    应接不暇。
    眼睛都快要花了。
    这些神岛仙山，太震撼了，以前根本就没见过。
    入眼所见，全是悬浮于空中的神岛宫殿，星罗棋布，云蒸霞蔚，磅礴宏伟。
    仙雾如云，瀑布倒挂宛若匹练。
    各种山脉般庞大的古兽穿行，气血遮天蔽日。
    天地灵气浓郁得快要液化。
    冥老对于她的反应，也不意外，他第一次见到的时候，还是几万年前。
    那时同样震撼不已。
    这还是他第一次见到长生世家底蕴的冰山一角。
    下界他们的家族和宗门和其比起来，就像是仙宫和狗窝相比，甚至还不如。
    冥老心中思绪万千，也不由笑了笑道，“这还仅是外岛而已，和内岛比起来，也不算什么。”
    “至于少主居住的神岛，那才是真正的仙境，我都没资格去扰。”
    “当然你们吗……”
    说到这里，他忽然很是羡慕。
    而此刻，顾长歌也已经借助族内传送阵，穿过外岛，来到内岛。
    面前这座宏伟磅礴的大殿。
    忽然在他面前洞开。
    “长歌回来了？”
    当中传来温润的中年男子声音。
    
    第070章 身为反派的父亲，有点开窍了
    宫殿宏伟磅礴，像是一座古老天阙坐落人间，当中有万千气象。
    乾坤宇宙、天地玄黄，皆在这一刻显化而出。
    一个身材伟岸、面容模糊的中年男子，面容和顾长歌有几分相似。
    他盘坐在那里，混沌雾霭弥漫，身旁隐约响起世界音、祭祀音等各种宏大声音。
    气息盖压诸天，像是一尊开天前的古老神祗。
    道行不知道恐怖到了何种程度。
    随着顾长歌进来。
    他睁开眼睛，露出温和的神情，当然这种神情他只会在顾长歌面前才露出。
    平日里他是冷漠高高在上的神祗，俯瞰万灵苍生。
    哪怕传出谕令也是一道神念的事情，很少开口。
    正是顾长歌的父亲，当今的顾家家主顾临天。
    同时也是站在上界巅峰、权势最恐怖的人之一，自这座宫殿内传出的随意一道谕令，可轻易改变上界局势，执掌无数生灵生灭。
    毫不客气的说，长生家家主这样的存在，完全就是俯瞰万古不灭的天地巨头。
    “父亲，我回来了。”
    顾长歌在父亲面前站着，神情恭顺。
    “事情可还顺利？你这次下界，另一脉的几位族老倒是颇有微词，打探你的去向。”顾临天神情温和地道。
    顾长歌身负魔心之事，这件事在顾家知道的人很少，除了他这一脉几位老祖外。
    也就是他和顾长歌的母亲知道。
    魔心之事事关重大，上界诞生无数年以来，顾长歌也仅是已知的第九个出现魔心的人。
    前八任魔心主人，不管来历如何，最后都是成为了祸乱苍生的魔头、魔尊、魔主等人物，杀伐滔天，引发上界诸多道统势力围杀。
    身边之人不得善终。
    魔心的出现乃是不祥之兆，在上界不说会面临举世皆敌的局面，但那也会让修士543厌弃、避如蛇蝎。
    当初顾长歌出生的时候，见他伴生一颗魔心，也是让顾临天愣了半天。
    好在他反应很快，处理了当时的族人，只有身边的心腹知道此事。
    不说其他，光是一个不祥魔心，就让顾长歌在未来无法接掌顾家，不论他天赋如何，才情如何。
    不管是对内还是对外，都是如此。
    顾家其余几脉，更不会同意的。
    好在当时族中另一脉一个道光自晦的女孩，被小小年纪的顾长歌认出其拥有大道之骨。
    为了顾长歌的未来，顾临天也果决。
    一番算计。
    为顾长歌挖来道骨，以掩盖他的魔心。
    这一掩饰，就是整整十几年，没人察觉到异常。
    如今顾家知晓那件事的族老等人，被流放的流放，被打压的打压。
    曾经繁盛的一脉，也逐渐凋零。
    此事，似乎已经被掩盖在了尘埃之中。
    只有偶尔他想推演的时候，发现当年的那个小女孩，不知去向，似被遮掩。
    当初没能将她一并解决，被其一脉的老人带离出去，自此不知所踪。
    虽然这些年他一直在调查，但也很难找到什么，毕竟是见不得人的事情，族中的几位老祖也对此睁一只眼闭一只眼的。
    而且那一脉虽然凋零，但他也不知道在族地里会不会埋着那一脉的一两个老古董。
    顾家各脉的古老存在，毕竟都有这么个习性，不真正挖出来，不会知道他到底是死了还是在闭关。
    “事情很成功。”顾长歌答道，自己这个父母对他真的好，甚至已经到了溺爱的程度。
    正如一切套路 文中一样，气运之子的父母亲皆对其不在意、各种各样的看不起，而反派的父母则恰恰相反，对其百般溺爱。
    所谓打了小的来老的，全家会一起送经验，也是这么个道理。
    “为父帮你看看，曾经魔主的兵器，你如今恐怕不能真正掌控。”顾临天说道。
    “是，父亲。”
    说着，顾长歌心念一动。
    在兵器空间的八荒魔戟忽然消失。
    嗡！
    虚空颤栗，有可怖的杀气似要破灭诸天寰宇！
    它凭空出现在顾长歌面前的虚空之中。
    然而，本来恐怖滔天的魔气，在这一刻却像是受到压制的小火苗般。
    当然在顾长歌看来，这更像是狂风之中一点小残烛，感受到了恐怖的压制，在那瑟瑟发抖。
    “父亲，你吓到它了。”顾长歌不由有点无奈说道。
    同时传出一道神念安抚了下它，才让它逐渐安定下来。
    但依旧很是畏惧，对顾临天这样的存在感到害怕。
    它诞生神智不久，本以为自己已经很强了。
    但发现在眼前这尊男子面前，就如沧海里的一叶扁舟般，却太渺小了。
    “看来你应该是另有造化，这般凭空取出的手段，我都没感觉到。也好，这样我和你娘也放心，免得她一天到晚对我抱怨。”
    “幸亏是这魔戟对你没恶念，不然现在它的神智就没必要了，安安心心当个无意识的器灵也好……”
    顾临天笑了笑，而后点了点头说道，收回了打探的神念。
    虽然这八荒魔戟的来历不凡，是某位盖代魔主的兵器。
    但是在他这样的存在面前，如今即便复苏，一个念头就可压制。
    只不过这既然是顾长歌的造化，他也就没有多管。
    顾长歌身上的秘密不少，他身为父亲，不会过问太多，这是属于顾长歌个人的秘密。
    但该保护的他肯定会保护，不会容其余人对他孩子动手。
    顾长歌点点头，他又不是无情无义之人，对他真正好的人他是感受的到的。
    自己定位虽然是反派，但又不是绝情灭性之人，只不过恰恰站在气运之子对立面罢了。
    “此番下界你的修为倒是精进不少，其余脉的年轻至尊已经难以超越你了……”
    他扫了下顾长歌如今的修为，有些满意地赞道。
    当年他在顾长歌如此年纪的时候，也不过封侯境罢了。
    但顾长歌已经到了封侯境巅峰，甚至半步叫快迈入封王境了。
    上界的年轻至尊不少，可走到顾长歌这一步的，连他都不知道得有哪些。
    “父亲过奖了。”
    顾长歌笑了笑，倒是没否认。
    毕竟返回上界的路上，他足足花费了五千天命值，把修为提升到了封侯境巅峰。
    按照他的真实实力的话，虚神境存在也是随意碾压的。
    当然这个话顾长歌心里清楚就好了。
    他秘密不少，包括吞仙魔功，此事他父亲也不知道。
    倒不是对他父亲不放心，而是这种事情，越少的人知道越好。
    “八荒魔戟是之前魔主的兵器，虽然也难以将你和其之间联系起来，但没有真正确定下执掌长生家之前，能不动用尽量不要动用……”
    随后，顾临天又对顾长歌说道。
    倒不是担心顾长歌的兵器被夺，这世间敢抢顾家的东西的人物，可还没诞生。
    只是一旦让人联系到顾长歌的魔心，会引发族中微词，如今他虽是少主，但未来家主身份还没有确定下来。
    兵器虽好，但顾家未来家主的身份，显然更重要。
    一旦定下后，那群老头就算后悔也没用了，就算顾长歌拥有不祥魔心，他们也得认下来。
    顾临天其实已经在心中为顾长歌谋划好了未来，只是等着顾长歌慢慢去接任掌控罢了。
    “看来，你这家伙倒是开窍了……”
    忽然，他注意到顾长歌带着的养魂玉，瞬间感受到其中的焱姬气息。
    顾临天脸上，露出平日里冷漠深邃不符的神情，有些欣慰。
    “父亲你误会了……”
    顾长歌微愣，不由失笑，随意说了下焱姬的来历。
    当然他可没说挑拨叶尘和焱姬关系的事情，如果不是觉得有趣和想要谋划气运点、天命值，他也不会大费周章。
    当然另一方面也是因为当着气运之子这么做，是真的爽。
    回到上界之后，怎么处理焱姬，其实并不重要。
    不过她原本来自上界，想必应该知晓不少隐秘机缘。
    “这是蕴含天地间先天火之本源的种族，本以为已经绝迹，不过长歌你既然喜欢，留在身边就行。”
    顾临天说道，一眼认出了焱姬的本体。
    先天神祗之中蕴含火之本源的存在，曾经也是至强的种族，一诞生就拥有很强的修为。
    可惜如今已经找不到踪迹。
    按照其年纪来看，也就是和人族二十多岁的样子，顾长歌也年轻，留在身边没有异心，也不碍事。
    “巅峰时期，她应该有大圣境修为，倒也算天赋异禀……”
    顾临天道。
    “大圣境修为，怪不到气运点那么高，本身也是蕴含大气运之人。”
    听到这话，顾长歌有点明白了。
    焱姬全盛之时是一尊大圣境存在。
    这在上界也可随意纵横，掌碎星辰，横渡星空，自然是轻而易举。
    在顾家，神王境可以说是中坚力量，至于入了圣境之后，才算得上各脉的大高手，至于大圣境，那也是族老般的存在了。
    这么一说，他倒是觉得果然血赚。
    “你有时间就返回道天仙宫一趟，那边对你这消失半年，倒是颇有微词，而且那边的传人之人也该定下了……”
    这时，顾临天再次提及道，眸子渐渐深邃起来，当中有诸多恐怖景象浮现，宇宙崩溃、乾坤震裂、星辰破灭。
    这一刻，他是主宰寰宇的无上存在。
    “放心吧父亲，道天仙宫传人身份，孩儿势在必得。”顾长歌说道。
    他这位父亲，野心很大。
    而他也同样如此。
    不朽大教道天仙宫，迟早会落入他们父子手中的。
    ……
    PS：关于主角背景什么的就放心吧。
    我书中主角一向如此，不管已知还是未知，都没人比得过。
    杀妹什么的就别带节奏了，混飞卢几年老油条了，知道什么是剧毒不能碰。
    
    第071章 有女帝之姿，先留个心眼在说
    两父子在这里谈论了很久，有关于之后的一些计划，也有询问顾长歌最近修炼有没有什么问题，当真是无微不至的那种。
    顾长歌都不好意思说自己现在修炼靠开挂加点了，看着他父亲那饱含温和的神情，他觉得还是得放下心思在提升实力上。
    虽说他现在实力已经足够强了。
    但人总是贪婪的。
    力量变强大，将一切都掌控在手的这种感觉岂止能用美妙来形容。
    那简直就是妙不可言。
    离开宫殿之前，顾临天又对顾长歌说了些其余事情。
    “你母亲这段时间也有点想你，你有时间就顺便去太初神教看看她吧。”
    顾长歌点点头，“我知道~了父亲。”
    提起他母亲，顾长歌脑海里一阵记忆浮现，太初神教上一代神女，父亲乃是太初神教权势最盛的-大长老。
    而太初神教，和-顾家世代交好。
    那也是一方古老大教，屹立横跨多个纪元而不朽，在地位上丝毫不弱于一般的无上道统。
    顾长歌想到这里，不由啧一声。
    自己这种恐怖的二代背景，在上界就算是废物，那也是属于无人敢于招惹的那种，母亲更是出了名的护短。
    不欺男霸女，也真是浪费了。
    当然有自己这种想法的，一听就知道是老反派了。
    “过段时间，明空那女孩要随她父皇过来，商议你两人的婚事一事，这次你就不要像以前那样，对人家那么冷漠，好歹是你未来的妻子。”
    最后，顾临天似乎是忽然想起这事来，面色微肃道，“你以前总嫌弃人家手段不够出色，但这半年来所作所为，是乃令人叹服，有女帝之姿。”
    “明空这女孩很好，我和你母亲都很满意，以后若由她辅助你，这天地再大，还不是你手中之物，”
    “父亲放心吧。”
    听到这话，顾长歌不由微微一愣，而后点头道。
    脑海里浮现一张如梦似幻的绝美仙颜来。
    未婚妻啊。
    无双仙朝四公主月明空。
    他神色忽然变得有些耐人寻味。
    未婚妻这种标配，会不会和之前系统提示出现的新气运之女有关？
    他在脑海里回忆自己这个未婚妻。
    在上界来说，无双仙朝四公主这也是活脱脱的白富美，而且还是最顶尖的那种，不论是容貌、天赋、背景什么的，都罕有女子可比肩。
    但凭借记忆来看，自己对她的确是没有什么情意，很冷漠客气，不像是对待未婚妻该有的态度。
    只是觉得月明空她身为仙朝公主，性格软弱，缺少手段。
    除此之外，也没对她做了什么，也没有得罪过，似乎也没有什么问题。
    而且来拜访商议婚事的话，想必和狗血的退婚流没关系。
    想到这里，顾长歌倒有点疑惑了，按照自己的猜测来看，上界的气运之女可不会是简单之辈。
    不管是背景还是手段什么，想必都远非下界气运之子可比。
    送这么完美的老婆的事情，这不是气运之子才该有的待遇吗？
    按照前世网文一般套路来说，这种可能也并不是不可能有。
    系统又不给他明说新的气运之女会是谁，他又不知道，只能自己依靠前世所知的各种套路来猜。
    当然，总归会八九不离十的。
    就算猜错了也不要紧。
    所以顾长歌对自己未婚妻，也先留了个心眼，到时候见到了试探一下就知道了。
    离开这里后，顾长歌便径直回到了自己平日里所居的神岛，路上感受到很多恐怖的气息，威压极为骇人。
    这些都是平日里族人修炼不小心释放出的一缕气息。
    每座神岛都有独自的守护阵纹，可防止窥探，但强大者修炼时的动静，又怎么可能瞒得住。
    遥遥看去，吞吐星辉、接引月华，这些都是家常便饭。
    更深一点的地方，混沌汹涌，雾霭笼罩，有诸多宫殿沉浮。
    在深一点，那就是族地所在了。
    顾家自屹立上界无数年以来，每逢大敌来犯，必刨族地，挖出那些不知道什么时代的老祖前来镇场。
    不管是什么样的敌人，都能应对。
    久而久之，顾家倒也成为了上界极为神秘的存在，连自家人都不知道底蕴有多深。
    外人更是不可能知道。
    当然刨族地挖祖坟这种事情，平日里可没人敢这么做。
    ……
    顾长歌返回家族的事情，在一定小范围内倒是引发不小的轰动。
    不少族人是知道他去往下界，但并不知道他真正去向，不知道确切的空间坐标，更不知道他到底是什么目的。
    他的一举一动，其实都有人在一直在注视着，顾家对外虽然一致，对内其实并不安宁，存在不少的利益纠葛。
    顾长歌身为少主，但是并非就是特定的未来家主，此事还要需要众多族老一起决定的。
    身为庞大的长生家族，神岛仙山无数，当中各脉的关系错综复杂。
    包括如今顾长歌所在的主脉在内，其实还有另外另外四大主脉，这其中已经不包括已经衰落下去的另外一脉。
    每一脉都想要得到家主之位，号令各方，统御无尽疆域。
    其余几脉同样有天赋强绝的天才，对于未来家主之位虎视眈眈。
    当然在如此争斗下，同样有着规矩在，不可伤及同族性命。
    长辈们对于小辈们间的斗争倒也喜闻乐见，正是因此，才可令家族保持着活性，免得像一潭死水一样。
    十多年前其中一脉快速衰竭下去，被如今顾临天一脉打压，此事在顾家高层之中，其实也引发了不少波澜。
    此刻，在顾家另一脉的主峰上。
    诸多宏伟宫殿坐落，古朴院落成片，古树参天，光华绚烂。
    多名气息强大的老者在商议事情。
    “长歌这家伙从下界归来后，气息倒是变得更加强大了，隐隐已经到了封侯境的巅峰，如今各脉的天才，怕都不是他的对手了。”一位老妪有些无奈地道，眼里金光一缕缕，神光隐现。
    她是如今顾家族老之中的一人，实力恐怖。
    “长歌其他方面不论，单是修炼方面的天赋，的确世所罕见，天纵神人之称也不是白来的，恐怕要不了几年他就可突破神境了。”
    旁边的老者不由赞同道，虽然和顾长歌不是同一脉的，但对于其天资还是赞不绝口。
    族中有强大的天才，这自然是好事。
    “看来下一任的家主之位，又得落到他们那一脉去，三代家主之位都在一脉……”另一位老者却是摇摇头道。
    “倒是可惜了老十三那一脉，如今被打压得差不多，除了在族地不知道是闭关还是已经坐化的那一脉老祖外，怕是已经找不到能够支撑的……”
    ·· ····· ··
    这时，另一人却忽然道。
    这话，顿时让这里几人神情微微一变，有些忌惮，不愿多谈。
    十几年前的事情，在顾家就是件禁忌，涉及到同族相残之事，好在只是高层了解到。
    不然传出去，势必引发各方震动，丢个大脸。
    身为长生世家，却发生这种令人不耻的事情，而是还是在如今的主脉上，实在是说不过去，会令诸多修士嗤笑，沦为笑柄。
    “就算老十三那一脉的几位老祖醒来，知晓此事，想必也不会多说什么，按照如今长歌的天赋来看，他将来势必不凡，超越如今的家主也不定。”
    “此事说起来老十三那一脉也可怜，族人流放外面，威势早已不如从前，不过最近我听到一些对我顾家不好传闻。”
    “似乎是和长歌有关的……”
    “哦，何事？”
    “当年老十三那一脉的小女孩，并没有死去，我们当初都走了眼，没想到她只是天赋不显。”
    ..... .... .......
    “倒是个可怜的孩子，唉如果把她保护好点就不会发生这样的事情。顾长歌当年才多大，小小年纪，心思却如此冷酷歹毒，对自己妹妹下手……如果由他带领我顾家，将来到底会发生什么？”
    一位族老有些唉声叹气地道，对于当年之事显然耿耿于怀，忘不了。
    当然有着族令在，不能同族相杀。
    可是那一脉却也是被流放到了外界去。
    “仙弃之地，最近似乎听到了那孩子的消息……此事我们有愧于她，就不要被家主知晓其踪迹了。”
    ……
    恢宏磅礴、富丽堂皇的宫殿之中。
    林秋寒和苏清歌两人安静站立。
    在顾家该做什么，该遵守什么，什么地方能去，什么地方不能去，这些规矩她们已经清楚。
    顾长歌微微点头。
    对于她们倒也没有什么好说的，如今她们的身份问题已经解决。
    带她们上界前来，自然是不想让她们当一个花瓶。
    林秋寒拥有恐怖的丹道天赋，他迟早会将其送到丹道大宗去的。
    至于苏清歌，留在身边当个使唤丫头，倒也没没问题。
    身为下界东荒第一美人，也养眼，即便是在广袤无垠的上界，这副姿容也是罕有人及。
    只不过依照她的聪敏程度来说，倒是有点浪费了。
    而且她的气运点，比起顾家的那些年轻天才来说，都还要高。
    这已经说明了问题。
    她并不像表面上那么简单。
    自己身边，现在留个实力强大的焱姬就行了。
    “清歌有什么打算吗？你不是一直对上界心心念念。现在来了，反而不说话了？”顾长歌看着她，又升起了逗她一番的念头。
    苏清歌看着他，声音很低，“清歌自知难讨公子欢心，公子是不要我了吗？”
    她虽然自诩聪明，但来到上界，举目无亲，不像林秋寒，还有个先祖在。
    如果顾长歌不要她的话，她不知道自己接下来会面临什么样的局面。
    冥老那样的强者，来到上界也只有被那些大教送去挖矿。
    她姿容不错，但下场估计只会比矿奴还要凄惨。千
    
    第072章 或许是女魔头转世，顾家就我一个坏人？
    自从来到上界后，亲眼目睹顾长歌所在家族的恐怖。
    苏清歌这段时间心中其实很忐忑不安。
    说到底她只是个女人，脑海虽然里有另一魂偶尔给她出主意。
    但面临这种举目无亲的情况，也不由有些心慌。
    如果顾长歌真的不要她。
    她不知道自己接下来要怎么办。毕竟从顾长歌的身份来看，他身边又怎么会缺少女人。
    自己笨手笨脚的，又不讨他喜欢，
    像自己这样下界出生的人，对上界修士来讲，压根没有任何地位，尤其她和另一魂融合了不少记忆后，对于上界情况更是清楚不少。
    顾长歌所拥有的恐怖权势，无法想象。
    当初，苏清歌臣服于顾长歌很大方面的确出于畏惧的情绪，可是随着相处久了，发现他虽然捉摸不透，有时还无比冷漠，透着高高在上的俯瞰。
    但其实对自己很好。
    女人一旦感动起来，自然也没什么事了。
    现在一听到顾长歌这么问她，苏清歌脑袋嗡的一声，下意识就以为顾长歌不要她了。
    当然这也不怪她，只要是个女人这个时候都会这么去想。
    身边唯一的依靠问她接下来有什么打算，这不就是准备赶她走的节奏吗？
    顾长歌也纯粹是打算逗弄她一下，又不用修炼，闲的无聊，就只能欺负欺负苏清歌这样子。
    不过发现苏清歌眼眶有些微红。
    他也不由有些好笑。
    “我不要你，那我带你回上界干什么？早把你扔在下界了，平日里脑袋瓜子这么聪明的，怎么一遇到这种事情，就想不清楚呢？”顾长歌有些轻笑道。
    先不说他对苏清歌有没有什么动心的感觉。
    但这种偶尔欺负她一下，还是挺舒服的。
    美人就像收藏品一样。
    留着养眼也是一样的。
    当然对于他有更大作用的话，那又是另当别论了。
    几句好听的话，就能哄得她团团转了。
    苏清歌闻言，愣了愣，有些委屈，咬了咬唇，“公子，你太讨厌了……”
    “除此之外，你就没什么事情要和我说的吗？”
    随后，顾长歌神色有点微微的玩味问道。
    毕竟他可是知道苏清歌身上的一些情况。
    每隔几天气运点会增加不少，这么奇怪的事情就只能说明她身上还隐藏着不小机缘。
    所以顾长歌猜测，苏清歌应该是他曾经考虑过的某某存在转世，或者和什么上界存在有所关联什么的。
    这样才符合一般的设定。
    不过他等着苏清歌自己开口。
    “公子……对不起，其实我还有一件事情没对你说……”
    苏清歌听到顾长歌这么问，抬头看了他一眼，莹白俏丽的脸上，有些恍然。
    很快也明白了他问的是什么。
    这件事情她一直想找机会对顾长歌坦白的，只可惜不知道要怎么去开口。
    “你说，我听着。”
    顾长歌有些饶有兴趣。
    同时他看了下现在苏清歌的气运点。
    五百点。
    最开始见到她的时候，差不多是三百左右。
    来了上界之后更是开始疯长，看来她和上界的渊源，其实不小。
    “其实我自出生的那一刻起，就不同于一般的婴儿，我不仅清楚很多事情，也知道自己识海之中有另一个自己……”
    苏清歌整理了下说辞，对顾长歌解释道。
    “一体双魂？有点意思，看来和我的猜测应该也没错，不仅拥有前世宿慧，还拥有另一个魂。”顾长歌越看越觉得苏清歌像是什么大人物转世一样。
    当然这种说法，他也并不确定。
    现在随着苏清歌和另外一道魂魄的融合，导致了她气运点的增长？
    如此解释，倒也清楚。
    正是因此，也让顾长歌的气运点也在缓慢增长着，毕竟苏清歌是他的人。
    “你另一魂记忆是和你共通的吗？”顾长歌问道。
    “是共生的，只不过有些记忆，像是被雾给遮挡着在，在慢慢消散。”苏清歌仔细想了想。
    脑海之中的另一魂也在发出透着恐怖邪性的声音。
    “顾长歌此人，不可尽信，你竟然八我们的秘密告诉他？”
    不过苏清歌并未理会她。
    毕竟身躯的控制权在她身上。
    “封印？也不像，倒像是记忆受损的样子，标准套路或许就是上界某大能，没办法只能得以下界转世重生？然后成为了和气运之子的女主。来历其实并不简单？”
    听到如此解释。
    顾长歌在心中如此猜测着，当然这样的猜测也不一定准确。
    “公子，我倒是偶尔做梦会梦到一处古战场，黑暗飘荡，各种生灵都在厮杀……”
    “还会梦到我像是成为了图腾一样，在不知道在哪的地方，被很多从未见过的生灵顶礼膜拜。”
    说到这里，苏清歌不由有些发颤。
    因为在那些梦中，她的模样无比吓人，灭绝无情，像是要毁灭一切的盖世魔头。
    她以为这会是噩梦。
    但随着来到上界的时间越久，这样的景象也越来越多。
    她不傻。
    所以猜测到这可能是和她宿慧有关的记忆，也或许是和第二魂有关。
    这件事情她一直想对顾长歌说的，顾长歌在她看来，所了解和见识过的东西，比她要多很多。
    对于这种情况，应该有所了解。
    她也不像变成梦中那种魔头的模样。
    “原来如此，你不用担心，虽然我不怎么了解，但心中也有大概的想法了。”
    顾长歌笑了笑，顺便安慰了她下。
    苏清歌闻言，也放心不少。
    顾长歌其实觉得这样也没什么不好。
    一体双魂，拥有常人难以企及的聪颖以及宿慧。
    如果真正融合，或许可助苏清歌走向另一片天地，她本身也会获得很大好处的。
    至于女魔头？
    这种事情最好还是去问问他母亲，想必他母亲对此应该了解一些。
    因为太初神教原本其实是叫太初魔教的。
    随着后面众多弟子长老们的不懈努力，终于把魔教的名字改成了神教，虽然行事作风还是没区别，但听起来好歹也伟光正一点。
    魔这个名字，不管在修行界的哪里，都是不怎么受待见的.. .
    而顾长歌成为魔功传承者，说起来和太初神教脱不开关系，有间接关系。
    ……
    随后，对两女交代了一些事情后，顾长歌便让她们下去。
    接下来他也该考虑如何应对族中的一些事情了。
    他父亲已经给他说过，族中不少族老对顾长歌其实颇有微词，最主要还是因为顾长歌当年所做的挖骨一事而耿耿于怀。
    顾家族人众多，平日里虽然互有争斗，但都是有着底线在的，严禁残害族人生命，违者必将严厉罚。
    顾长歌小小年纪，就觊觎自己妹妹的天赋，将其谋划挖掉。
    此事当年虽然被压了下来，可是众多族老还是知道的，面上不说，但心中对顾长歌其实很不满的。
    挖骨这种套路。
    身为穿越者，顾长歌自然比任何都要熟，穿越过来，这锅他自然得背。
    “比我小三岁的表妹，顾仙儿……”
    “比起废柴流来说，挖骨流可要难对付的说，当然如果套路和我所熟知的不一样，那还好，就怕我那个表妹身后，也站着株柳树……”
    “毕竟我之前一直让父亲出手推演其所在，因为她的道骨在我身上，所以可隐约感知她没死……”
    “结果父亲没推演到，看来她身后的确站着高人。”
    顾长歌在心中思忖着对策。
    相比较于叶尘、林天这种不值一提的小气运之子，上界的气运之女，可完全不一般了。
    顾家很多族老，对于那位被自己挖骨的表妹，很是愧疚，愧疚当年没将其保护好。
    连带着对自己也没好脸色看。
    这种事情暴露，顾家虽然会被沦为笑柄，但顾家所有人不一定会站在自己这边。
    顾长歌在想着事情，忽然眼睛不由一眯。
    “记忆之中，我那位表妹是爷爷去一个大世界位面不幸被困住了，然后她父母担忧其危险，也带着那一脉不少族人前去……因此将她留在族中，托人照顾，很是放心。”
    　“这套路何其相似，然后就遇到原身觊觎她大道之骨，好借此来掩盖自身的魔心……”
    顾长歌虽然不认为自己是个好人，但是向一个几岁大的小女孩挖骨的事情，他还是做不出来的。
    况且玩养成它不香吗？
    毕竟一个荒天帝模板的表妹……
    不过考虑这些也没用。
    穿越而来，这锅他铁定得背，跑不掉的。
    “多亏顾家没有到丧命病狂的地步，加之当初有诸位族老极力阻拦，所以在父亲的打压下，只是将那一脉族人流放外面，伤及性命者其实并不多……”
    “如今我那位表妹不知去向，恐怕要不了多久就得向我发起挑战，以偿夺骨之仇。”
    “这么说起来，其实整个顾家，就我一个坏人？怪不得我会有颗魔心，原来就是天生的坏胚子。父亲当初也是迫不得已，为了掩盖我的魔心一事，才做出如此手段的。”
    顾长歌心中喃喃自语间，已经整理好了思路。
    很快，他神情渐渐玩味起来。
    事情听起来虽然好像挺麻烦的，但其实他可以动手的地方，其实还是挺多的。
    
    第073章 气运不归这片天地，仙弃之地的桃妖
    顾长歌的想法其实并不麻烦。
    当然如今最主要的还是知道他那位表妹到底在哪里，一些准备得先布置好。
    尤其是知道她的情况怎么样，比如她身后的高人到底是何存在。
    只不过这涉及到顾家本族的事情，他能动用的力量并不多，只有他如今这一脉。
    其余几脉只能也要等到他被定为未来家主，估计才会听他的话。
    至于动用其余几脉的力量，去寻找那位表妹，恐怕也会得不偿失，甚至影响他随后的计划。
    当即，顾长歌沉吟一阵。
    他唤来殿外的心腹。
    “阿大。”
    “少主，阿大在！”
    一名黑衣壮汉进来，神情恭敬。
    但从模样会发现其实并非人族，手臂上长着细密的淡青色鳞片。
    他拥有太古龙人族的血脉，被顾家自小培养，但和外姓家臣不同，可以随意进出内外岛。
    实力乃是虚神境，算得上是顾长歌身边的心腹。
    “把这件事情交代给冥老，吩咐他去探查一下……”
    顾长歌说着。
    一指点出，一封以神念书写的谕信，落在阿大手中。
    冥老好歹是神王境修士，在上界也是一方大高手，让他去办事倒也方便。
    之前没有下界的时候，顾长歌办事一般都是吩咐阿大下去的。
    但有更强的神王境出面，想必会轻松很多。
    “是，少主。”
    阿大得令离去，快速去往外岛，找寻冥老。
    顾家族地很大，甚至可以用广袤来形容。
    自内岛21离开，去往外岛，中途都需要经过大量的传送阵，一般修士如果不小心来到顾家，绝对会迷路。
    而且还是一辈子都绕不出去的那种。
    当然前提是不会被各岛屿间散养的凶兽咬死。
    见阿大离开后，顾长歌想了下，唤出了属性界面。
    返回上界之后，他还没有怎么提升自己如今的修为。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封侯境巅峰。
    功法神通：道天仙典（第七层进度百分之九十九）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、虚空之力（天赋）、吞仙魔功……
    天命值：四千。
    气运点：两千点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破域符＊1、残缺的三分之一世界种子＊3、气运掠夺卡＊3。
    气运点已经达到了两千点，在顾长歌不知道的过程之中，又涨了不少。
    当然这两千多点的气运点，顾长歌在寻思着要不要先突破到封王境再说。
    到时候凝聚封王法身，战力可再提高一层。
    只不过气运属于虚无缥缈的东西，之前他气运只有几十点的时候，也没见着发生什么。
    没有好事发生，也没有坏事发生。
    思前想后，顾长歌猜测是他的黑色气运的问题。
    “系统，黑色气运既然不存在于赤橙黄绿青蓝紫这七个层次的气运之中，属于异数，那我气运点如果清零，会发生什么？”顾长歌问道。
    听到顾长歌这个问题，系统回答道，“主人无需担心这个问题，气运点的概念本是系统功能的推演结算，本身气运便是虚无缥缈，换算成点数只是为了让主人有更直观更容易理解的方式。”
    毕竟顾长歌是穿越者，思想什么的和土著都不一样。
    点数的话他肯定好理解。
    “因为主人是异数缘故，早已经不归这方天地。气运点清零其实对主人并无任何影响，主人或许也察觉到了，您的气运点不管是多少，都没有影响到您的平时生活，乃至背景机遇等等……”
    “而您现在就算获得机缘、传承等等，也不会提升气运点，只能通过收服大气运之人、或者击杀气运之子等手段获得气运点……”
    系统解释道，算是回答了顾长歌的这个疑惑。
    他点了点头。
    怪不到自己气运点已经到这个程度了，比当初的叶尘高了不知道多少倍，也没见什么天降神物、地现传承。
    寻思是自己的气运，已经不归这方天地管了？
    原来这就是反派的待遇，想要机缘，那就去找气运之子。
    当然顾长歌相比较于各处搜刮机缘，还是喜欢摘成熟的果子。
    找韭菜的确就是最好的机缘。
    “所以气运点对我而言，也就是和天命值其实是差不多的，而且因为是我自己自身所获得的气运点缘故，兑换天命值的比例是多少一比十？”
    顾长歌有些恍然了。
    所以说他的两千气运点，也就是相当于两千点随时可兑换的财富。
    他本身真实的气运，属于变数，连系统上面也显示不出来。
    经系统这么一解释，他倒是放心了。
    很显然除了击杀气运之子掉落外。
    只要收服越多的像苏清歌、林秋寒这样的大气运之人，他的气运点也会随着提升。
    而且每天都有一定的气运收益提升。
    好听一点叫做饲养种田。
    难听点就像是……养猪了。
    “兑换一千气运点。”
    想通这点，顾长歌几乎不犹豫。
    同时留着一千气运点以备不时之需。
    “叮，兑换成功，恭喜主人获得一万天命值。”
    系统的声音响起。
    顾长歌扫了下自己当前的天命值，整整一万四千点。
    “系统，加点。”
    嗡！
    下一刻，顾长歌感受到一股奇异的能量，在自己身躯内传递，四肢百骸内都在喷薄大道般的神光。
    道骨齐鸣，有绚烂光辉在弥漫。
    魔心内敛，没有任何动静。
    同时，顾长歌的脑海之中，关于道天仙典第七层的进度，终于突破界限。
    一瞬间，他就掌控了诸多关于道天仙典的感悟以及神通，随着进度而提升。
    轰隆隆！
    顾长歌听到了诸多汹涌澎湃的声音，像是大河沸腾，也像是浩瀚王阳，在自己经脉以及灵海各处流转。
    修为，突破封王境！
    “还剩六千天命值。”
    顾长歌心念一动，他身后开始浮现一尊宛如大道化身般的朦胧身影，流淌恐怖的气息。
    各种大道之音响彻，符文闪烁，似神祗般有古奥而冷漠的威严。
    这是蕴含于大道之骨之中的天赋。
    大道之身。
    身若大道，压制一切。
    对于年轻至尊而言，这已经是可以属于底牌般的强大招式了。
    “封王境一突破，果然实力又提升了很多，和封侯境不再是一个天地。”
    “这种感觉……啧啧……”
    顾长歌微微一握拳。
    身后的大道之身，同时握拳，此刻他像是能代替天地掌控刑罚！
    这种强大的天赋，说起来应该属于他的表妹，关于这一点顾长歌也很清楚。
    但外物终究是外物。
    到了后面他也会想办法将道骨的问题解决的，要么以吞仙魔功吞噬，要么自系统之中换骨之类的。
    只不过还不是现在。
    现如今道骨对他来讲，除了拥有强大神威外，还有其余作用。
    很快，顾长歌的目光在系统商场里搜寻起来。
    毕竟现如今还剩六千多点的天命值。
    以及一千点气运点。
    这么一大笔财富，得先想办法将自身的各种手段提升上来。
    顾家的神通宝术虽然很多，但顾长歌感觉还是没有系统之中的全面，而且挑选神通宝术需要对家族的贡献点。
    他身为少主，也只是比别的族人多一些挑选的权利罢了，也并非能够随意选择。
    在如今的修为层次，顾家那些极为强大的那些宝术，他其实早已掌握了。
    最后顾长歌定格在了一门元神秘术上。
    无终仙决，售价五千点天命值。
    他拥有先天神祗念，在元神方面的造诣，已经站在同龄人的顶端。
    如今再多一门强大的元神秘术，更是相得益彰、如虎添翼。
    “兑换。”547
    顾长歌很快选择，脑海之中顿时多出了这门元神秘术的诸多记载来。
    同时，他继续消耗天命值，进行加点……
    嗡！
    最后，顾长歌的先天神祗念自眉心一步跨出，怀中化作一柄青铜仙剑。
    剑光刺眼，带着滔滔杀气，似可一剑划破万千宇宙！
    这是极致的元神杀伐之术！
    ……
    在顾长歌突破封王境的时候，顾家各座神岛仙山之中，都有人感受到那股气息。
    虽然有阵纹遮蔽着在，但那一刻爆发的威压，却像是大道隆隆，有种本质上的不同，引得天地异变。
    “长歌请诸位族老，于主峰一见。”
    而后，各脉的上空，忽然响彻起顾长歌的声音来。
    这话在各座内岛上回荡，引发诸多顾家嫡系族人的注意。
    尤其是在各宫殿或者院落之中的族老，更是眉头一皱。
    “顾长歌这家伙，有什么意图？已经修为突破了，就能定下家主之位？”有人摇头。
    “少主这是要干什么？竟然请各位族老去现身一见？”很多人震惊。
    “难道是关于下一任家主之位的事情？”
    于此同时。
    在上界的仙弃之地，一块极为广袤荒芜的地方。
    在最深处，诸多古老的山脉起伏，透着蛮荒古老的气息。
    混沌雾霭笼罩着，显得无比神秘。
    也有许多气血惊人，光是呼吸就可引得天崩地裂的恐怖凶兽，在这里行走。
    不过当它们看向不远处时，会明显显露敬畏之意来。
    在这里，有一个宛如世外桃源般的小村落，看起来人口数量不多，不到一千，但每个人脸上都显露着淳朴之意。
    一株无比繁盛绚烂的古老桃树，在村口屹立，桃花朵朵，缤纷而璀璨，像是有着各种各样的道蕴在流转。
    仿佛撑开万古，扎根混沌，开天辟地之初就存在了。
    “桃妖姐姐，我要离开这里了……”
    一名身着青衣的少女，在桃树下轻语。
    
    第074章 神秘的桃村，奉少主之命寻找顾姓之人
    有关仙弃之地的流传，在上界其实有很多种。
    被仙被弃之地、诅咒之地、荒芜之地……
    总之仙弃之地对于上界而言，是个不祥的地方，很少有修士愿意前往。
    尽管有时候仙弃之地会出现很多机缘，霞瑞光芒冲霄，映照八方，但茫茫群山，所蕴含的凶险更多。
    没有天神境的修为，想独自穿过这片区域，很是困难。
    相比较其余透着恐怖气息的区域，被这株参天桃树所庇护的小村庄，显得极为安宁，简直像世外桃源一样。
    当然，村庄的名字叫做桃村。
    村中有很多古怪的人。
    顾仙儿此刻站在这株桃树下，身着一身青衣，显得极为纤细，精致无瑕的脸蛋上，透着股英气。
    她是来和这株桃树道别的。
    桃树是村里的守护灵，即便是她那些位古怪神秘的师尊们，也对这株桃树很尊敬。
    不过顾仙儿和她关系很好，小的时候，体弱多病，还是被她以桃树精华给治好的。
    这株桃树对她而言，就像是亦师亦姐的存在。
    “确定要走吗？你现在的修为，只有圣主境，其实在上界并不算很强。那些无上道统、不朽大教的传人，实力都比你强。”
    桃树的叶枝一阵摇晃，从中传出温柔好听的女声，询问顾仙儿的意图。
    听到这话，顾仙儿点点头，坚决道，“桃妖姐姐，我得离开这里，我还要去找我的爷爷和父母还有我那一脉的族人……”
    “这么多年了，也不知道他们过的怎么样，估计也被我大伯打压得差不多了，流放在外，再也不复曾经的辉煌。”
    说到这里，她眼里露出愤怒的情绪来。
    当然她也清楚。
    身为长生世家的族人，即便被流放在外，也绝非一般的道统和族群可比的。
    只不过是生活的大不如前，脱离上界的权利中心，不像还在顾家那样，可俯瞰一切高高在上。
    所以她除了报仇以外，还有另外的目的。
    找到她的父母和爷爷，重塑他们那一脉的辉煌。
    最好也让她大伯那一脉尝尝如此滋味。
    “当然……最主要还是我当年的那个好哥哥。”
    一想到这里，她就感觉自己的胸口隐隐作痛。
    当年被其挖骨的一幕，又再次浮现。
    她那个哥哥，当真是好狠的心啊！
    自己当初还那么小，甚至还那么黏他，喜欢跟在他身后，结果被他无情地将道骨给挖走。
    每每想起这些，顾仙儿就对自己那个神人般的绝情哥哥，无比愤恨。
    这个仇她会报回来的。
    “这个仇，是你和他之间的事情，得靠你自己。”桃树之中又传来一阵声音。
    顾仙儿点头道，“我知道的桃妖姐姐，这是我顾家之间的私事，几位师尊和你都不能插手太多。”
    “你明白就好。不过你也放心，上界强者虽多，但真正的强者，是不敢对你轻易出手的～¨。”
    “你的那几个师尊虽然稀奇古怪的，但敢招惹他们的，也没几个。”桃树又道，声音无比温柔动听。
    当然她也没有提及自己，毕竟她的来历相比较其余人，还要更古老神秘。
    “我知道的桃妖姐姐，师尊他们对我已经够好了，这么多年来不仅仅教给我了这么多东西，还让我明白了很多道理，我很感谢他们。”顾仙儿说到这里，不由感到一阵阵暖意。
    相比较她那位冷漠绝情的哥哥，这些师尊，让她明白了什么叫人间有温情。
    “我也帮不到你太多，这也是你顾家的私事，你的师傅们就算想帮你，最多也只能给你挡挡一些大人物罢了……”
    桃树今天的话多了不少，因为顾仙儿要离开的缘故，而后一朵桃花，从她身上掉落下来。
    “带着吧，关键时刻，可以救你，如果有人还认得的话，想必不会为难我的。”桃树又道。
    “谢谢桃妖姐姐。”顾仙儿很感动，接过这朵桃花。
    足有七瓣，每一瓣都宛如仙玉雕刻而成，显得流光溢彩，神秘非凡，有股道蕴。
    既然桃妖姐姐都这么说了，那她自然很放心。
    很快，她一一道别了所有人。
    看向遥远的上界繁盛之地，目光透着悠然和向往，同时还有英气。
    “临走之前，大师傅给了我一把刀……说如果我打不过我那个哥哥，让我直接使用……”
    “二师傅给了我一根绳子，说什么都能捆住，如果我打不过我那个哥哥，就用这跟绳子……”
    “三师傅……”
    ……
    顾仙儿临走前，对着村口磕了个大大的响头。
    “我把事情解决后，会回来看您们的。”
    说完，她就带着当年将她自族中带走的那位老仆。
    同时唤来一只气息恐怖的凶兽，载着她离开这里。
    而后，她的那群神秘古怪的师尊们，才出现在了门口，远远看着她。
    他们模样都很奇异。
    瞎子、聋子、断腿的、缺胳膊的，到了修为很深的境界，断腿重生可以说轻而易举。
    但是他们却没有这么做，很显然是有其余原因在。
    要么是不愿意，要么就是做不到。
    但无可否认，这群人的来历很惊天，如果真出现在上界繁盛之地，绝对会掀起惊涛骇浪的。
    如果顾长歌在这里，看到这一切绝对会暗骂一句狗作者，果然套路诚不欺我。
    很显然这桃村的来历，极为恐怖。
    此刻，他们也正在讨论。
    “养了十几年的闺女，就这么跑了，下次回来也不知道要多久了……”
    “这是她和那小子的恩怨，我们其实也插不上手。只是仙儿性格太善良纯真了，又是女孩子，感觉她会吃很多亏的，想不通我们这样一群人怎么会教出这种性格的弟子呢……”
    “性格不重要的，而且我觉得仙儿性格很好。”一名容颜枯败的老妪，闻言立即反驳，瞪了眼其余众人。
    “她本是注定的大道宠儿，身来就是要享受万般宠爱的，结果背负了如此仇恨，她那位哥哥，倒是个人物，小小年纪，就如此冷漠绝情。”
    “想想顾家世代风评良好，这一辈怎么就出了这些事呢。”
    这些人在村门口交谈着，对于顾仙儿其实还是很担忧的。
    这感觉就好比养了十几年的闺女，突然一天要离开家门，不知道多久才回来。
    身为老父亲，老母亲的那种担忧感觉。
    “就怕她到时候回来，身边还带着男人一起……我怕会忍不住砍了那男人。”
    “老夫掐指一算，此事还真不一定……”
    当中瞎眼的那人，忽然感觉一阵蛋疼。
    ……
    上界繁盛之地无比广袤。
    总的说起来却可以分为内域、中域、外域。
    这划分就宛如金字塔般无比森严。
    内域广袤无垠，资源无数，道统林立，无比繁盛，同时也是不朽大教、无上道统等势力屹立所在。
    中域虽不比内域，可同样拥有无尽疆域，资源丰饶。
    至于外域，虽不比前内域、中域，可依旧是上界极为繁盛丰富之地，道统势力众多，关系极为复杂。
    而在外域的边缘，大部分都是各种下界的交界地带，无比偏远，大多时候，下界的飞升者都会出现在这里。
    这里也是各大势力最喜欢的地方，毕竟可以抓免费的劳动力，不管是挖矿还是什么的，都是上好的人选。
    而且下界飞升的修士当中，如果有天赋不错的，也可以收到族中培养。
    除了几大生命禁区，万古生机凋零，没有生灵敢靠近以外，其余各个区域，其实都有修士的许多踪影。
    此刻，外域西陵州。
    高空之中一阵模糊，冥老的身影自这里显化出来。
    “¨．按照少主的谕旨，当年被流放到这里的顾氏一脉，应该是到了西陵州……”
    冥老说着，快速在这片区域内寻找。
    外域习惯用州来划分地界，每个州疆域百万里，乃至千万里不等。
    天神在这里已经可坐镇一方，一州之中找不到能匹敌的存在，至于神王，那已经很少再外域露面了。
    他没有掩饰自己如今的气息。
    轰！
    神王境的可怖威压，顿时展露而开，宛如高高在上的神灵，瞬间惊动了不少古城内的至强者。
    那些大城之中的无数修士，更是心颤，颤栗不止。
    “一尊神王强者，怎么会现身这里？这也太吓人了……”
    “这到底是何来历？”无数的修士震惊、惶恐。
    天神就已经高高在上、可俯瞰一切了，更别说是更加强大的神王。
    这种层次的存在，一个念头就可抹去一座大城！
    很快，一众天神境出现在高空，无比恭敬、敬畏。
    外域很少有神王会出现，既然出现那么肯定是有目的。
    “敢问尊上，是何事来此？”
    他们恭敬问道。
    “奉我家少主之命，前来寻找顾姓族人，你们可知西陵州何地有顾姓之人？”
    冥老淡淡道。
    “顾姓之人……”
    一座巨大的城池之中，自仙弃之地离开的顾仙儿，听到这话，身躯顿时就绷紧了。
    她刚要来寻找被流放的那一脉族人，没想到碰到这种事情。
    少主？
    顾姓之人？
    当真是我那亲爱的哥哥啊！
    顾倾儿在亲爱两字上咬得很重。
    “……”她身后的老仆，面色也变了扯。
    “我怎么一离开仙弃之地，就有人寻了过来？”顾仙儿不动声色，黛眉紧皱。
    她扫了下自己肩头沉睡的红色小鸟，这是她一起自仙弃之地带走的强大凶兽，用来赶路的。
    实力虽然很强。
    但面对神王境存在，她不知道能不能敌。
    而她这位老仆，实力也只是虚神境罢了。
    难道这么快，就要动用师尊们所给的东西？
    顾仙儿决定按兵不动，先看看他要搞什么鬼。
    
    第075章 让她爱上自己得了，只想打死在座的各位
    “启禀尊上。”
    “顾姓之人，十几年前倒是有不少来此，我们也不知道是不是您要寻找的。”
    “他们正在青石古城，城中同样有位神王境存在坐镇。”
    这几位天神听到这话，顿时变得更加恭敬。
    少主？
    能让一位神王境存在如此称呼，那身份绝对更加可怕，起码也是来自内域那种地方。
    “青石古城？”
    冥老点点头。
    神王境的神念一扫，笼罩附近的诸多古城，很快寻到方向而去。
    既然是少主所要求的事情，他肯定得办好。
    作为被流放的一脉，如今最想做的事情是什么？
    自然是重归族内。
    顾长歌作为家主一脉的少主，如今虽然还未接管家主之位，甚至连未来家主之位都还没有定下来。
    但是这并不妨碍他做这些事情。
    所以顾长歌的想法也很简单，这些被流放在外域的族人，他得想办法先弄回来内域去。
    这不是为了让顾仙儿那一脉承情，或者是他有意示好。
    而是将这一脉的族人掌控在手中。
    关键时刻，也是个威胁的手段。
    虽然顾长歌的打算听不起不怎么光明，但他这么做的话偏偏让所有人还找不出漏洞来。
    就连这一脉也得感恩他的宽宏大量，其余主脉的族老就算知道他的打算，也阻止不了。
    顾长歌做错啥了吗？
    没有。
    他只是忽然心存“愧疚”，想把当年那一脉接回来，再给他们许一个重归族内的噱头。
    至于这一脉会不同意？
    顾长歌可不认为，当年镇压之时，这一脉的很多强者如今都还被关押在顾家的大牢之中。
    到时候他成为家主，放不放还是他一句话的事情547。
    当然最重要的是还没到血海深仇的那个地步，因为没死几个人。
    这被打压流放的一脉，如果说恨的话，对顾家是恨不起来的，唯一恨的绝对是顾长歌，以及他父亲。
    当然他父亲这是迫不得已，为了儿子，他不干也得干。
    而且当年如果没有其余脉的极力阻拦，恐怕就不是被流放打压这么简单了。
    这件事情，顾长歌考虑的很清楚。
    对于同族而言，其余脉肯定也想着这一脉能够回归、共同抗衡顾长歌这一脉，同族自残一事在顾家从来就是不耻的事情。
    各大主脉延续传承了那么久，偏偏在这一辈出了这种问题，这也让他们着实蛋疼不已，好歹最近没有老祖出来透气。
    不然不知道要被骂成什么样。
    其次那一脉可还有老祖埋在族地内，谁也不知道他们什么时候醒来。
    以那些老祖的暴脾气，他们还真不需要怕谁，到时候顾长歌父亲也拦不住，除非去挖自己一脉的先祖。
    此事对顾长歌来说也是个接掌顾家的祸患。
    所以顾长歌早就算计好了。
    先把族内的隐患都给解决掉。
    到时候他成为未来家主，在舍点脸面，对另一脉顺便许诺点好处，该放的放，该道歉的道歉。
    这个仇恨也能被化解不少。
    至于顾仙儿，顾长歌早有计划。
    他寻思早穿越个几十年，现在身后跟着个屁颠屁颠的荒天帝模板表妹。
    这还是挺舒服的。
    不过这反派既然已经被套上了，就该想办法解决。
    毕竟这种仇恨，看起来不是她死，就是自己亡。
    除非她能原谅自己？
    顾长歌觉得不现实。
    换做有人挖自己骨，这事能原谅吗？
    不见到顾仙儿之前，他无法确定。
    如今的办法，要么是杀掉或者控制住顾仙儿。
    杀肯定最麻烦，而且他也不一定做得到。
    当然如果是公平的一对一厮杀的话，顾长歌倒是不在意，就寻思顾仙儿身后站着大佬，不会给这个机会。
    而自己身后的顾家，显然也不想见到自己这么做。
    要想执掌顾家，又不想顾家出现第二种声音，他现在的实力压根做不到。
    顾长歌也不清楚度魔瓶能不能对顾仙儿起作用，当初的叶琉璃，因为是在下界的缘故，所以对付起来何止轻松了千百倍。
    而顾仙儿这模板，显然身后背景不会比叶琉璃弱。
    到时候自己魔功传承者的身份被她身后的存在知道，也是个麻烦的事情。
    上界的不朽道统，对于魔功都是深恶痛绝，当年死在其手上的先祖，不知道有多少。
    不过顾长歌考虑到顾仙儿是个女孩，这是个关键点。
    倒是感觉这件事或者并不像他想的那么麻烦。
    毕竟他对付女人的手段，可是一环套一环的。
    顾仙儿寻思年纪也不大，说起来也就是情窦初开的年纪。
    而且顾长歌感觉自己什么不是特别高，偏偏就是魅力特别高。
    杀不掉、臣服不了、那就让她爱上自己得了。
    这样倒是有趣啊，在他的操作下，可行性其实也并不是没有的。
    轰！
    很快，冥老根据顾长歌的吩咐，前去寻找那一脉的居住之地。
    有神王境坐镇，其实在这外域之地，倒也算一方土皇帝。
    长生世家的族人，还没沦落到有人敢欺负的份上。
    而顾仙儿，也一直暗暗跟随在后。
    她倒是想知道十多年不见，自己那个好哥哥到底又想干什么。
    西陵州顾家的眼线，很快也将这里发生的事情，传回到了内域顾家。
    ……
    内域，长生顾家所在族岛。
    主峰之上，一道道流光划破天际。
    很多族人都赶来，包括各峰各脉的族老以及天骄。
    恐怖的威压在这里交织，像是要重演天地一样。
    毫不客气的说，这里的任何一个顾家族人，跺一跺脚都能引发外界的大地震。
    身份地位罕有人及，可以轻易改变外界局面。
    像改天换地，也不过一句谕令的问题。
    主峰稍远的地方，诸多 神王强者，乃至圣境强者都现身。
    但是却没有资格来到主峰，只能远远观望。
    顾长歌一身白衣，身形挺拔，神情透着淡然，倒也显得清俊神雅。
    其余主脉的女子，不由频频看过来，眸中异彩连连，今日的顾长歌和她们往常所见的冷漠完全不同。
    倒像是个浊世谪仙人一般。
    顾长歌的父亲也来到这里，面容一片模糊，端坐于首位，宛如俯瞰苍生的古老神祗，压得很多人喘不过气来。
    儿子召集所有族老前来，他自然也得来为儿子撑场子。
    而且他也很好奇，顾长歌这么做的目的是什么？
    而此刻，很多族老都一副怪异的神情看着顾长歌，不明白顾长歌葫芦里卖的什么药。
    在他们身后，都站着各脉的天才，在外界也是名镇一方，可横推一方无敌的年轻至尊，皆有无敌之象。
    “人也来的差不多了，各位族老今日能现身一见，倒是让长歌颇感荣幸。”顾长歌微微笑着，不像平日般那么冷漠的他，这时倒给人一种如沐春风之感。
    不过明白他秉性的诸多族老，却不会这么想了。
    他们眉头皱着，心中暗想如果不是你父亲，我们谁会搭理你？
    顾长歌也不在意众人的看法，依旧是自顾自地说着，“今日前来，其实是想找各位族老商议一件大事的，这未来家主之位，在我看来，也是时候定下了。”
    听到这话，首位上的顾临天微微一愣，随后露出笑意来。
    如此简单直接，不愧是他儿子。
    当然最主要的是，这件事也的确是该定下了，顾长歌顶着个少主身份，结果却不是顾家未来家主。
    老实说顾长歌自己也觉得挺尴尬。
    毕竟在外界少主的身份，可就意味着未来家主。
    不过顾临天不清楚，顾长歌要怎么去做，他可不像是鲁莽的人，如果没有把握的话，可不会这么做的。
    而且最主要的是不能暴露魔心所在。
    嗡！
    而此刻，山峰上变得一片死寂。
    就连诸多族老也是表情齐齐一僵。
    没有听错吧？
    顾长歌竟然是为了此事？他难道不知道因为当年一事，不少族老已经对他心生芥蒂，不可能支持他的。
    这无非是自讨苦吃罢了。
    很快，众人都不禁摇头。
    “长歌，我觉得这件事还需要再商议商议，未来家主之位事关重大，不可能轻而易举就决定的，我们要为顾家的未来负责。”
    一位族老开口了，还算是态度比较温和。
    当然就差没直说顾长歌你不行，不能担此大任了。
    其余族老这时也是纷纷开口道，“未来家主之事，还需要从长计议，长歌无需再论……”
    “家主之位，事关重大，不可轻易决定。”
    除了亲近顾长歌这一脉的几脉外，其余几脉纷纷表示不同意，还要在商议商议，但这明显是一个拖字决。
    能多久拖就拖多久。
    这一幕，让顾临天面色一沉。
    这群族老如此不给面子，互相踢皮球，不管怎么说，顾长歌如今的修为，已经是顾家同辈第一人。
    其余人就算最强的，也不过是在封侯境罢了，
    除了顾长歌以外，谁能说自己有资格？
    见状，顾长歌丝毫不意外，摆了摆手让父亲别多管。
    他脸上笑意还是没有变化，让人如沐春风。
    “今天我来，是给各位族老说，而不是请求你们商议的。当然你们不答应也没问题，我只好挨个挨个去打你们的后辈了？”
    “族规里是这样的吧？每一代家主之位，都是从最强的人之中挑选出来的，我这可不算违法族规。”
    “既然你们不愿意，就别怪我要恃强凌弱了。”
    顾长歌轻描淡写地笑着。
    “至于别说什么武不配德的，这个世界，最好的武力就是德。”
    “我比你们的后辈强，所以我的德就比他们好。”
    这一番话，直接让整个主峰都静下去了。
    落针可闻！
    下一刻，站在各位族老身后的一众年轻天骄们，直接就炸了，脸色纷纷憋红，感受到了百般屈辱。
    顾长歌这话简单。
    但也很狂妄。
    翻译一下就是，我只想打死在座的各位，或者说被在座的各位……不对，在座的各位打不过我。
    
    第076章 知道你们都羡慕我有个好爹，原来是虚空天赋
    主峰上面，落针可闻！
    所有人都呆住了。
    包括顾长歌的父亲，如今的顾家家主顾临天，他万万没想到顾长歌会说出这么狂妄的话来。
    这已经不是狂妄了。
    这是轻视、看不~起、俯瞰。
    没有把顾家其余年轻天骄放-在眼里。
    顾长歌的神情-依旧轻描淡写。
    配合着他所说的话，完完全全地告诉了众人什么叫做轻视俯瞰。
    顾长歌的想法很简单，也很直接。
    顾家一众年轻天骄不就是怕自己。
    不敢和自己打吗？
    怕被自己打趴下，然后失去争夺未来家主之位的资格。
    索性他干脆点，直接挑衅嘲讽在场所有人。
    不打得他们知道谁才是顾家当代领头人，他们是不会轻易妥协的。
    “顾长歌，你少得意，你不就是有个好父亲吗？”
    当下，一名英武高大的年轻男子忍不住了，迈步而出，面色憋红，有点难看地道。
    他身形很魁梧，体表流淌着一层金色光辉，像是不朽仙金，乃是一种极为可怕的炼体功法。
    在外界也是名震一方，难寻敌手的年轻存在。
    顾长歌扫了他一眼，神情依旧不变，“四叔的儿子，你叫顾辰星对吧？这句话你敢再说一遍吗？”
    名叫顾辰星的年轻男子一愣。
    转而大怒。
    同为顾家嫡系弟子，一句话而已，有什么不敢的？
    “有什不敢，顾长歌你少得意，你不就是有个身为家主的好父亲吗？”顾辰星不由怒道。
    如果没有身为家主的父亲，凭借顾长歌的所作所为，他还能好好站在这里吗？早被流放不知道哪去了。
    顾长歌笑，“我喜欢你这句话，我知道你们都羡慕我有个好爹。不过，这能怪我吗？”
    这话，再次让所有人都惊住了。
    顾辰星更是一副呆滞神情。
    诸多族老也有点傻眼。
    见过无耻的，没见过把无耻说的这么清丽脱俗的。
    怪不得干的出那样丧尽天良的事情来。
    “长歌……”
    顾临天微咳一声，虽说顾长歌这句话让他听了心中很舒服。
    但当着这么多族人说出来，搞得他这个家主很是有失公正、专门偏袒顾长歌一样。
    “还是那句话，家主之位我要了，不是和诸位族老商议，而是要告诉你们。”
    “现在，要么诸位族兄族姐一起向我出手，证明你们的能耐，要么以后见着我，绕路三里吧？如何？怕了的话，就滚吧。”
    “顾家家主之位，可不是让你们这样的废物染指的。”
    顾长歌脸上的神情一直风轻云淡。
    “爷爷……”
    “让我们出手，我受不了了，顾长歌你少欺人太甚。谁怕你！”
    “这家伙太过分了！”一些之前看顾长歌很顺眼的堂姐都被气的俏脸发红。
    如何把最嚣张的话如此轻描淡写的说出来？
    顾长歌的神情可以说是最好的诠释。
    如果他态度嚣张、狂妄点，或许他们还不会这么气。
    偏偏他一副自然、无所谓的样子。
    这让他们气得肝疼、火气蹭蹭蹭得往上冒。
    同为顾家年轻天骄，年轻气盛，都还没有打过，谁就会承认自己不如别人？
    顾长歌很强，那又如何？平时就对他各种退避。
    但现在他都挑衅到脸上来了。
    难道还要退缩吗？那他们修个屁的道心。
    看着这一幕，让很多族人无奈苦笑。
    平日里族老对他们百般劝解，让他们别和顾长歌起冲突，就是怕他们打起来，尤其是顾家未来家主未定的情况下。
    毕竟族规就是这样，从这一辈最强的里面挑选未来家主。
    顾长歌的强大，自然是毋庸置疑的，打小开始，就展现了各种恐怖的天赋，打破过不少记录。
    什么天纵之资、真仙之姿、天生神人等等的称号太多了，从中也可以看出众人对顾长歌的认可。
    按理说来，拥有这样的天赋，顾家众人是应该高兴才对。
    可是十几年前发生的事情，让顾家高层对于顾长歌的印象，实在是大打折扣。
    小小年纪，心思狠辣无情，不是家主的最好选择。
    如果不到最后，他们不愿意这样性格的顾长歌担任未来家主。
    引发家族内斗、毫无大局观，从这一点来说，他们就对顾长歌没啥好印象。
    长生世家真正的族人，包括各种依附的大大小小势力，又何止亿万可形容。
    一个这样性情的人执掌长生家，会发生什么？
    他们简直不敢想象。
    虽然在整个上界内域来讲，顾长歌都是极为出类拔萃的那种年轻至尊，名震各方。
    其余不朽势力、无上道统一的年轻人物提及长生顾家，首先想到的就是当代少主顾长歌。
    但外面的形象，那是家族为他维持的。
    毕竟他行走在外，代表的是长生顾家的脸面。
    现在被顾长歌如此挑衅、轻视，直接也让各大族老额头青筋直跳。
    尤其顾长歌那副浑不在意的样子。
    这已经是相当于说他们其余脉因为畏惧顾长歌，所以不敢让后辈和其交手。
    当然这种事情心里清楚就好了，非要说出来，就有点撕破脸皮了。
    身为族老，他们的一举一动都可决定外界风云。
    现在还被许多顾家族人盯着在。
    忍过去？
    先不说他们这个脸他们丢不起，他们身后的一众小辈们，也会被打击得不轻。
    万一留下道心障碍，就得不偿失了。
    “长歌如此手段，倒是第一次见，如果不是他自己想出来的，那就应该是家主在身后指导的……”
    “但看家主如此模样，想必也是惊住了，万万没有想到。看来长歌并非表面看来那样不管族事，其实是深藏不漏……”
    “看来今日这一场比斗，是在所难免了。”
    “不过这样也好，也可以借机知道顾长歌自身的天赋神通到底是什么。虽然对外他一直都是以道骨示人，可这无非是隐瞒罢了……”
    不少族老看着顾长歌，如此猜测着。
    他们也很疑惑。
    顾长歌的天赋神通到底是什么？
    而且这么多年都没有人知道。
    所以他们心中隐隐有不好的猜测，这也是一直不同意顾长歌担任未来家主的另一个原因。
    “既然长歌都这么说了，你们就和他比试一下。”
    当即，有族老脸色微微不好看道，盯着顾长歌，仿佛要被他给吞了一样。
    “长歌，同为血脉族人，你下手可不要不知轻重……”
    “我孙儿如果出了什么事，老夫定要跑到族堂去找老祖告你们父子一状……”
    更多的族老反倒是一副警告的神情，怕顾长歌出手不留情，把他们的后辈给重伤了。
    毕竟这一切都是在族规中进行，他们也不能多说什么。
    但是单打独斗，顾家同辈没有人会是顾长歌的对手。
    他的强大毋庸置疑。
    二十多岁的封王强者？
    想一想，好像也就只知道顾长歌突破到这个境界了。
    其余各道统、大教的传人，也没听到这个消息，当然也可能是没有传出来，被隐藏着。
    ·· ····· ··
    “各位族老放心，长歌自有分寸。只不过你们一直在阻拦我当未来家主，这件事，让我……”
    “有点难办啊。”
    顾长歌略微可惜地摇摇头。
    他这话，顿时让众族老表情一僵，暗骂一句混小子，明显是打算借机报复了。
    “也不欺负你们，都一起上吧，我把修为压制到封侯境，实在不行圣主境也可以。”
    顾长歌还是副风轻云淡的样子，看向面前一众气急败坏、怒气冲冲的堂兄堂姐们。
    当然，压制在圣主境，不暴露过多的底牌情况下，想要击败他们倒是有点麻烦。
    毕竟身为各脉天才人物，在外界都是响当当的风云天骄，没有哪个是省油的灯。
    这么说，自然是气一气他们。
    果然一听这话。
    他们都快要气炸了，就连不少自恃矜持、风姿出尘、宛如九天仙女般的几位堂姐，也是气的不行，磨牙想咬人。
    “欺人太甚！顾长歌，我今天一定要教训你一顿！”
    一位年轻天骄怒喝道，直接冲了上来，身后显化璀璨的神环。
    ..... .... .......
    剑眉星目、气宇轩昂。
    顾长歌认得，六叔的儿子，圣主境巅峰修为，拥有一门极为强大的天赋秘术，可令实力提高数倍。
    下一刻，他负手而立，身形不动，一脚踹出，面前的虚空起了波澜。
    噗一声！
    冲上来的这名天骄，膝盖一软，顿时摔了个狗扑食，一下子懵逼在了那里。
    “怎么可能……”
    他脑袋里还是一片懵的，顾长歌和他隔了那么远，是如何把他踢翻在地的？
    就算差距再大，也不可能这样啊。
    而山峰上众人也是齐齐一愣，陷入了寂静之中。
    “刚才波动，没有错。”
    “这是虚空天赋……”
    “原来这才是长歌一直隐藏着的天赋。”
    而此刻，诸多族老也是愣住了，心中不由掀起惊天浪涛。
    虚空天赋，这是和时间天赋一样，极为恐怖的天赋神通，上界存在无数年来，也没见多少修士能拥有。
    毕竟这两种力量，实在是逆天。
    他们万万没想到，顾长歌一直隐藏的天赋原来是这个。
    也不对，他没有隐藏。
    只是这种天赋除非亲眼目睹，否则是感知不到。
    毕竟在此之前，他们可是没有见过顾长歌出手的。
    一时间，几位族老神色也复杂，他们之前怀疑顾长歌拥有魔心，所以才在以道骨遮掩。
    这个怀疑，显然不攻自破了。
    “看来长歌还有其余机缘。”顾临天微微一笑，有些惊喜。
    毕竟顾长歌的魔心，一直是个隐患。
    而现在他已经有了另外的恐怖天赋可隐瞒。
    这也让他放心不少。
    而此刻，顾长歌才慢悠悠地扫了脚下的堂兄一眼。
    “比试而已，堂兄何必行此大礼？就算道歉也不必这样，我可不会接受。”
    说着一脚踹出。
    这位堂兄顿时瞪大眼睛，闷哼一声，倒飞出去，昏迷在了另一旁。
    不会重伤，但躺上一段时间还是没问题的。
    几位族老额头青筋直跳，这手段，还只有顾长歌才干得出来。
    “一起上吧。不要浪费时间了，我也不想挨个挨个打你们一顿。”
    “都说了未来家主的身份，你们抢不过我。”
    而见自己的目的已经达到。
    顾长歌又看向其余的天才人物，面上淡笑神情丝毫没变过。千
    
    第077章 浪子回头金不换？也不失为一件幸事
    顾长歌轻描淡写的一番话，成功挑衅了所有人，把他们通通激怒。
    这个时候自然没有人还讲究什么道德不道德的。
    身为年轻天骄，一个个心高气傲，正是年轻气盛的时候，被顾长歌这话给气得哇哇大叫。
    随后，所有人都出手了，全部展现强大神通，围攻了上去。
    在他们看来。
    大家都是顾家人，从小差不多一起长大，低头不见抬头见，可也不能这么欺负人吧。
    刚把人踹晕过去了，结果还说不用道歉的那番话，差点把那位堂兄的父亲给气晕过去。
    如果今天不是家主顾临天端坐在首位上。
    顾长歌绝对会被一群叔伯出手给狠狠教训一顿，让他知道什么叫以大欺小，他们可完全不会管接下来会受到什么处罚。
    嗡！
    所有人出手，各种神通宝术在山峰上显化，符文交织，光华弥漫，化作各种各样的强大招式。
    有强大法身、有无敌神拳、有金刚不坏之体……
    有长鞭袭来，有剑雨落下，也有刀光横扫，也会诸多恐怖凶兽浮现，无比绚烂，通通朝着顾长歌落去。
    这种可怕的威势，即便是封王境里的强大存在也会色变。
    身为顾家天骄，他们自然都不是简单 之辈，其中不少人都已经迈入封侯境，在外界都各自拥有响当当的名号。
    如今一起出手，都带着怒火，自然是施展极为强大的攻势，准备直接镇压顾长歌，好好打他的脸。
    他们想的很好。
    但也正好也顺了顾长歌的心意。
    虚空之中波动传来。
    嗡的一下。
    面前变得模糊。
    顾长歌脸上依旧是风轻云淡的神情。
    然而他的身影一下子就自原地消失了，这种速度就像是凭空消失的一样，连丝毫符文也没有演化出来。
    不得不说虚空之力的确极为强大和神秘。
    除非拥有极为强横的速度天赋神通，或者各种极速类秘术，不然根本不可能追的上顾长歌。
    所以顾长歌自原地消失的刹那。
    一众年轻天骄就感觉到了不对，攻势落空了。
    顾长歌不傻。
    他肯定不会选择硬接众人的合力一击，毕竟修为压制在了封侯境，换个轻松点的方式自然更好。
    下一刻，他身影再次浮现，猛然出现在了众人的身后。
    恐怖的波动自虚空里传来，他身后绽放无量光，一只金色的手掌于天空凝聚。
    这只金色手掌不断放大，掌纹清晰，显得无比真实，宛如上苍的手印一样。
    厚重而浩瀚的波动，自当中浮现！
    正是顾家的神通，上苍印。
    “落。”
    随着顾长歌清淡的一字，金色手掌猛然自天空之中盖落下来，带着恐怖无比的力量。
    像是要覆灭苍宇！
    “不好，快退！”
    一众天骄反应自然很快，知晓上苍印这门神通的强大，不愿硬接，纷纷退离。
    但是顾长歌早已知道他们的意图。
    神情依旧带着淡笑，“封天锁地！”
    嗡！
    虚空之中，顿时传来恐怖的禁锢之力，眼前的寸寸空间，直接像是被灌注了亿万钧的重力。
    这自然是虚空天赋的运用。
    噗！
    金色巨掌轰然落下，所有人面色大变，有些难以置信，而后拼命想要抵抗。
    却是噗的一声，齐齐喷出鲜血来，直接硬接顾长歌这一掌，受了伤。
    虽然不能一直禁锢这片天地，但防止他们逃远，禁锢一息就已经足够了。
    只是一息，他们所有人就落败了，一时之间有点面色发白，垂头丧气，无比沮丧。
    而且，这还是顾长歌将修为压制到封侯境的缘故，不准备“以大欺小”的结果。
    但他们所有人加起来都不是他的对手。
    尽管知道和顾长歌有着差距，但万万没想到差距会这么大。
    他们很不甘心，饱受打击。
    而这时，顾长歌显然不会轻易放过，挨个走去，动作很简单粗暴，将他们全部踹翻在地。
    他摇摇头，有点惋惜的味道，
    “给你们先出手的机会，也不珍惜，真是难堪重任。家主之位，你们又怎么和我争？”
    这一番话，更是如刀子般直戳心窝，让他们面皮发红，火烧一般，无比愤怒、不甘。
    所有人加起来，都不是他的对手？
    他们还能说什么，技不如人，能怪别人吗？
    而此刻，一众观战的族人也不得倒吸一口气，无比的震撼。
    顾长歌作为少主，实力那自然是不必多说的，在外界乃是顾家的门面。
    但今日这么一见，才发现是大大低估了顾长歌的实力。
    压制在封侯境就这么强了。
    如果他发挥自己全部实力呢？
    上界年轻一辈天骄众多，群星璀璨，但无疑顾长歌绝对会是最明亮的那一颗！
    沉默！
    还是沉默！
    山峰之中，看着三下五除二将顾家一众年轻天骄揍趴下的顾长歌。
    所有族老都在嘴角抽搐，面色黑的和锅底一样，不知道该说什么了。
    这一切发生的太快了。
    尤其顾长歌这家伙心狠手辣那是体现的淋漓尽致。
    他们的孙子就不说了。
    但是他们那几个长的如花似玉、美若天仙的孙女，也被这家伙踩在脚上，泪眼汪汪的。
    而顾长歌这家伙还压根不在乎。
    心狠手辣又无情！
    过分、欺负人啊！
    简直是欺负人啊！
    他们今天都要被气炸了！
    “长歌的实力，看来又提升了很多。”
    顾临天倒是觉得顾长歌的所作所为没什么不对，反而舒心不少。
    毕竟顾长歌一直以来，除了对待亲人之外，对待其余人基本都这样。
    不过家主之事一旦落定，也解决他不少麻烦。
    “各位族老，还有话要说吗？”
    顾长歌脸上神情不变，而后扫了面前一众族老一眼，缓缓问道。
    他就不信了，今天当着众多族人的面，把其余脉的天骄通通揍了一遍，他们以后还敢提家主之位一事。
    这群族老脸皮就算再厚，也绝不敢再拖下去，拖得越久，也越丢他们的脸。
    当下，和顾长歌他们一脉比较亲近的几位族老，站了出来，笑呵呵地开口道，“长歌如此实力，担任未来家主一事，我们一直都没有异议，毕竟长歌代表我们顾家的脸面。”
    “他行走在外，实力越强，我顾家自然也越有脸，如今上界各大道统传承皆有传人出世，我顾家少主在外，连个未来家主名分也不是，岂不是让其余不朽大教笑话？”
    “老夫觉得，没有长歌更合适的人选了，不让长歌当未来家主，老夫跟你们急眼……”另一位族老也是如此道，一副大义凛然的样子。
    “之前你可不是这么说的……”另几位族老，面色发黑，被这老东西的没皮没脸吓到了.. .
    不过众人也都是人精老狐狸，知道今天这事情是再也阻止不了。
    他们心下叹息，也不知道把顾家交到顾长歌手上，未来会发生什么。
    毕竟顾家自古以来，族中各脉之间关系氛围一直都很融洽和睦的，偶有小摩擦，但互相骂几句，过段时间还是该干什么干什么的。
    十几年前的事情，实在是把他们给伤的不轻。
    虽然不说元气大伤，但长此以往，顾家会变成什么样？
    一个家族想要走的更远，屹立时间长河而不朽，首先内斗是绝对不行的。
    “罢了罢了，老夫要闭关去了，顾家接下来会怎么样……你们自己看着办吧……”
    “临天如今执掌顾家，也正值巅峰，你可不要随意卸任，跑去闭关修炼了。”
    不少族老有些心灰意冷，意兴阑珊。
    相比较以后顾长歌担任家主，执掌一切。
    他们还是希望顾临天能够继续担任下去。
    听到这话，顾长歌微微摇头。
    寻思他们以为把顾家交给自己，会被自己玩废掉？
    不过按照他以前性情来说，这种认为也没什么不对。
    众位族老，也是完全为顾家考虑。
    但顾长歌现在也不会解释什么回心转意的，他又不蠢，身为顾家少主，肯定得想办法让顾家更辉煌。
    把家族弄废，这纯属是脑子有问题的。
    今天的所作所为，也纯粹是想逼迫众族老一番罢了。
    看着眼前的景象，山峰四周的很多族人，也是无比感慨。
    今日发生的事情，让他们心中惊叹，毕竟顾长歌所展现的强大，已经到这个地步，连众多族老也阻拦不了。
    而顾长歌自然也顺理成章的成为真正的少主，听起来和之前没什么区别，但所掌控的权利简直天差地别。
    而这时，几位心灰意冷的族老忽然脚步一滞，他们耳边传来眼线的消息。
    关于外域西陵州的消息。
    冥老的动向自然瞒不过他们。
    身为长生世家的族老，权势滔天，眼线遍及上界，在顾家之中，外界之中很多事情他们其实都一清二楚。
    “长歌，你是打算把那一脉接回来？”
    当下，一名族老站住，有些不敢置信地向顾长歌问道。
    这些年以来，他们倒是担心顾长歌会对其赶尽杀绝，所以一直盯着在。
    但不想见到顾长歌竟然派人去接他们回来。
    这让他们有些一愣，竟然生出一种浪子回头金不换的感觉来。
    “此事，诸位族老就不必多管了，长歌当时年幼不知事，不过这些恩怨，长歌自会一力承担，和顾家其余人没有任何关系。”
    闻言，顾长歌也收敛起面上的随意，略微沉吟一阵，然后开口说道。
    这一副正经似反思般样子，也让一众族老都有些愣住了。
    太阳打西边出来了？
    “长歌此话可当真？希望你不要只是面上诓骗我等？”几位族老站住了，回头看着他，眼中有着期冀。
    顾长歌点了点头，“长歌心里有数，知道会怎么做的。”
    “好好好……”
    “我等自然相信长歌。”
    他们闻言，难得见到顾长歌如此神情，也是开怀欣慰很多，如果真是浪子回头、回心转意，也不失为一件幸事。
    
    第078章 把锅通通扔给魔心，身体自己的
    未来家主的事情一定下，主峰上诸多族人也纷纷散去，自今日起也有一道道谕令朝着各处传去。
    顾家神道仙山无数，能前往主峰上的至少也是一脉之中位高权重的人物，身后代表着恐怖能量。
    顾长歌成为未来家主之事，自然要在偌大的顾家广而宣之，让所有诸多附属势力知道！
    这种大事情，就像是不朽大教定下传人一般，足以轰动上界。
    如今对于顾长歌来说，少主之位也是名正言顺。
    “恭喜少主！”
    “少主必能带领我顾家更创辉煌。”
    当下很多顾家族人前来恭喜道。
    不管怎么说，顾长歌在未来执掌顾家那是铁板钉钉的事情。
    尤其今天他所展现的恐怖实力，让所有族人都惊叹不已，先不说其他方面，单是顾长歌的实力天赋，就无人能及。
    少主之位，实至名归。
    顾长歌微微颔首。
    这一切都他的预料之中，只不过诸位族老的态度让他有些触动，长生顾家能够屹立万古而不朽，自有其存在的道理。
    族中虽然有小矛盾小摩擦，但总的说来气氛还是很和睦融洽的。
    不像他前世网文中见到的家族那样，上下全是勾心斗角，为了一点小小的机缘争个你死我活。
    顾家所有族老，都是在考虑顾家整体的利益，以至于被他这个后辈踩到脸上也只是脸黑的和碳一样，没有多说他什么。
    从中顾21长歌也着实有点意外。
    不过也对，如果一个家族上下都在勾心斗角，是如今屹立不倒的，早就在历史长河之中化作劫土了？
    既然顾家未来交到了他手上，他自然会让其发挥该有的作用，更加辉煌。
    当然现在他只是少主。
    整个顾家还是他父亲在执掌。
    “长歌，你随我来一趟。”
    主峰上，众人都散去后，顾临天对顾长歌神情温和道。
    随后脚下神虹展开，化作一条通天大道，落往他平日里修炼的宫殿。
    “是，父亲。”
    顾长歌点了点头，也跟了上去。
    他知道他父亲一定会有很多疑问想问他，不过他早就想要了措辞和计划，早有准备。
    很快，大殿内。
    两人面对面站立。
    “长歌，你今日的决定可是经过深思熟虑的？”顾临天酝酿了下话语，温声问道。
    少主之位这么定下来，他自然放心。
    顾长歌性情他也清楚，如果不是涉及到他的利益，他是不会考虑少主之位的。
    所以他是在猜测顾长歌是不是遇到了什么问题，才要这么做的。
    顾长歌闻言，点了点头道，“孩儿自然是经过深思熟虑的，少主之位势必得拿下来，也不能再拖下去了。”
    “其次父亲如果问十三爷那被流放的一脉的事情的话，想必应该已经猜测到了我的用意。”
    “当年之事，说起来是因为我而起，此事也在族中不少人心中留下来根刺，不会轻易接受我成为少主的事情。”
    “正好借今日此事，给诸位族老一个面子，缓和族中的关系。我可名正言顺担任少主之位。”
    “此外，父亲其实也一直对十三爷那一脉心存愧疚对吧，我将他们接回来，也是想要弥补。”顾长歌神情平静地解释说道。
    当然他并没有说想要借此成为威胁顾仙儿的手段。
    这种事情他自己清楚就好了。
    他有私心。
    但总体说来，还是对顾家的大局观考虑。
    听到顾长歌这话，顾临天也不由一愣，微微一笑道，“长歌你现在能这么想倒是不错。我是对不起临轩弟啊……”
    “不过这个仇你就不要一个承担了，十三叔他们不会轻易作罢的，当年出手的是我，他们到时候脱离被困的世界位面回来，大不了为父损点脸面什么的，也不会让他们伤及你一下的。”
    他口中的顾临轩，也是顾仙儿的亲生父亲，当年两人一起争夺家主之位，但最后是他略胜一筹。
    听到这些话。
    顾长歌心中不由有些被触动到，心中感动，自己这个父亲对自己是真的没得说。
    而后他摇摇头道，“父亲不必多说，此事自然因我而起，仇恨我将一人承担，不必牵连其余人，何况当年也是我劝你的，你这么做都是为我……”
    闻言，顾临天沉默了下，心中复杂。
    性情一向冷漠无情的顾长歌说出今日这种话来，让他心中实在是五味杂陈。
    当年如果没有魔心一事，该多好？
    “长歌，你为何会说出这样的话，是你心中的真实想法吗？”
    而后，顾临天神情渐渐严肃起来，盯着顾长歌，眼眸之中有浩瀚的景象浮现，乾坤崩裂、万古成空。
    他可是站在上界巅峰的天地巨头级别人物，道行深不可测。
    此刻严肃起来，这种威压简直要覆灭一方方世界宇宙般！
    “父亲或许是疑惑我为何会如此。”
    顾长歌点点头，倒也坦然。
    他如今的表现和以前的性情相比，虽说在外人面前差距不大，但在亲人面前还是不小的区别的。
    这些话还不如早点说出来。
    当下，他轻声问道，“父亲可知魔性吗？”
    嗡！
    话落的刹那，他的眼眸变得漆黑一片，深邃而冰冷，不含任何情绪，简直就像是漠视天地万灵的魔。
    “的确是好重的魔性，这魔心……”
    顾临天一叹，急忙出手将宫岛屿外的天地给锁住，避免有人察觉到这股气息。
    他懂顾长歌的意思了。
    “随着我修为逐渐强大，已经可以稍微控制这股魔性了……”顾长歌神情平静道。
    当然这种话，他自然是随便说的，现在魔性他随时可掌控。
    反正有魔心在，一切的锅都推到它身上去。
    “以前都是魔性占据主导对吧？”顾临天听到顾长歌这么说，倒是有些心疼他了。
    现在的顾长歌肯定会对以前所发生的事情无比自责，良心受谴责。
    但魔心之事实在是诡异，连他都寻不到任何的解决办法。
    顾长歌能逐渐压制魔性，也说明他这些年其实一直在努力克制。
    由魔性主导，他性情会那样，自然是正常不过了。
    “父亲放心吧，现在的我并不会受魔性影响了，反而多亏了它的存在，磨砺了我的元神和心志……”
    顾长歌继续说道，顺便把过去的事情都推到了魔心身上。
    “倒是为难你了这么多年。”顾临天有些感叹，但更多的开怀。
    这个心结，终是解开了。
    而后，顾长歌告辞离开了这里。
    路上。
    他倒是有些心事重重的样子。
    毕竟刚才这么一想，他倒是觉得自己会不会早已穿越到这个世界来，但因为魔心的缘故，出生后其实一直被魔性占据心神。
    直到前段时间系统开启，才让他原本的记忆苏醒过来？
    “系统，你是随我一起穿越过来的吗？”在心中，顾长歌询问系统道。
    “主人，是的。”
    “我穿越过来多久了？”
    “二十一年。”
    听到这里，顾长歌恍然了。
    果然如此。
    “那你为何不早点开启？让我早些醒来前世记忆？这样事情就没现在这么麻烦了。”顾长歌问道。
    “请主人见谅，穿越途中能量耗光，这二十一年一直在积攒能量。”系统回答道。
    “系统开启时的功能随主人当时情况而定，所以主人请不要纠结自己反派身份。”
    “如果主人开启系统时是废柴身份，那么系统自会成为废柴逆袭改命系统。”
    “主人魔心的魔性隐患，在系统开启的时候，也一并解决了，请主人不必担心。”
    “没想到还有这么贴心的系统，不愧是穿越出品……”顾长歌不由赞了一声。
    弄清楚了自己的来历。
    他倒是更安心了。
    魔心的隐患暂且解决，以前由魔性主导心神的记忆，但随着系统开启，也解决了魔性的问题。
    所以并不能影响顾长歌上一世的记忆550。
    这对他来说，魔性主导时的那段记忆，也的确像是看了一场电影一样。
    冷漠无情、残忍绝性。
    只不过该背的锅还是跑不了。
    毕竟是他身体做的事情。
    ……
    回到自己的宫殿后。
    顾长歌习惯性地先打开了自己现如今的属性界面。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子、长生顾家少主。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封王境初期。
    功法神通：道天仙典（第八层进度百三十）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、虚空之力（天赋）、吞仙魔功、无终仙决……
    天命值：一千。
    气运点：一千点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破域符＊1、残缺的三分之一世界种子＊3 、气运掠夺卡＊3。
    基本上所有界面都焕然一新。
    神通功法那里多了无终仙决，身份背景里多了长生顾家少主。
    “世界种子就算合成后，我现在的实力也难以发挥真正作用，先留着等以后再说。”
    顾长歌先把这件事情放下。
    而后，他取出了神品养魂玉。
    “焱姬……”
    当中，焱姬一身红裙，正盘坐着在温养元神，忽然听到到了顾长歌的声音。
    当下，化作一缕赤红色青烟，飘落了出来。
    “公子……”她声音清冷动听，一时间还有些疑惑。
    怎么这座宫殿如此陌生，但很显然透着磅礴和恢宏，一看就知道底蕴无比深厚恐怖。
    这段时间，她一直在当中修养元神。
    因为养魂玉的关系，无法感知到外界的事情。
    所以并不知道顾长歌其实已经回到了上界的事情。
    顾长歌看着她，微微一笑道，“有件事我想让你帮我去做一下。”
    
    第079章 别问问就是馋身子，怎么和所想的不一样
    “公子有何吩咐但请直说，不需对焱姬如此客气的。”
    焱姬虽然还有点疑惑自己现在在哪，但听到顾长歌这么说，急忙道。
    她最近还因为无法对顾长歌如此大恩而无法回报而有些愧疚不安。
    听到顾长歌这么说，反而还舒了口气。
    她不认为自己值得顾长歌如此身份的人不图回报地照顾。
    “其实也不是什么大事，不过在此之前，我先助你重塑身躯吧。”
    顾长歌笑了笑道，焱姬的存在，只有少部分清楚。
    而恰好她全盛时期实力很强，乃是一尊大圣，身边的一些隐秘事情交给她办，顾长歌显然更放心。
    而且对于焱姬他还是很放心的。
    在下界的时候已经看出了她性情如何，是个值得放心和交代的人。
    “重塑身躯……”
    闻言，焱姬的琉璃般的淡红色眸子不由一颤，神情忽然有点恍惚。
    她也曾想过自己能够重塑身躯的那一天。
    但是很显然遥遥无期，尤其是发现自己苏醒的地方，是一方比较荒僻的下界的时候，她就差不多已经绝了这种念想了。
    反正就慢慢等吧。
    那个时候她的确还有着打算，教导叶尘一方面，另一方面也想着他强大了能够帮她寻找一些天材地宝重塑身躯。
    只不过叶尘实在是太弱小了，焱姬也就没这方面的打算，等着自己残魂慢慢散去的一天，也正好还了叶尘的唤醒之恩。
    但阴差阳错之下，她如今跟随了顾长歌。
    这个曾经遥不可及的念想，也不过是顾长歌一句话的事情罢了。
    这如此大的差距，让她心中久久平静不下来，忽然也有些庆幸。
    如果叶尘没对她心生误会，也没和她心生决裂，以她的那种性格，现在说不定还在下界不知道哪个犄角旮旯里等着烟消云散。
    这一切说起来，又何止一个巧字可言。
    “顾公子为什么要对我这么好？”
    焱姬如无瑕红宝石般的眸子，熠熠生辉，一眨不眨地盯着顾长歌，忽然忍不住生出这种念头来。
    一次也就罢了。
    但三番四次，这又如何解释？
    而且顾长歌的身份何其尊贵，乃是长生家少主，现在这个地方想必已经是回到了上界之中。
    毕竟从这宫殿之中的各种摆设来看，灵气如潮、宝光隐没……一般势力远远没有这种程度的底蕴。
    这已经显示出了长生世家那种恢宏古老的恐怖蕴来。
    她心惊不已。
    焱姬脑瓜子虽然不傻。
    正是因此她才疑惑。
    顾公子能对自己有什么企图？
    看中自己的实力？还是来历？
    长生家可不缺高人，自己来历虽然比较特殊，但在长生世家面前也不算什么。
    至于看上自己？她不太相信，虽说对于自己的外貌很有自信，但身为长生家少主，顾公子身边又岂会缺少绝色佳人。
    只需要一句话，上界不知道多少天之骄女会自荐枕席。
    她一时间也迷惑了。
    纯粹是做好事？但对顾公子这种枭雄之姿的人来说，显然更不可能。
    “公子对我的恩情已经够重了，重塑身躯这种事情，还是算了吧，焱姬已经不知道要怎么回报了～¨。”
    随后，焱姬虽然对重塑身躯很是心动，但这个时候还是轻轻摇头拒绝了。
    她有着自己的坚持，因为她找不到回报顾长歌的方法。
    对此，顾长歌倒是没有意外。
    如果焱姬不问清楚缘由，那才是有问题。
    他神情透着些许微笑，又有些耐人寻味。
    “为何？重塑身躯不好吗？这不应该是你一直以来的打算和目标吗？还是说来得太容易了，没有成就感？”
    他轻笑道，带着几分调笑的语气。
    听到这话，焱姬脸色不由微愣，有些想嗔他一眼，什么叫来得太容易没有成就感？
    不过这话也没对。
    她若是跟随叶尘，这辈子都没可能重塑身躯的，但是跟随顾公子之后，却直接是他一句话的事情。
    果然有些事、有些人是永远无法相提并论的。
    一辈子所追寻的，其实人家一出生早已站在了终点线上，一切唾手可及。
    这让她心绪更是复杂。
    其实她隐隐觉得自己会被顾公子嫌弃，就是因为曾经站立在他敌手的那边。
    但顾长歌一点也不在意，一切都对她理解的很透彻一样。
    这让焱姬一直心生感动。
    “放心吧，我助你重塑身躯自然是有我自己的目的的，你就别想这么多了。”
    顾长歌笑了笑道，女人啊，一旦感动起来，也就没什么事了。
    这句话不管在上一世，还是在这里都是一样的。
    他收服焱姬，很大方面自然是看中她的气运点。
    杀鸡取卵，还是养着一直下蛋？
    这显然不需要多说什么。
    更何况焱姬本身实力也不弱，现如今顾长歌身边能动用的高手，也就冥老那种实力的罢了。
    顾家不会给后辈派实力太高的奴仆，不然就缺少磨砺了……
    他也需要人手。
    “那顾公子的目的是什么呢？”听到这话，焱姬却是有些好奇，想要知道。
    “这又什么好问的，别问，问就是是馋你身子……”顾长歌盯着她那双漂亮眸子，轻笑一声。
    闻言，焱姬脑袋嗡的一下，就懵了。
    “顾公子真是讨厌，不说就算了……”
    焱姬嗔了他一眼，万万没想到顾长歌会这么说。
    这算什么回答？
    馋自己身子，所以才让自己重塑身躯？
	自己差点就当真了。
    焱姬感觉自己这一刻心跳的很快。
    如果是一般人这么说，早被她双眼含霜一掌拍了过去，可顾长歌这么说，实在是让她脑袋发晕，脸上发烫。
    一定是随口取笑的！
    顾公子怎么会看上自己，这怎么可能！
    ……
    上界外域，西陵州。
    顾仙儿一直在暗中隐藏自己的身形。
    她肩头的小红鸟，此刻已经变大了，驮着她和老仆，往前方那位神王境黑衣老者追去。
    从黑衣老者的话语里面，她已经知道了他正是她那位好哥哥派出来的老仆。
    一位神王境老仆。
    看的出来，她那位好哥哥，这些年真是过的好啊，权势滔天。
    想到这里，顾仙儿玉手握紧，更是愤恨。
    自己辛辛苦苦在桃村修炼，有多位神秘强大的师尊指导，现在也不过圣主境，结果他轻而易举就能获得各种资源和权力，现在境界恐怕更是深不可测。
    “不过我是不会放弃的，我的根基连桃妖姐姐都说是她见过最为深厚的，我可不会比顾长歌弱，将来我会把一切都夺回来的。”
    顾仙儿暗暗握紧了玉手，同时跟随前方的黑衣老者。
    她拥有不少秘宝，可以掩饰自身气息。
    所以她并不怕被黑衣老者发现。
    但是她不知道顾长歌派遣那黑衣老者来寻她一脉的族人是什么原因。
    赶尽杀绝？
    想到这里，顾仙儿银牙微咬，精致无瑕的小脸上，一阵切齿的模样。
    “¨．我的好哥哥，没想到你这么多年来，都一直都未曾放过我……”
    很快，她强自压着心头的怒火和仇恨。
    “有我在，无人可伤害我的族人！”
    顾仙儿在心中暗暗道。
    ……
    前方的高空之中。
    冥老可不知道他被人跟随了，他只是前来传公子的一道谕令的，顺便把这里的顾家族人带回内域的。
    至于其余公子没有吩咐的事情，他可不会管。
    没多久，冥老就按照路线找到了那座顾家所在的巍峨古城。
    城中极为热闹，无比恢宏，各族各派来往，修士数量足有千万。
    他顿时面露温和笑容，没有摆任何架子。
    虽然是少主的人，但这个时候也不能太盛气凌人，毕竟此地的顾姓族人曾是顾家权势最为滔天的那几脉之一。
    轰！
    很快，他的神王境威压爆发，瞬间席卷下方的古城。
    同时冥老的声音传开，在天际上浩荡不止。
    “奉少主之令，前来寻找顾姓族人。”
    他相信这句话，一定会让下面的人知道是什么意思的。
    轰！
    几乎是在冥老显露威压的瞬间，整座古城就轰动了，所有修士莫不震撼心惊。
    一位神王境存在，竟然来到了这里？
    寻找顾姓族人？
    他们只知道这座古城的确是被顾姓所掌 控，乃是这里绝对的霸主。
    这忽然现身的神王境黑衣老者，到底是何等人物？
    还有少主是什么意思？
    所有人都无比震惊，感觉今天或许会发生大事了。
    而此刻，一片宏伟气派的建筑群内，几名气息强大的老者正面色凝重，抬头看向城外。
    “没想到好不容易安宁这么几年，顾长歌这又寻来了？不过只派了一名神王境前来，是看不起我等吗？”
    他们面色很愤恨和阴沉。
    毕竟一听少主，就知道是谁了。
    所以下意识以为这是顾长歌要前来赶尽杀绝。
    “现在族内形势已经到了这个地步吗？此地可是有另几脉族老的眼线的，顾长歌已经不在意他们了？”
    “没想到众位族老庇护我等这么多年，也是拦不住顾长歌了，罢了罢了，今日索性……抄”
    他们正面色难看猜测时。
    城外冥老的声音再次响起，“少主派老奴前来接各位顾姓族人归族。”
    这话一出，这里的所有人表情都呆愣住了。
    怎么和所想的不一样？
    接他们归族？
    发生了什么？
    他们可是被流放了那么多年，现在竟然要接他们回归顾家。
    不得不说，这是他们始料未及的，此刻都不由震惊住了。
    
    第080章 挺好看的，不过你不冷吗（炎姬加料）
    这一刻，所有的顾姓族人都呆住了。
    他们已经做好了抵抗的准备，但是真的没想到这位神王境老者是前来说这种事情的。
    “难道是有什么阴谋？”
    “表面上是接我们回顾家，实际上是暗中把我们都赶尽杀绝？”
    当下，府邸之中不少人都疑惑，皱眉不已，搞不懂顾长歌这是什么打算。
    “倒是要看看这顾长歌葫芦里卖的什么药……”
    “料他再大胆，也不敢如此光明正大的对我们出手。”
    很多人虽然对返回顾家很是心动，但是也不蠢，总觉得这其中隐藏着什么阴谋。
    嗡！
    一瞬间，不少顾家族人都现身了，自城中出来。
    虽然流放的时候他们修为被封住，无法发挥当年的全盛修为，但那种久居上位的威严还是难以掩盖的。
    整座古城的修士和生灵看着这一切，也是震惊不已。
    外域和内域相距实在是太遥远了、之间的星域用恒河流沙来形容也不为过。
    所以他们很少有人会将眼前的顾姓族人，和那权势滔天的恐怖一族联系起来。
    这太不可思议了。
    “你是顾长歌派来的？”
    一位面容不怒自威的中年男子，紧盯着冥老，缓缓问道。
    “老仆正是少主派来的，少主未来即将执掌顾家，特此前来吩咐老奴将这里的族人接回。”
    冥老回答道，这是顾长歌交代的话语。
    他其实也不知道这一脉为何会被流放到这里，在顾家他连内岛也进不去，仅仅是个家臣罢了。
    但十几年前发生的事情，他还是隐约听过一点，那是禁忌般无法言谈的事。
    他也不敢过多去想，是要掉脑袋的。
    “接掌顾家？呵550呵，看来是觉得我们这一脉已经对他不起威胁了吗？”中年男子冷笑起来，一个狼崽子，还能指望他回心转意不成？
    其余人也是一副平静的样子，很显然不是很领情。
    冥老这时又道，“少主说他会还你们一脉一个公道的，至于你们信不信，也不重要。这外域虽然广袤自在，但又怎么比得上族内呢，少主还说大牢之中的叔伯，他说不定会考虑放掉的……”
    这些话，冥老都是根据顾长歌的要求说的。
    不然再给他一百个胆子，也不敢提及顾家的这种禁忌之事。
    “难道这狼崽子真的知错能改？”中年男子听到这话，也是一愣，有点怀疑。
    这种话可不像是顾长歌那样性格的人能说出来的。
    至于会不会有其余阴谋？
    他对顾家其余人是一万个的放心，除了顾长歌以外，不会有人会想到暗害族人这种事情。
    当下，其余族人也是疑惑起来，开始低声讨论。
    正是因为一直有顾长歌那一脉的打压，才导致他们只能搬到外域来。
    说实在在顾家待惯之后，这看起来还算繁盛的外域，在他们眼中和鸟不拉屎的荒僻之地其实也没有什么区别。
    能够返回族内，自然是一万个愿意。
    不过最主要的是，他们想不通顾长歌为什么要这么做？
    “其实这一切都是诸位族老逼迫的吧？不然以顾长歌他的性情，休想执掌顾家。”
    很快，他们想到了这点，不由冷笑，觉得很有道理。
    顾长歌想要执掌顾家，可是族老们皆不同意。
    最后没有办法，只能想出这么个妥 协的折中办法。
    他们返回顾家，而顾长歌接掌未来家主之位。
    关于这些，冥老他也不知道，不过顾长歌还有一句交代，早就预料到这群人会如此猜测。
    “各位返回顾家自然一切便知，如今又何必猜忌呢？”
    “不能让族老们的妥协白费……”
    闻言，中年男子等人也是一阵意动，按捺住心中激动。
    回到顾家，在众多族人的眼皮底下，除非顾长歌是胆大包天、真的打算分裂顾家，否则是不敢随意对他们出手的。
    而暗中注视着这一切的顾仙儿也是呆愣了许久，事情和她所预想的并不同。
    她一开始也是以为那黑衣老者是前来赶尽杀绝的。
    当听到说他是奉顾长歌的命令来接族人回族的时候，她也是懵了一瞬。
    下意识就以为这是什么阴谋。
    而且她离的近，发现黑衣老者脸上的温和、客气神情不像是作假。
    顾家发生了什么？
    顾长歌有这么好心？竟然派出奴仆来做这种事情？
    这种事情在她看来太不可思了，她那位好哥哥，心狠手辣、冷漠无情，不可能放过她的族人的。
    她看得出来，这些年来族人们之所以还过得不错，完全是顾家那些族老爷爷们的功劳，和顾长歌没有半毛钱的关系。
    “我倒是要看看顾长歌他葫芦里到底卖的是什么药，他不可能那么好心的。”
    “现在我还不能现身，不过族人们还好我也就放心了……”
    顾仙儿在暗中看着这一切，她没有现身，也没有动身。
    而是看着这一切，看着众多族人开始搬移东西，随后她才静静离去。
    离开桃村之前，大师傅曾给她一枚信物，让她去道天仙宫寻找大长老。
    那位大长老据说是上界最恐怖的存在之一，曾欠她大师傅一个人情。
    道天仙宫，是上界极为有名的不朽大教，传承无比悠久。
    很多帝族、皇族、仙族经常把族人送到其中修行。
    更有说法，道天仙宫的来历，和最古时期的众仙有关，蕴含着仙道遗刻和诸多经文。
    她的修为还很弱，所以还要更刻苦修炼才能挑战那位好哥哥，夺回一切！
    ……
    上界，内域，长生顾家内岛。
    顾长歌所在神岛后山。
    阵纹笼罩各方，防止人打搅。除了他以外，岛上已经无人。
    一座雾气缭绕、仙气弥漫、神光喷薄的池子之中。
    一具妙曼身躯盘坐当中。
    水光潋滟。
    赤色的火焰在其中盘旋，黑色之中夹杂着赤金色，显得无比绚烂。
    当中开始有瑞彩千条、霞光万丈。
    各种珍稀的材料，数十万载的圣药、神材、灵液等等，正在池子之外化作惊人的神性，汇聚到当中。
    光华太绚烂了，简直像是要塑造一处飞仙地一般。
    如果有炼药师在这里，绝对会大呼浪费，暴殄天物的，感到心痛。
    这里的任何一件材料，都是外界极为难寻，拍卖所里高价也难抢到手的。
    很快，这里的声势消失，开始有一股磅礴而恐怖的威压弥漫。
    这是圣境的威压，而且还是大圣境的威压！
    哗啦一声！
    伴着水声。
    焱姬眼里带着惊喜和雀悦，从中走出。
    “顾公子……”
    她一眼就看到不远处站着的顾长歌，清冷声音带着喜悦，嘴角不由露出笑容。
    顾长歌微微点头，神情带有一丝欣赏之意。
    “不错。”
    也没浪费他那么多资源。
    这具身躯倒是重塑得完美无瑕，如同出自上天之手般，挑不出任何的瑕疵来。
    神骨仙姿、清冷出尘，但有丝丝缕缕的赤金色火焰于发丝上跳跃。
    顾长歌脑海唯一想到的词就是既清且媚。
    “顾公子，好看吗？”
    焱姬在顾长歌面前转了一圈。
    倒是有些羞涩，毕竟这是她第一次以残魂外的状态示人。
    顾长歌笑了笑道，“挺好看的。”
    闻言，焱姬笑得更开心了，连眉梢也不由染上了喜悦之色了。
    “不过你不冷吗？”
    而后，顾长歌问了句。
    “啊……”
    焱姬听到这话，愣了下。
    然后一下子就懵了，忽然反应过来，自己重塑身躯后可不像残魂那样，出来之后是衣不蔽体的。
    也就是她现在什么都没穿。
    所以……她甚至还在顾长歌面前转了一圈？
    反应过来，她整个人都呆了，脸色简直比煮熟的虾子还吓人。
    这一刻，焱姬看着顾长歌那明显带着玩味的神情，羞的不行，恨不得找个地缝钻进去！
    这也太丢人了！
    不过顾长歌显然没有继续捉弄她的打算。
    取出件白袍为她披上。
    来日方长。
	但是焱姬被披上了顾长歌的白袍，美眸却越发妩媚，含春带水般的桃花眸凝在顾长歌清俊的脸上。
    这种时候，还管什么正事，反正也不紧急，于是顾长歌直接将她拥入怀中。

“长歌~”
倚在顾长歌的怀里，感受到从未有过的安全感的炎姬幽幽开口，不自觉地从檀口中吞吐着一口口温热的香兰之气。
　　一口接着一口，顾长歌身上的宁静而霸道的气息、顾长歌身上的肌肉、顾长歌在她的美臀上揉捏着的炙热的手..
	一切的一切，都化作令她意乱情迷的味道，摄入她的鼻腔。
　　一朵红云绽放在在炎姬的俏脸上，她不自觉地夹紧了双腿，大腿摩擦着，股间滚热发烫，心率开始变高，并不断地攀升着！
　　砰...砰...砰砰...砰砰砰...砰砰砰砰砰砰砰砰！
	顾长歌腾得将她压倒在榻上，大手紧紧掐住炎姬滑腻柔软的大腿，在大腿上肆意地游动，尽情享受着指尖顺柔的触感。
　　他将脸庞埋入炎姬的私处，嘴唇堵住炎姬的蜜穴，在炎姬柔情似水的动情的目光下，开始对这两瓣极品肉穴的品尝。
	顾长歌缓缓地对着炎姬的蜜穴舔舐，嘴唇搔弄着炎姬的唇臀交界处。
　　炎姬身上的长袍被顾长歌揭开，粉嫩美妙的粉躯暴露在空气中，顾长歌在炎姬的蜜穴上狼吞虎咽，整张脸磨蹭着炎姬的小穴和赤红色的耻毛，如痴如醉地饮酌炎姬按耐不住的香液。
　　“炎姬，你好甜啊！”
　　炎姬被架起的晃荡双腿绷直，雪白的脖颈拉伸，蜜唇那里传来的瘙痒和快感让她的嫩唇张成了O形，抑制不住自己不断地淫叫起来。
　　“长歌~长歌~”
	这就是和长歌双修的感觉吗？他的舌头好猛，“长歌慢一些！啊啊啊啊~~~❤欧欧欧~~”
　　“炎姬还满意吗？”
	顾长歌一脸玩味地抬起头，看着舒爽到美眸漾起水花，小穴颤抖的炎姬。
　　“坏蛋~”
	炎姬娇嫩玉手娇嗔的抚着顾长歌的脸颊。
	顾长歌觉得这幅妩媚的样子简直是美极了，于是又是口舌挑逗，耕耘着炎姬的淫穴，把淫水全部挖出，像泉水一样不断地从地里挖出。
	不断地，不断地，炎姬感觉自己的淫水如决堤的河水就要破开阴门！
	“啊啊啊啊啊啊啊❤~~~~~~”
　　炎姬脚跟锁在顾长歌的肩膀上，浑身瘫软。
　　爱液喷了顾长歌一脸。
　　“啊！嗯~~~❤”
　　没等炎姬反应过来，顾长歌的嘴唇再次贴近炎姬的阴唇，发出“吸溜吸溜”不断吸收外面刚喷出的和里面爱液的声音，这种爽烈的感觉，配合催人成瘾的魔气，如电流一样打通了炎姬全身的神经，一阵酥麻传导在炎姬身体的各个部位。
　　“啊啊啊~~~嗯嗯嗯~~~❤欧欧欧~~~受不了了！”
　　顾长歌双手离开炎姬的大长腿，直接恰到了炎姬柔软的细腰。
　　突如其来的瘙痒，炎姬咬着自己的食指嘤咛了一声，然后用手捧住顾长歌的脸颊。
　　“够了，够了~长歌，换我来伺候你了”
　　炎姬迷眼朦胧，呵气如兰地说着，然后颤抖着起身。
　　“躺下。”
　　躺下去？几乎从炎姬香气腾腾的檀口中呵出这三个字的瞬间，顾长歌就更硬了。
　　看来炎姬还是不清楚自己的斤两啊，初次就要骑乘位。
　　“快躺下~❤”
	炎姬有些羞恼地开口，直起身子，玉手朝顾长歌胸前一推，两片漫着粉晕的乳房晃荡在顾长歌面前。
　　点缀着红润光泽的乳房，白皙软腻，荡着滚滚肉浪，让顾长歌有些馋了。
	炎姬背身对着他，换了个身位，撩起裙摆，已经被顾长歌撕开蕾丝亵裤裂口中，淫缝坐在隔着破裤子的顾长歌肉棒上。
　　“嗷呜！！”
　　肉棒感受着炎姬的阴缝，顾长歌愈加得勃腾，支起炎姬的身体，使得炎姬身体微微后移，臀部堵在了顾长歌的肚子下沿。
　　“嗯~~❤”
　　炎姬没想到顾长歌的肉棒竟然能硬到这种程度，讶异间，好胜的欲望让她坐了回去，把顾长歌硬邦邦的肉棒压弯了。
　　硬度达到一定程度的肉棒如果从下面压弯还好，但是正面被压弯，肉棒便自动地反抗着炎姬的淫穴。
　　这场争斗的胜利者毫无悬念的是顾长歌，他顶起了炎姬的身体，让炎姬嘤咛不断。
　　她浪荡的声线不断地激励着顾长歌的肉棒，直到妥协后由上而下地压着。
　　然后胜利的天平倾向炎姬这边。
　　炎姬的肉穴蜜缝来回磨蹭着顾长歌的肉棒下沿。
　　“啊~~好硬~~好烫~长歌~舒服吗？”
　　顾长歌已经爽翻天了，他能感觉自己的肉冠上已经有液体从精管中缓缓流出，那是他的第一批精兵，这批精兵抵达战场，意味着炮射时机快来临了。
　　他眼睛迷离地看着炎姬的香背，两颗晃荡的奶球在炎姬身侧晃悠悠依稀可见，一股强烈蹂躏对方的欲望疯狂滋生！
　　“炎姬！”
　　顾长歌迅速用手肘撑起身体，扑在炎姬的香背上，整张脸印在上面，不断地磨蹭和舔舐起来。
　　两只手由炎姬的肋骨抓入炎姬的胸前，倏然间五指陷进炎姬娇嫩美腻的乳肉间。
　　“啊~~❤啊啊啊啊啊啊啊啊~~~”
　　顾长歌的突袭让本就难以忍耐的炎姬娇躯一颤，下体也因为过度的刺激，淫水冲开了坝口，洪水般漫开，一泻千里！！
　　炎姬娇躯弯成弓形，仰头长吟，声嘶力竭。
　　可还没全部倾泻出来就被顾长歌堵住。
　　顾长歌的舌头钻入炎姬的樱唇中，抵在炎姬的贝齿上。
　　“嗯呜~~~❤”
　　他舌头在炎姬的口中不消片刻就勾到了炎姬的香舌，缠在了一起。
　　炎姬口中的津液不断送出，吸入对方的津液，两人不断地交换着彼此的液水。
　　终于，城门大破，炎姬无力的流着淫水，紧紧地环抱住顾长歌的健壮身躯。
　　舌头忘情地和对方的舌头交缠。
　　“嗯嗯嗯~~~❤嗯嗯嗯嗯嗯~~~❤嗯嗯嗯~~~~”
　　顾长歌不断地吮吸着炎姬玉口中的香液，对着炎姬晶莹玉润的嘴唇激吻着。
　　“嗯嗯嗯~~~~❤”
　　炎姬脸面潮红，汗液浸湿了脸庞，透光的屋顶给她红润的脸庞辉映了一层淫靡的光泽，让她的肉体更加的香软可口。
　　两人不断地激吻，在床铺上翻滚，交换彼此的唾液，同时下体来回地磨蹭、暴擦！
　　吸水声、淫水声、两人的呻吟声混杂在一起。
　　“嗯嗯嗯~~~❤嗯嗯嗯~~~❤咘咘怖~~~~❤”
　　炎姬脸色愈加发红，下体传来的空前刺激感觉终于在两人肉体忘情地交缠下爆发。
　　“啊啊啊啊啊啊啊❤❤❤！！！！！”
　　她再次潮吹了。
　　“呼啊呼啊呼啊~~~~❤”
　　炎姬剧烈地喘息着。
　　顾长歌两只手由下往上推起炎姬肥软的乳肉，乳肉下边的静脉凸显。
　　“啊~~！❤”炎姬的身体一下子被抬了起来，紧紧地压在玉壁上。
　　“嗯！”顾长歌的脸埋入炎姬的右乳，整张脸磨蹭着炎姬洁白的乳肉，口水刚好滴落在他手和炎姬的右乳上，顾长歌一口一口啃了起来。
　　吸吮着炎姬乳头中的琼浆玉液，香软、美味可口，乳汁加汗水还有一丝甘甜。
　　他左手也没有停下，五指嵌入炎姬的左乳软肉中，狂暴地揉捏起来。
　　“嗯嗯嗯~~~呃呃❤~~~啊~~啊~~啊~~~❤”
　　胸腔传来的强烈刺激感让炎姬两只手抓在木壁上，炎姬红润的脸庞媚态横生，抓挠着玉壁，指甲嵌入之中，抓出一条条浅痕。
　　“嗯嗯嗯~~~❤嗯嗯嗯~~~❤不要~~不要~~~太刺激了❤长歌不要~~~”
　　“炎姬，真的不要吗？”
　　“要~~要~~继续❤~~不要停~~~❤”
　　“吸吸吸~~~簌簌簌~~~叭！”
　　像拔瓶塞一样，顾长歌的嘴巴离开炎姬的乳房，换上右手，两只手同时抓着炎姬的乳肉，疯狂推抓。
　　而头埋在了炎姬的胸口，耕耘着中间的那片处子之地。
　　顾长歌的目标就在下面，他舔着炎姬唯美的马甲线沟壑，舔得炎姬肚皮痉挛，然后舔着炎姬的肚脐眼。
　　“啊啊啊啊❤~~~嗯嗯嗯嗯~~~~❤噢噢噢噢❤”
　　一番耕耘后，顾长歌开始上下交换，嘴巴吸吮着炎姬的乳首，手则探到炎姬的腰间，掐着她柔软的细腰。
　　这里是特别的地方，这个女人也是第一个心甘情愿把自己交给他的人，这种慢慢品尝的感觉给他一种难以言喻的征服感。
　　“嗯嗯嗯~~~好舒服❤再吸它，吸它啊啊~~~❤嗯嗯嗯~~~❤”　　
	顾长歌撩拨开她的花瓣，令她的粉嫩屄穴毕露无遗。
　　“长歌~~”
	炎姬呵气如兰，两个字就仿佛道尽了缠缠绵绵的爱意。
　　顾长歌架着自己的肉炮抵在炎姬的屄穴上，肉棒狠狠地插入，将炎姬紧紧地撞在玉壁上。
　　“炎姬，我要肏你，我早就想肏你了，我想要狠狠地肏你，肏死你！啊！啊！啊！嗯！嗯！嗯！”
　　“啊~~啊~~啊~~❤嗯~~嗯~~嗯~~❤呼呼呼呼呼~~~❤”
　　炎姬雪白的长发凌乱飘散，也跟着顾长歌上下的抽插娇喘着，双手紧紧地抱住顾长歌的身躯，两腿夹在顾长歌的腰上。
　　他的阴囊啪在炎姬雪白的美肉上，在炎姬的肉体上印着粉红色的印记。
　　顾长歌的肉棒深入炎姬的蜜穴中，摩擦着炎姬的肉壁，肉棒根部撞在炎姬的蜜穴上时，肉冠狠狠地插入炎姬的子宫壁。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　炎姬感觉下体一阵疼痛，一丝丝淫靡的血液掺入淫液中，沾满了顾长歌的肉棒。
　　顾长歌见此，愈发的兴奋起来，不断地加快自己的抽插频率。
　　“啊啊啊~~~不要~~~不要~~~太刺激了❤嗯嗯嗯~~~嘶啊嘶啊嘶啊~~~~❤嗯嗯————”
　　最后，嘴又被顾长歌堵住了。
　　“炎姬，我爱你，我喜欢你，我要天天肏你，嗯！”
　　他舌头暴力地侵入炎姬的唇齿，吸吮着炎姬香口中的津液，醇美的味道让他如痴如醉。
　　炎姬的唾液，炎姬的舌头，炎姬一切的一切的美好都属于自己。
　　炎姬是我的，炎姬是我的！
　　我要肏死炎姬，爱死炎姬！
　　“吸吸吸！！！吸吸！！”
　　“嗯嗯嗯~~~嗯嗯~~~”
　　“啪啪啪啪啪啪...”
　顾长歌在射精前，将肉棒从炎姬的淫穴中拔出，射在了炎姬的股间、大腿上，还有晃晃悠悠的奶子上。
　　浑浊不堪的白浊液体和腥臭的爱液血液到处都是，让室内充满了淫靡的气味。
　炎姬淫欲十足的肉体上此时挂着数种液体，顾长歌的精液、她的爱液、她的处女血液、两人的汗水。
　　“哼~~坏蛋~❤”
　　炎姬似责怪，似埋怨地娇斥着顾长歌，她滑溜溜、白里透红的鲜嫩肉体在屋顶地一丝光照下，透着晶莹的光泽。
　　这一幕被顾长歌尽收眼底，再次激起他无尽的欲望，一个大嘴唇就印在了炎姬的香肩上，在炎姬曲线唯美的水嫩脖颈上疯狂地吮吸起来。
　　“长歌~慢些~”炎姬娇喘道。
	而顾长歌闻所未闻，忘乎所以地吸取着炎姬的颈肉，两只手不知道什么时候已经探到了炎姬的乳肉上，汗水让炎姬乳头更加滑腻，顾长歌掐的爽疯了，顺势又插了进去。
　　“炎姬！你的蜜穴好紧！”
　　顾长歌粗大，青筋鼓胀的肉棒带着炎姬不断涌出的爱液疯狂地冲击着炎姬的肉壁，撞击炎姬的子宫壁，炎姬整片雪白的臀肉不断地滚着层层肉浪。　　
　　这一次顾长歌射在了花穴里面，炎姬双腿紧绷，腹部痉挛，再次高潮起来。
　　然后不等炎姬说话，顾长歌就架起炎姬的肉体，抬起她的一只玉腿，将她的两片嫩白乳肉压在玉壁上。
　　随着整个墙壁一颤一颤，顾长歌的肉棒再次洞穿炎姬的蜜穴，不断地抽插起来。
　　爱液浊液各自喷发，每一次撞击到炎姬的子宫壁上，都会让这位圣境强者浪叫不断。
　　“啊啊啊！！！❤嗯嗯嗯~~~❤”
　　炎姬感到一阵异样的感觉，她的乳头被冰凉玉璧刺激的阵阵颤栗。
　炎姬的肉体随着顾长歌的前后摇摆，乳头也被夹紧，一前一后，再加上魔气的贯通，她乳头上乳汁溢了出来。
　　“太刺激了！！❤啊啊啊~~~❤这实在是~~❤，嗯嗯嗯~~~❤长歌~嗯嗯嗯❤啊啊啊~~~❤”
　	啪啪啪啪啪！
　　顾长歌卖力的抽插着。
　　“嗯嗯嗯~❤我又要，我又要啊啊啊啊~~~❤”
　　炎姬再次高潮了！！
　　可顾长歌的肉棒依旧坚挺着，顾长歌两只手架住身体瘫软往下倒的炎姬腋下，将炎姬背身推到茅草堆上。
　　抓起炎姬的蛮腰抬起，炎姬两片曼妙可口的臀肉辉映在顾长歌的面前。
　　“长歌，还来？啊~~不要~”
　　顾长歌不再搭理炎姬的求饶话语，为了这副美妙的肉体，他可是连正事都推迟了啊！
　　他架起炎姬的大臀部，老汉推车！肉棒狠狠地插入。
　　已经被玩弄三次的炎姬肉穴此刻已经没有最初那么紧，但那紧致的肉壁依旧刺激着顾长歌的肉棒表皮，还有肉冠和子宫壁撞击的那种刺激感，美妙的无法言喻！
　　顾长歌抓起炎姬的一只玉手，另一只手拍打着炎姬的臀瓣，拍的绯红一片，“驾驾驾！！”地叫着。
　　堂堂圣境，竟然被顾长歌当小母马骑！
　　“啊啊啊~~~不要❤我受不了了~~❤不要不要，等一下，等一下~~长歌~❤”
　　“炎姬，你的肉体可不是这么说的，你的爱液告诉我，它渴望我的肉棒！”
　　伴随着两人的对话。
　　炎姬的爱液再次喷洒。
　　顾长歌意犹未尽，将炎姬的玉体翻了个身一只脚架在自己的肩膀上，另外一只压在自己的屁股沟下。
　　肉棒再次插入炎姬的淫穴中。
　　同时屁股沟和精囊在炎姬的玉腿上来回摩擦！
　　“❤我快要不行了❤我快要坏掉了~❤”
　　“炎姬，你可是圣境哦。”
	顾长歌邪邪一笑。
　　“啊！啊！啊！！”
　　忍了不知道多久，顾长歌体内的精液储量惊人，已经第四次射击，精液依旧十分饱满，射了十秒钟都没停下。
　　“抱歉炎姬，我先射了，还没有满足你吧？我马上就满足你！”
　　顾长歌说着，抬起炎姬香软的肉体。
　　“满足了~满足了~”炎姬连声求饶着。
　　“嗯，那就请炎姬吃大餐了！”
　　说着，顾长歌抓着炎姬赤红色的头发，按在自己的裆部。
　　“呜呜呜~~~❤”
　　炎姬嫩口被迫含入顾长歌挺拔的肉棒，射了之后的肉棒长度也缩了一些，但是还是足够塞满炎姬的口腔。
　　“啊，炎姬，你的舌功真不赖啊，不愧是圣境？”
　　炎姬黏濡湿滑的香舌让顾长歌欲仙欲死。
　　他压在炎姬的头同时自己的肉棒也在上下左右地摆动着，肉棒根部不断地撞击着美娇人的香唇，腔壁。
　　“呜呜呜~~~❤嗯嗯嗯~~~❤”
　　炎姬忙碌得根本说不上话。
　　随着“啵唧”的一声，顾长歌的完全体肉棒再次焕发新生！
　　他马上一个熊抱，抱起炎姬的娇躯，将炎姬的臀肉架在自己身上。
　　“炎姬，你可要夹紧了，不然要掉下去！”
　　顾长歌调笑着。
　　炎姬一拳打在顾长歌的胸膛上，可以说没有丝毫力度。
　　“长歌~快把我放下去！”
　　虽然拒绝，但是双腿已经夹紧了顾长歌的腰部，双手缠绕在顾长歌的脖子上。
　　他双手抓捏住炎姬纤柔的腰肢。
　　“嘤~~❤”
　　炎姬嘤咛呵气，香气如兰，喷发在顾长歌脸上。
　　顾长歌一口咬住炎姬的樱唇，舌头索取炎姬的津液。
　　同时两只手也没停下，他将肉棒抵住炎姬的蜜穴，用力地捅了进去！
　　被吻住嘴唇，舌头不断被顾长歌舌头勾取的炎姬只能发出“嗯嗯嗯~~~❤”的声音。
　　顾长歌抱着炎姬的肉躯，一上一下地抽动，肉冠抵着炎姬的子宫壁发起猛攻！
　　折腾了不知道多少下！
　　炎姬的嘴巴主动离开了顾长歌的大嘴。
　　“啊啊啊~~~❤呃呃呃呃呃呵呵呵~~~❤呼啊呼啊呼啊！！！”
　　炎姬的淫液再次潺潺流下，淫浸着顾长歌的肉棒和精囊处。
　　炎姬紧紧地抱住顾长歌，雪白下巴抵着对方的肩膀。
　　“炎姬，我还没爽呢！你怎么就高潮了？”　
	顾长歌肉棒再次在炎姬的肉穴淫窝耕耘起来。
　　她那两颗硕大晃荡的乳房因为晃动的频率过高，甚至一度出现残影，被稍微抬起身子的顾长歌抓在手中，一番折腾揉捏。
　　“啊啊啊~~~❤好爽好爽~~❤肉棒，肉棒，我要肉棒！！❤”
　　炎姬的表情逐渐变得淫荡起来，脸上一副被玩坏了的表情。
	这一天，两人忘情地媾和，贪婪地索取对方的肉体。
　　顾长歌数不清自己射了多少次，甚至连射到炎姬蜜穴中的次数都无法数清。
 	在放肆完自己的欲望之后，顾长歌还用魔气帮被操到昏迷的炎姬恢复了正常。   
    “多谢公子。”
    焱姬好歹也是大圣境，缓过来后只是脸色还有点发烫。
    “外域，仙弃之地，你帮我看一看深处有没有什么特殊的地方，有什么情况随时联系我。”
    “这是破域符，如果遇到强大对手，打不过可以借此逃掉。不要犹豫，命要紧。”
    顾长歌温声说着，从系统仓库里取出破域符交给她，这东西关键时刻也可以帮她逃脱。
    当然前提是别遇到那种深不可测的老怪物。
    破域符可轻易破开世界壁障，想必让她遇到危险逃命也是可以的。
    顾仙儿当年的去向的确是仙弃之地，按照一般套路来讲，这种无人敢去的地方，一定藏着大机缘或者大凶险什么的。
    毕竟焱姬是大圣境修为，穿过仙弃之地并不困难，可以帮他探查一下顾仙儿如今的背景，知道她背景之后，很多事情也好有所计划。
    至于派遣其余顾家族人？
    先不说顾长歌现在的权势，还不能使唤大圣境的存在，而且顾家几乎很多族人都去向都一直被盯着在。
    他派人去仙弃之地？这什么用意？
    相信很多族老都会联想到顾仙儿身上。
    顾长歌也不想自己好不容易立下的威信这么快被自己打破。
    “仙弃之地？我知道了，公子请放心。”
    闻言，焱姬点点头，接过这枚破域符。
    既然是顾长歌吩咐，那她就一定会办好的。
    
    第081章 紫极丹宗，反派的生活就是枯燥且乏味
    焱姬带着顾长歌的信物离开顾家了，一路上倒也没有族人敢拦她。
    如今顾长歌被立为少主，正是权势滔天的时候。
    这红裙女子一看姿色，再一看她拿着顾长歌的信物，很多族人不得不往那方面去联想，不敢得罪。
    不少族老听闻眼线禀报，也没多管，毕竟这不是顾家族人，而且还是一尊大圣，免不了跟踪被发现，触怒顾长歌。
    而接下来的几天里，顾长歌便着手开始准备其余事情了，气运点的事情稳定下来，族中该布置的已经布置了。
    冥老带着那一脉被流放的族人回来复命。
    顾家引发一阵不小的轰动。
    几位族老满心欢喜地相迎，不少族人见顾长歌也不像是随便做做样子的，对待他的态度也缓和不少。
    期间顾长歌现身见了一面，只不过也没多说什么，暗中叮嘱身边的心腹注意那一脉的~动向。
    虽说他不太在意他们会对他造成什么报复的，但将一切掌控在手倒是好的。
    那一脉的族人得知接他们回族这一切竟然是顾长歌主动这么做的，并没有受到族老压迫什么的时候，也是无比的震惊。
    随后心绪变得无比复杂。
    尤其听到几位族老谈论顾长歌时，说他有浪子回头、知错能改的趋势，让他们不由沉默。
    这对顾家来说，总归是好事。
    但是当年的仇恨不可能这么轻易解决的。
    他们这一脉所受的屈辱和苦痛，被顾长歌挖去道骨的那个小女孩这些年所受的痛，并不是一句轻描淡写的道歉就可以解决的。
    最为主要的是，他们也并不知道顾仙儿在哪，也不知道她是否还活着。
    为了家族，他们可以忍，但唯独对待顾仙儿这件事上，顾长歌不做点什么，他们是万万不能接受的。
    而且顾长歌他别说一句道歉了，他压根一句话都没说，来的时候扫了眼，似乎点了下人，就转身走了。
    这让这一脉的族人无比愤怒，但又无可奈何，毕竟顾长歌现如今可是少主。
    不过随后，他们体内的封印被顾长歌下令解开了，这些年被封住的修为，自然也就恢复了……
    而且地牢之中，不少被关押的叔伯，也放了出来。
    这又让他们心中无比复杂，对待顾长歌的感觉，一会上一会下，完全摸不准顾长歌是什么打算。
    最后感觉他的确像是缓和关系，但因为性格问题，又扯不下来面子来道歉……所以干脆做点实事。
    一时间，他们对待顾长歌的态度，也没有一开始那么敌视了。
    俗话说得好，知错能改，善莫大焉，连顾长歌这种人都能悔改，让他们觉得此人还有救。
    说到底大家都是同族，这些年被流放在外，其实也没吃什么苦，只不过心头有愤恨和火气罢了……
    感受到那一脉对自己态度稍有好转，顾长歌倒也不意外，他这么做，自然是计划之中。
    如果一开始就道歉、解开封印、顺便放人，他们还不会领情，反而觉得他居心不良、心怀怪胎。
    但是换一下手段，不道歉，让他们猜疑、愤怒、恼火，随后在直接解开封印、放人。
    他们就会觉得自己其实是打算悔改，没别的意图，只是拉不下脸来而已。
    这差不多的事情，处理起来效果肯定是不一样的。
    而且还是天差地别的那种。
    顾长歌不认为自己手段多高明，但恰好是每一次都能找到痛点，并拿捏得很好罢了。
    随后，他就开始处理自己身边的事情了。
    苏清歌和林秋寒两人既然是他自下界带来的，自然要把她们安置好。
    这段时间见过了顾家的大世面之后，去往其余宗门势力，想必也不会因为性格受到欺负。
    苏清歌聪明的很，不会有什么问题。
    但是林秋寒性格温柔，却傻的可怜。
    顾长歌总感觉她独自一人在修行界估计都活不了几天。
    不过考虑到她那恐怖的丹道天赋，去往丹道大宗也是会被抢着收为徒弟，不会让她受半点委屈。
    顾长歌也没就怎么考虑了。
    他先是抽空带着苏清歌前往他母亲所在太初神教，顺便看看自己母亲。
    太初神教。
    这是位于内域婆罗天的古老势力，存在时间无比悠久，疆域广阔，难诉边境。
    因为行事手段风格问题，太初神教也被各势力称为魔教。
    当然这些年情况有所好转，在太初神教众弟子长老的努力下，勉强把魔教改得伟光正一点。
    只不过这样也难掩饰魔教的本质。
    其余道统势力经过婆罗天，都得小心翼翼，免得被打劫一番。
    顾长歌身为太初神教上一任圣女的儿子，还是顾家少主。
    自然一路畅通无阻地来到那里，找到了他正在修炼的母亲。
    两人聊了许久，顾长歌拿对他父亲的那套说辞，给说了一遍给他母亲听。
    当即把他母亲听得眼睛发红的，心疼不已，直呼我儿这些年受苦了。
    对此顾长歌倒没啥好愧疚的，反正现在魔性已经解决，想必父母亲也不想见以前他那种性情。
    至于苏清歌的来历，顾长歌就交给他母亲了，他也很放心。
    正好苏清歌也讨他母亲喜欢，顾长歌便让她先留在自己母亲身边。
    顺便可以查一查她那些记忆，到底是什么。
    在太初神教待了几天之后，顾长歌回到顾家之后。
    他又带着林秋寒去拜访位于内域东胜天的紫极丹宗。
    内域诸天林立，以不同的天来划分疆域。
    东胜天正好接壤诸多丹道下界，甚至有至高丹界之说，无数丹道修士飞升，都想去往其中。
    当中有诸多丹道无上宗师级别的存在，随手炼制的丹药都万金难求，在资源方面可以说很少有势力可以相比。
    尤其炼丹师在这些人脉方面，也是不容小觑的能量。
    紫极丹宗虽然庞大，自诩为丹道第一大宗，但这些年以来，却被其余丹道大宗压了一头。
    最为主要的方面就是他们没有好的弟子。
    拥有丹道天赋的修士本就难寻，更何况是丹道天赋还得合格，不是随随便便拥有丹道天赋就能拜入其中的。
    大多时候，都是在上界各区域找弟子，因为下界很少可见炼丹师飞升上来的。
    就算飞升上来，在外域边缘，也早被很多势力抓走，带回宗门当免费苦力了。
    所以这也导致了这些丹道大宗是真的缺弟子。
    他们资源丰饶、什么都不缺，就唯独缺天赋好的弟子。
    ·· ············ ·······
    而各大道统势力也在四处想办法搜寻丹道天赋不错的修士，送到各大丹道大宗，给自家谋取利益。
    ……
    而此刻，群山掩映间，仙山沉浮，银瀑飞溅，霞光万道，丹气弥漫，一派仙家氛围的紫极丹宗。
    各山峰间，正发生不小的轰动。
    不少丹峰的峰主，听闻弟子禀报，不由一脸震惊地跑出来。
    “长生顾家少主亲临山门外？”
    紫极丹宗虽然自诩第一丹道圣地，但是也清楚面对长生家、不朽大教这样的势力，低了不止一头。
    毕竟他们是炼丹的，在底蕴传承，乃至战力方面，都远不如长生家、不朽大教。
    面对上界的这种巨无霸势力，也得发虚。
    尤其对方还是长生家少主，这身份即便是长老，也得小心应对。
    听到这个禀报，紫极丹宗许多弟子和长老都被惊住了，急忙化作神虹飞来。
    “这就是公子给我说的紫极丹宗？远远就嗅到了了一股丹味，连这山门上也是，丹宗两字真的有股可怕的丹韵。”
    ... 0 0
    山门前，林秋寒一身蓝色长裙，脸上略施粉黛，更显得明媚动人，正有些好奇地打量说道。
    听闻顾长歌要把她送到这里来学习炼丹，她还是很欢喜的。
    毕竟她对炼丹很感兴趣，而且学会之后可以帮助顾长歌。
    这样就不会显得她太无用了。
    “毕竟是上界鼎鼎有名的丹道大宗，虽然看起来有点落魄了，但资源什么的可不会少，最主要的是紫极丹宗据说拥有紫极仙丹的丹方，那是连仙人都要垂涎的仙丹。”
    顾长歌随意笑着，一身玄衣，身形修长，站在山门下，浑身似有光辉在流淌，宛如一尊年轻神祗，让前方不少紫极丹宗的弟子侧目，暗自心惊不已。
    而且还有一点他没有说，其余丹道大宗竞争激烈，不像紫极丹宗这样，拿的出手来的弟子都没几个。
    这副落魄样子，也只能靠着一群老古董长老撑撑门面了。
    像林秋寒这样的天赋，在这里自然会更受重用。
    林秋寒只要能拜入当中，顾长歌自然也会收获一大笔气运点。
    如果她被定位紫极丹宗的传人。
    啧啧。
    顾长歌已经可以想到自己什么都不做，每天都有气运点进账的样子了。
    到时候躺着随便加加点、闲来没事欺负欺负人，大反派的生活就是这么枯燥无味。
    在顾长歌身后阿大、冥老等一众心腹跟随着在，气息极为强大，更让前方的这群弟子，有些心颤。
    长生顾家少主顾长歌，这样的风云人物带着个女子前来，到底是为什么？
    他们可是早就知道的。
    在整个上界来讲，如今最引人瞩目的年轻至尊当中，这位顾家少主，当有一席之地。
    天生神人、真仙之姿……太多太多的称谓，可见其强大。
    没想到今日能见到真人，让他们不由心惊。
    很快，前方一阵阵神虹飞来，化作几道身影落地，正是如今的紫极丹宗几位长老。
    “顾家少主亲临我紫极丹宗，实在是有失远迎，还望恕罪。”
    一名身穿赤红色长袍的长老，一脸和善笑呵呵地拱手道。义
    
    第082章 这冤大头你们是当定了，质疑打脸不香了
    赤红色长袍长老名叫赤火长老，乃是紫极丹宗如今的六长老。
    活了不知道多久，据说是一缕赤阳天火所化，一手炼丹之术，在上界极负盛名。
    在他身后，也依次跟随着不少长老和弟子，但很显然是以他为首。
    那群弟子之中，男女皆是一身青色长袍，只不过在胸口处以符文凝聚丹文，显示身份。
    紫极丹宗的内门弟子。
    修为皆不算很强，基本上都在大能境。
    此刻他们都好奇地打量顾长歌。
    传闻之中的顾家少主，他来紫极丹宗干什么？而且他旁边的蓝裙女子，修为怎么这么弱？竟然只是神通境。
    毕竟顾长歌的身份很尊贵，他们也只是敢随便看几眼，不敢出声，以免不敬。
    此刻所有人都在心中猜测顾长歌前来的用意。
    “长歌少主还请进宗一叙，在山门前也未免太失礼了。”
    当即，赤火长老做出请的动作，邀请顾长歌前去。
    顾长歌微微一笑，跟随在后。
    很快，众人脚下腾起神虹，朝着紫极丹宗深处而去。
    一座恢宏宫殿之中，丹香缭绕，显得古老悠久。
    不少貌美女弟子前来为顾长歌送上 茶水，而后退到一旁。
    “不知长歌少主今日亲临我宗，是所为何事？”
    赤火长老喝了口茶，然后不由出声疑惑问道。
    紫极丹宗和各大势力之间，关系其实都挺不错的，很少有着摩擦发生，所以顾长歌登门拜访，应该不是有什么冲突。
    这时，顾长歌也开口了，脸上带着淡淡笑容。
    “赤火长老不必客气，其实长歌今日前来拜访紫极丹宗，的确是有一事的。”
    “哦，长歌少主所说之事，难道是关于这位……姑娘？”
    赤火长老闻言，目光不由一凝。
    最终落在了顾长歌身旁的蓝裙女子身上。
    生的很貌美，但修为却不怎么样。
    他拿不准林秋寒的身份，所以只是说了句姑娘，不过看其模样，应该和顾长歌关系很亲密的。
    传闻皆说顾家少主冷漠无比、高高在上、难打交道，如今看来倒是传闻有误了。
    至少和顾长歌说话的时候，他没感觉到什么不对，甚至感觉如沐春风，给人一种温润如玉之感。
    这样的人，怎么会是传闻之中的那种性情。
    赤火长老心中不禁摇摇头。
    “秋寒是我自下界带上来的，当时我看她丹道天赋不错，心中一动，便想将她带来上界，正好送到紫极丹宗，以免浪费了她的天赋。”
    顾长歌淡淡笑着，没有直接说什么见紫极丹宗最近比较落魄，想着给你们送个好苗子过来的话来。
    这样未免也太无情了。
    毕竟他还等着紫极丹宗帮他培养林秋寒，当冤大头来着。
    当着面戳人家伤口，有点过分了。
    所以他已经说的很含蓄了。
    如果翻译一下就是林秋寒是我自下界带上来的人，丹道天赋很不错，又看你们紫极丹宗最近没什么拿得出手的弟子，就给你们送了过来。
    赤火长老也是人精，这么一听自然就懂了，脸上有些尴尬，但又有点期待。
    毕竟顾长歌身为顾家少主，如果一般点天赋的人送过来，那不是打他的脸吗？
    “长歌少主倒是有心了，老夫就先替紫极丹宗感谢长歌少主的好意。”
    赤火长老笑呵呵道，这才开始认真打量起林秋寒来。
    在他神情的压迫下，林秋寒也有点紧张起来，不过想起顾公子交代的话，她又镇定了不少。
    这种时候，不能慌张，自己身后可是站着顾公子！
    林秋寒在心中给自己如此说道。
    顾长歌脸上倒是一直带着淡然的笑容，一点都没变过。
    林秋寒的恐怖丹道天赋他自然很清楚，紫极丹宗这冤大头、老实人是当定了。
    不过这个时候竟然没有人跳出来质疑打脸，让他有点觉得无趣。
    毕竟正常套路。
    就该是紫极丹宗的一众内门弟子，见林秋寒修为弱，又是来自下界，就开始一阵嘲讽不信吗？
    可惜她拥有这身大气运，竟然不走这种套路。
    看来跟在自己身边久了，废柴流打脸套路都不香了。
    顾长歌忽然觉得有些兴致缺缺，走到哪都没人质疑打脸，想让他来个以势压人都不行了。
    人人都这么畏惧他。
    “咦……”
    这时，赤火长老忽然一阵轻咦，看着林秋寒的神情，有些不敢相信。
    不打量不知道，一打量吓一跳说的就是他这个样子。
    毕竟天赋什么的，又没有写在脸上，他就算修为高深，也不可能一眼就看的出来的。
    这需要一个感知的过程。
    而这感知，他就发现林秋寒这个小姑娘身上，竟然有浓郁的丹意，天生丹意？
    要知道一缕丹意都是一些丹道大宗师梦寐以求的东西。
    可这小姑娘身上，又何止千丝万缕。
    这就有点让他震惊、不可思议了。
    如果走上丹道一途，这简直就是前途无量啊！
    “这位姑娘的天赋……”
    赤火长老一阵欣喜，有些激动，但还是不确定，吩咐身后的弟子去取法器来，准备测一下。
    “赤火长老，秋寒的天赋可以吧？”顾长歌淡淡笑着，结果他早就料到了，不过自然还是该走个流程。
    “这位姑娘的天赋，有点吓人啊，没想到竟然会出现在下界，还被长歌少主发现了……”赤火长老也是一脸的笑意，看着林秋寒的眼神，就像是看着无上瑰宝一样。
    “姑娘，你可愿拜老夫为师？”
    他忽然开口，第一句话就让林秋寒有点懵，脑袋瓜子转不过来，自己的丹道天赋真的那么好吗？
    她把求助般的目光看向顾长歌。
    “这件事情你自己决定。”
    顾长歌笑着说道，肯定得遵循她的意见，拜师这种事情也听他的，那就没意思了。
    不过，这赤火长老倒是个人精，竟然准备先抢下林秋寒来。
    “不过，我觉得秋寒你可以再等一等，紫极丹宗长老不少，挑一个你觉得合适的。”
    这次，顾长歌直接用挑这个字了。
    赤火长老有点讪讪，毕竟他的确抱着先抢人的打算，被顾长歌给挑破了。
    至于挑这个词，他觉得很对。
    现在可不是他们愿不愿意收林秋寒为徒，而是她愿不愿意拜他们为师的问题，一会其余长老听到消息赶来，可就不会像他这样了，恐怕是得直接抢了。
    紫极丹宗的一众内门弟子，此刻也惊住了，还从没听说可以挑长老当师尊的？
    这名蓝裙女子的天赋，真的那么恐怖吗？
    “小姑娘，你如果是拜老夫为师的话，想要什么丹火随便说，在控火一道，在整个上界，老夫敢拍着胸脯保证，没几人能比老夫强。”
    赤火长老开始准备循循善诱了，要下血本，让林秋寒选她当师尊。
    而这时，大殿之外，也是蜂拥而来一众长老，年岁都很悠久，都是在丹道方面鼎鼎有名的大人物、活化石，拥有极为可怖的人脉和资源！
    “听说长歌少主为我们送来了个好苗子……”
    “长歌少主倒是有心了啊，我紫极丹宗真是感激不尽。”
    一众长老气息都很恐怖，先是对顾长歌打了个招呼，然后就把目光直接放到了林秋寒身上去了，那模样简直像是一群盯着肉的饿狼。
    来的路上，他们就已经听说了事情的经过。
    “天生丹意，还不止一缕……不对，卧槽竟然这么多，这怎么可能……”一位活得很久的老古董，眼睛不由瞪大，爆了句粗口。
    “这小姑娘该不会是上古神丹化形吧？”
    “这种天赋，简直百万年都没见过一次，感觉这次各宗会试，我们能扬眉吐气一次！”
    “嘶！”
    有人忍不住倒吸一口气，赶紧取出测试法器来，往林秋寒身后落去。
    嗡！
    伴随着一阵轻颤！
    当中开始绽放出绚烂的光华，各种颜色映照大殿，璀璨而夺目，简直要把整座大殿都给照亮一样。
    不少弟子甚至只能闭上眼睛，以免被光芒给刺伤。
    “天赋测试没有错，这小姑娘是最适合炼丹的体质，把她交给老夫，不出二十年，必定是名震四方的丹道宗师。”
    “不如交给老妪吧，小姑娘怎么可能让你们一群糟老头教，万一教错了怎么办？小姑娘跟我吧，我只要十八年，必将你教成一代丹道宗师，受无数人敬仰！”
    “老夫只要十五年！”
    “十五年？老头我只要十三5.0年！呵呵，你们也就这能耐，小姑娘，你选老头我当师尊，我所在的天柱峰，下一任峰主必是你，宗主之位也不是不可能的。”
    看着一众平日里见都见不到的峰主长老开始争抢起师尊名额来，甚至是一副小摊坊市里吵架的嘴脸。
    紫极丹宗一众弟子都无比震惊，甚至有点懵，简直是被吓到了。
    “公子……”林秋寒眨着眼睛，求助地看向顾长歌。
    她什么时候遇到过这样的吓人架势啊？
    现在脑子都是晕乎乎的。
    “你自己选择。”顾长歌道。
    “不，我只听公子的。”林秋寒噘嘴，直接把锅扔给了顾长歌。
    平日里怎么不见你这么聪明？
    顾长歌很想这么敲她脑袋一句。
    “小姑娘不如跟我吧，我只要十年，就可将她教成丹道宗师。”
    这时，伴随着一阵温柔声音，殿门口一位宫装美妇人缓缓走进，面上带着笑意。
    她身影很模糊，像是自另外个世界走来，道行不知道有多深。
    “宗主！”
    殿内所有弟子和长老，都齐齐见礼道。
    她这话，显然是对顾长歌说的。
    
    第083章 这副皮囊很具有欺骗性，未婚妻来了
    顾长歌眯了眯眼睛，但很快也恢复如常。
    来人正是紫极丹宗的宗主，紫妍宗主，以女子之身执掌偌大的紫极丹宗，甚至说在上界都是极负盛名，手腕很惊人。
    虽然看起来年纪不算很大，但其实不过是年轻时候驻颜有术。
    真实年纪当顾长歌的祖宗那一辈都没问题。
    他其实来的时候，就考虑让林秋寒拜此人为师。
    如今自己送上门来，倒是省的他一番功夫。
    “长歌少主真是有心了，送如此好苗子到我紫极丹宗来，真是解决了我宗的燃眉之急。”
    紫妍宗主走进宫殿来，笑呵呵地说道，声音很温柔，道行更是深不可测。
    她目光落在顾长歌身上，似乎想将他看穿。
    对于上界这个传闻不少的顾家年轻至尊，她一直有所了解，性情冷漠无情，一心修炼。
    十几年前长生顾家的所发生的大事，上界各大道统都有所察觉，虽然被很快隐瞒下来，但是她也听到不少说法。
    据说就是眼前这位年轻人引起的。
    “紫妍前辈说笑了，晚辈只不过是借花献佛罢了，紫极丹宗如今也正是秋寒最好的去处。”
    顾长歌神色自若地道。
    听到这话，紫妍宗主不置可否地一笑，传闻是真是假她不知道，但她看得出来眼前这个年轻人很有心机，手段不凡。
    除此之外，修为也是极为高深，如今行走在外的年轻一辈恐怕找不到几个可以和27他相提并论的。
    清俊神雅、温润如玉。
    这是个不简单的人物。
    “这是我紫极丹宗的紫极令，在外可随意调遣我紫极丹宗的丹师为长歌少主所用。”
    “即便是我紫极丹宗的各位长老峰主，长歌少主也可凭借这枚紫极令号令，只不过只有一次机会罢了。”
    “长歌少主把小姑娘送到我宗，这个人情，我紫极丹宗自当铭记于心。”
    当下，紫妍宗主说着，手中忽然多出一物来。
    这是一枚雕刻着丹道纹路的令牌，不知道用何种仙金铸造，很是古朴。
    大大的紫极二字显得极为显眼。
    “宗主……”
    大殿内的所有长老不由齐齐色变，没想到宗主会把这么重要的紫极令，赠予顾长歌。
    这代表什么？简直不言而喻。
    甚至对外界很多势力来讲，紫极丹宗此物就如同见紫极丹宗宗主亲临。
    顾长歌就算身为顾家少主，为他们送来林秋寒这么个好苗子，对紫极丹宗有大人情。
    但是也不值得他们这么做啊！
    “哦，晚辈就却而不恭了。”
    看见此物，顾长歌自然不会拒绝，紫极令代表着什么，他也很清楚。
    毫不客气的说，只要在上界丹道领域，紫极令都能号令大多数丹师，蕴含着可怖的能量。
    这种好东西，紫妍宗主竟然会直接给他，倒是让他有点意外了。
    秉承着好处不要白不要的原则，顾长歌自然得收下了。
    以后需要丹药什么的，直接拿着紫极令去找紫极丹宗的丹师就可以了，甚至连材料都不用准备。
    像什么聚神丹、化灵丹、百散丹通通来一堆……
    而且顾长歌也知道，紫妍宗主的言外之意就是，一枚紫极令，让他把林秋寒卖给他们紫极丹宗了。
    想到这里，他神色有点耐人寻味。
    好好的冤大头不当，非要去想这些没有用的。
    他既然敢把林秋寒送到这里来，自然就不怕她背叛自己。
    “秋寒，这是紫极丹宗的宗主，以后她就是你的师尊了，好好和她学炼丹……”
    而后，顾长歌笑着，摸了摸林秋寒的头发，丝毫不提及把林秋寒交给紫极丹宗的事情。
    另外，紫极令到了他手中，还想要回去吗？
    想太多了。
    好好的冤大头不当，还给自己净送些好处。
    他倒是想给这紫妍宗主发张好人卡了。
    “嗯嗯，公子放心吧！我一定不辜负公子的期望。”
    林秋寒乖巧道，因为顾长歌的亲昵举动有点脸色发烫。
    见顾长歌装作不理解自己的意思的样子。
    紫妍宗主神情微微一僵，有点出乎意料，但很快也恢复了自然。
    但是……这种肉包子打狗的感觉，是怎么回事？
    她心中忽然有点隐隐的后悔，为什么自己会觉得顾长歌会是个好人。
    果然这副皮囊很具有欺骗性，连她都下意识觉得顾长歌不会是什么坏人。
    不过紫妍宗主也相信，把林秋寒留在身边悉心教导，只要时间一久，她自然会对宗门产生感情。
    顾长歌打算让紫极丹宗帮他培养人的打算，自然得落空。
    “你叫秋寒是吧？从今以后我就说你的师父了。”
    随后，紫妍宗主对林秋寒温和地说道，这个单纯的小姑娘她很喜欢，甚至有了把她当做未来宗主培养的打算。
    拥有这样的恐怖天赋，以后在丹道上的成就超过她，也不是不可能的。
    “秋寒见过师父。”
    林秋寒也很是乖巧地见礼，对这个一来就对公子送东西的师尊，也很有好感。
    ……
    一趟下来，不仅把林秋寒送到了紫极丹宗，成为了宗主的弟子，自己还得到了紫极丹宗的人情，外加一枚紫极令。
    连带着气运点也增加了五百点。
    顾长歌觉得自己没有白来。
    紫极丹宗山门外，顾长歌的身影出现，被几位长老送到这里。
    “少主！”阿大、冥老等心腹道。
    “诸位长老就送到这里了，秋寒交给你们，我也放心。”
    顾长歌回头，脸上带着淡淡笑容道。
    “长歌少主哪里话，您今日的人情，我紫极丹宗会一直铭记的。”几位长老脸上带着笑意拱手道，心里却忍不住想翻白眼。
    这位顾家少主，看着一副温润的谪仙人模样，实则心黑无比，从紫极丹宗拿了块紫极令而无任何表示、连面色也不改一下。
    宗主当时那惊愕而又不好收回的表情，他们可还记得一清二楚。
    ……
    “秋寒啊，你和顾家少主到底是怎么遇到的？”
    顾长歌离去以后，紫妍宗主一边对林秋寒说一些紫极丹宗的规矩，一边又忍不住好奇。
    顾长歌到底是从哪里把这么单纯的林秋寒找来的？
    看样子林秋寒完全是被顾长歌蒙在鼓里而不自知。
    纯粹就是被顾长歌给卖了，结果她还在乐呵呵地帮顾长歌数钱。
    这让她忍不住对自己这个徒弟有点担忧。
    看样子也不像是很傻的样子。
    “师父说的公子吗？当初我第一次见到公子的时候，是在天青界中州的林家，也就是我的家族……”
    提起当初认识顾长歌的场景，林秋寒可是记得很清楚的。
    他高高在上，像是年轻神祗一样有着一层朦胧光环，端坐于首位，神色漫不经心，俯瞰一切。
    而自己在人群外面偷偷打量他。
    听到这些话，紫妍宗主有些无语了。
    她活了很久，一眼就看出这些简单的手段来。
    这顾长歌果然不是什么好人，只是随随便便一点手段，就让林秋寒沦陷了。
    看来她以后得提醒点林秋寒，让她远离顾长歌，认清其真面目。
    ……
    自东胜天的紫极丹宗一路回到了顾家。
    这已经是三天以后了。
    一切风平浪静。
    宫殿之中。
    顾长歌盘膝而作，白衣出尘，发丝晶莹，根根如仙石墨玉，透着超然物外之意。
    这一刻，他面容无比平静，眸色深邃如浩瀚的宇宙，当中正有诸多黑色符文在流转。
    掌心间，一口漆黑色的大道宝瓶化作巴掌大小，有黑色神光在弥漫，在上下沉浮。
    “炼制一口度魔瓶，足足花费了我这么多天。”
    顾长歌自语道，很快自这个状态之中退出。
    眸子之中，乌黑色光芒一闪。
    漆597黑色的大道宝瓶，沉浮之中没入他眼睛之中，很快消失不见。
    “属性界面。”
    顾长歌在心中唤了一声。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子、长生顾家少主。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封王境初期。
    功法神通：道天仙典（第八层进度百分之三十）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、虚空之力（天赋）、吞仙魔功、无终仙决……
    天命值：一千。
    气运点：一千五百点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：残缺的三分之一世界种子＊3 、气运掠夺卡＊3。
    望着自己现如今的天命值，顾长歌一阵沉吟，开始在系统商城里搜寻起来。
    “把气运点一起兑换的话，大概能有一万六千多的天命值，很多商品都能兑换了……”
    大道之骨虽好，但是终究不是他自己的，如今魔心已经容纳了大道之骨的天赋神通，作用其实并不大。
    当然，他得先看一看系统商城里有什么好东西，在此之前好为以后的计划做准备。
    如今他并没有返回道天仙宫，也是打算等焱姬的消息，想知道如今顾仙儿的动向，好进行一番布置。
    很快，顾长歌注意到了几件东西，眼睛一眯。
    “如此一来，倒也多了更多的可行性。”他嘴角露出耐人寻味之意。
    顾仙儿就算身后的背景再强，他也有无所谓，一切都在掌控之中。
    而此刻，宫殿外面，忽然传来了下人禀报的声音，让顾长歌有些微微一讶。
    “少主，家主让您去主殿一见，无双仙朝皇主携四公主来见，如今正在殿内。”
    顾长歌微微一愣，而后有些轻笑。
    自己那个未婚妻，来了？
    
    第084章 这可不是退婚流，是不是记错了什么
    顾长歌起身，往殿外走去。
    同时在脑海里回忆有关的记忆。
    月明空，无双仙朝四公主。
    自幼和自己定下婚约，不论是天姿、外貌、亦或背景，都和自己极为般配，只不过按照以前的记忆来说，自己对她并无好感，也并无恶意，纯粹是当做工具人看待。
    前段时间，系统提及新的气运之女出现，但随后就并无任何消息。
    顾长歌想了不少，把自己身边的所有人都考虑了一遍。
    甚至连族内的不少堂姐、堂妹都查了一遍，都没发现有什么问题。
    她们的气运点，也不算很高，至少比起林秋寒、苏清歌等人来讲，要低不少。
    所以最后，顾长歌在这个未婚妻身上留了个心眼。
    只不过这也是猜测而已，没有真正看到她，顾长歌也没准。
    毕竟自己又没做退婚的事，按道理没这么狗血。
    会不会纯粹就是来给自己送温暖送老婆的？
    想必不会那么正常。
    最为主要的是，顾长歌让人去打探自己这个未婚妻有关的消息。
    结果得到的是，月明空许多年前手段不显蛰伏，韬光养晦。
    直到最近才以铁血冷硬手段，一举将自己兄弟姐妹通通击败，成为夺得储帝之位。
    听起来是个有很手段的人物。
    顾长歌面上不动声色，心中各种念头翻滚。
    一会去见自己这个未婚妻的时候，看一看她气运点就知道了。
    不过作为无双皇朝公主，之前没像自己这样得罪气运之女，气运点应该会很高。
    想到这里，顾长歌倒无所谓了，按照长生顾家和无双仙朝在上界的威势来讲，这婚约应该不存在什么问题。
    也就是说今天就是去见自己未来妻子的？
    但如果真是气运之女的话，她会走哪一种套路？
    ……
    恢宏古朴、神光隐现的大殿之中。
    顾家当代家主顾临天面上带着笑容，正和眼前的帝袍英武男子交谈。
    帝袍英武男子身上帝威流转，气息磅礴而浩瀚，站在那里就仿佛一片深邃的宇宙，在演化诸多可怖景象。
    正是如今无双仙朝皇主月皇。
    只不过这次来顾家的只是他的一道法身罢了，真身需要坐镇仙城，无法抽身离开。
    月皇和顾临天年轻时候曾是好友，两人的后代定下婚约，也有这么一层关系在。
    如今月明空更是被定为储帝，权势在整个无双仙朝来说，都无比恐怖。
    小小年纪便执掌大权，以至于在上界，许多老一辈人物都难以忽视她。
    女帝之姿流传各天，引发很大的轰动。
    更别说她本身的天姿就极高，如今年纪就已经突破了封侯境，至少表面显露的是如此。
    此刻大殿之中，不少族老以及年轻人，都在偷偷打量前方的那个绝美女子。
    仙颜如画，青螺发髻，美得惊心动魄。
    眉黛如细长柳叶，一双凤眼沉静透着深邃。
    瑶鼻娇美，樱唇如绽放花蕊，面若芙蓉，又带着雍华高贵。
    肤白娇嫩如细瓷，身段高挑修长。
    未穿宽松帝袍，而是一袭灰色笼纱长裙，光华流淌，气质出尘如仙，又透着令人心悸的威严。
    这个女子站在那里，面容虽然平静，但却有让同龄人不自觉畏惧的威严。
    帝威初现！
    不少族老在心中如此感叹，这样的女子和顾家联姻，恐怕到时候会引发不少势力和道统的忌惮。
    无双仙朝储帝，长生顾家少主。
    不管是谁，未来都是执掌可怖权势的人物，注定要站在上界的最巅峰。
    如此一来，岂不是意味着无双仙朝要和长生顾家走在一起，对于外界来说，这可不是一个好的信号。
    自古以来，诸多无上道统、不朽大教之间倒是经常联姻，但是却从来没有像今天这个，是未来接班人之间联姻。
    这样造成的轰动太惊人了。
    不过很多势力也不能说什么，毕竟在这之前，顾长歌和月明空定下婚约的时候，他们都还未被定下接班人身份。
    何况这是他们自己争抢来的……而非一场阴谋。
    这个时候，总不能压迫两方势力取消婚约？
    他们也不敢，也没有这个能耐。
    大殿之中，所有人都带着不同的心思，在看待这场联姻会造成怎么样的结果。
    而月明空，此刻心绪在微微发散。
    她神情看似很平静，但心中不然。
    眼前这熟悉的大殿，她已经来过很多次了。
    这些熟悉的顾家面孔，不少人她还能叫出名字来。
    前世亲生父亲对她苛责严厉，反而是在顾临天伯父这里，她得到了不少关爱。
    所以她有事无事，总喜欢跑到顾家来。
    顾长歌对待她态度很冷漠，但是他的父母对待她很好，像是对待亲女儿一样。
    这让月明空心中很感动，可惜最后他们也被顾长歌伤透了心，都没有好结果。
    顾临天修炼突破之际，不幸遭受心魔反噬，道果破裂，修为尽散保住残命。
    他自问一辈子不愧任何人，却愧对自己另一脉的族人、愧对当年的那个小女孩。
    这个心魔，从来没有消散过，反而随着修为越来越深，而不断加剧。
    就连顾母也是如此，最后郁郁成疾，药石无医。
    月明空想到这里，心里就一阵阵的难受自责，上辈子没能阻止这些，但这一辈子她一定能。
    顾长歌这个不孝子！
    不仅伤她这么深，连带着伤他的父母亲人也如此。
    月明空很快自回忆之中回过神来。
    而此刻，殿外也传来了下人的通禀声。
    “少主到¨ˇ。”
    月明空听到声音，眼里有复杂之意闪过，很快又消失不见。
    她最不想见到，但又最想见到的那个人，他终于是来了。
    她缓缓转过身去。
    目光也有一瞬间的晃神。
    殿外走来的男子一身简单干净的白衣，清俊神雅，温润如玉，发丝根根晶莹如同墨玉一般，仙骨道韵，浑身天成。
    “父亲，伯父。”
    顾长歌先是对殿上的两人行了礼，这才看向自己这个未婚妻。
    虽说记忆里见过很多次，但第一次亲距离看到，才发现的确美的惊人。
    什么叫无瑕仙颜，倾国倾城，眼前这张脸就是了。
    反正任何形容女子美貌的词语放在她身上去，都不会有任何的问题。
    而且最重要的是气质。
    那种高高在上的帝威，不经意间显露。
    这可不是一般人所能有的气度。
    同时，他用系统查看起月明空的气运点。
    一看，顾长歌就有点愣住了。
    “长歌，明空，你们都是年轻人，好好聊聊啊。明空好不容易来顾家一趟，你就带她附近转转，我顾家如此多秀美壮阔之地，都好好走一走看一看……”
    而此刻，顾临天对顾长歌说道，觉得这是拉近他们两人关系的好机会。
    月皇也是点头说道，“明空，我和你顾伯伯要商议事情，你就和长歌贤侄，一起走走吧，以前你来的时候，每次不都挺高兴的吗？今天这是怎么回事？”
    听到这话，月明空也自晃神之中回过神来，说道，
    “¨「父皇，明空知道了。”
    她神情还有些恍惚。
    怎么和她前世所见有些不太一样？
    记得当时顾长歌进来之时，可是一身玄衣、一副冷漠到骨子里的神情，都没有看过她一眼。
    今天这种样子，虽然还是熟悉的那张脸，却完全就像是换了个人一样。
    月明空感觉自己是不是记错什么了？
    “明空，我们出去谈谈？”
    而此刻，顾长歌也开口了，声音自然，不过神情里却有一丝怪异。
    “嗯。”
    月明空点点头，跟在他身后离开了大殿。
    她现在脑子很乱。
    总感觉哪里不对劲，为什么他会如此叫自己明空，上辈子都没听他这么说过几次。
    而且这种自然的神情，倒不像是刻意伪装的。
    月明空感觉事情有点出乎她的意料了。
    重生以来，不管是什么事情，她都在把控之中，从未出错，靠着先知先觉，将每一步都走到了天衣无缝的地步。
    可为什么一见到顾长歌，就不行了？
    还是说他和自己一样，也是重生了，如今这副样子，不过是想骗自己罢了？
    或者是因为自己重生，在他身上略微发生了什么意外？
    月明空也不知道自己现在是什么心绪。
    不过她对顾长歌的感觉还是没变的。
    他还是那个他，不管是气息，还是那种浑然不在意的态度。
    这变不了。
    变的不过是刚才他对自己的 冷漠态度。
    很快，一路无话。
    两人宛如一对璧人，并肩来到一座山峰，这里仙雾缭绕、景色秀美，壮阔异常。
    月明空看着就在自己身边的顾长歌，不知道要说些什么。
    上一世两人很少像这般并肩而行，就算是有，也不过是在外人面前做做样子。
    就算顾长歌现在对自己态度有所好转，也不能改变上一世他给自己带来的这么多痛苦。
    月明空在心中如此给自己说道。
    她的神情很快也冷静下来，面容平静而深邃，盯着下面的诸多神岛仙山，诸多仙禽瑞兽。
    也不说话，显然心事重重。
    “我刚才差点以为你会来退婚的。”
    这时，顾长歌开口了，随意笑着，打破了两人之间的沉静。
    紫色气运男。
    这在赤橙黄绿青蓝紫之中代表什么？贵不可言、无法言说。
    而且气运点数额高达八千，至于后面的零头，顾长歌没仔细看。
    这么庞大的气运点，也是顾长歌刚才愣住的原因。
    这完全是活脱脱的取款机啊。
    而听到顾长歌这话，月明空有点愣住，而后瞳孔微微一缩。
    她没有考虑过这种事情，因为不现实。
    可是为什么顾长歌要这么说？
    他是在暗示自己，他其实知道自己是重生的？
    
    第085章 难道他也是重生归来的，月明空所经历的画面
    月明空也不是一般人，心中各种念头快速掠过，面上也很快恢复自然。
    绝美无瑕的脸上，并未露出异常来。
    “长歌，你为什么会这么说？要退婚不也是你退我的婚吗？反正你也一直讨厌我。”
    她歪了歪头，看向顾长歌，神情有些委屈的样子。
    这是个俏皮可爱的动作，在她身上更多了种不一样的魅力。
    毕竟本该是执掌仙朝的女帝，带着高高在上、俯瞰一切的冷漠帝威。
    谁能想到她会露出这种神情。
    顾长歌似乎并不意外，笑容自然随意道，“这自然是我随口说的，明空你何必当真。”
    “我以为你更讨厌我了。”
    月明空低下头，声音有些低落般。
    她在尽力维持自己以前在顾长歌面前的样子。
    以前在顾长歌身边，她总是这么做，想讨他喜欢。
    不过得到的只是顾长歌的冷漠无视。
    但为了不让他看出太多自己和以前的异常来，月明空并没有刻意改变什么。
    还是一副和以前顾长歌相处的样子。
    卑微、小心翼翼、爱他低到尘埃里……
    而且此刻，她已经感觉顾长歌很可能应该也是和她一样，也是自未来重生归来了。
    不然不会这么说来试探她。
    所以月明空更加小心翼翼了，因为她知道自己这个未来夫君，手段到底有多恐怖。
    自己没有把握之前，千万不要被他发现自己是重生归来的，不然后果不堪设想。
    前世他就可以杀死自己一次。
    这一次想必他的手段又更多了。
    想到这里，月明空心里又是阵难过，不过还是快速收敛心情，让自己冷下心来。
    她觉得自己以后要更小心了。
    毕竟这半年来她的所作所为，和上一世相比，可以说完全不同。
    顾长歌这么聪明，很可能已经发现异常，所以才会这么问自己一出。
    而且他如今的温和模样277，很大可能是装出来迷惑她的。
    至于目的……肯定也是在试探自己。
    不然怎么解释，他的表现和前世截然不同？
    “明空，我发现你这段时间，变化似乎挺大的。”
    而这时，月明空心中一凛，见顾长歌似乎有些耐人寻味地看向她，神情有着她捉摸不透的感觉。
    这让她不由紧张起来。
    难道真被他看出什么来了，重生归来是自己最大的秘密，是绝不可能暴露的。
    “长歌，你在说什么？我能有什么变化，倒是你，以前可不会对我那么温柔的。你最近是怎么了？”
    闻言，月明空凤眸里露出恰到好处的疑惑来，盯着顾长歌，似乎想把他看透一样。
    这个时候，就是比拼演技的时候。
    可千万不能被他看出破绽来。
    月明空心中紧张。
    她发现自己就算身为无双仙朝储帝，权势滔天，可执掌无数生灵生死，但是在顾长歌面前，依旧没有底气。
    不管是什么，都被他压着在。
    “我以前的确是对你……的确是过分了……”
    “不过，以后我都不会这么对你了。”
    听到这话，顾长歌也似是认同般，略有叹息，面上显露些许愧疚和自责来。
    “长歌……长歌你说的是真话吗？”
    这一幕，让月明空一愣，听到这话，更是美眸微微睁大，连声音都在微微发颤。
    既然他是重生回来的，他对现在的自己说这话，难道真的是对自己心中有愧？
    她有些不相信，这种愧疚的话语会从铁石心肠、冷漠无情的顾长歌嘴里说出来。
    这让她忽然纠结起来……如果是真的，自己要不要原谅他？
    不行，不能这么便宜他。
    前世他伤自己那么深，最后还狠心杀了自己。
    自己怎么能这么软弱，被他几句话就乱了心境。
    顾长歌简直就是她的克星啊！
    不对！
    通通不对！
    他这个时候绝对还是在试探自己！
    想到这些，月明空忽然反应过来，出了一身冷汗。
    顾长歌他的手段和心机，还是一如既往的深不可测、无法捉摸。
    如果这个时候自己露出稍微的异样来，绝对会被他发现的。
    当下，月明空抬头，眸里尽是欣喜，露出了无比感动的样子道，“长歌你说的是真的吗？不会像以前那样冷漠对我？真是太好了，我就知道自己迟早会打动你的。”
    “我何时骗过你，这自然是真的。”
    顾长歌脸上一直带着淡淡的笑容，说着轻轻把月明空搂入怀中，摸着她的秀发。
    他感受到了她身子一僵。
    不过也不在意，脸上的神情带着异色。
    事情看来和他的猜测差不多了。
    而很快，月明空也是闭上眼睛，靠在了顾长歌怀里。
    她没想到前世无比奢望的事情，今生这么快就实现了。
    虽然知道这很可能是顾长歌故意做出来的样子，但她也依旧希望能一直这样，让时间停留在这一刻。
    “明空，你就没什么事情要给我说的吗？”这时，顾长歌的声音响起。
    “……”
    月明空沉默，摇头。
    这个时候，她更不能显露异常来。
    顾长歌笑了笑，也不在说话。
    这个时候，他差不多已经搞清楚月明空的来历了。
    刚才她虽然想极力隐藏，想在他面前装出一副和从前一样的模样来。
    但气质和威严什么的，是根本隐藏不住的。
    另外就是还有几处小破绽，就比如之前询问她为什么和之前不一样时，她那很明显惊愕慌张了一瞬的神色。
    恰好顾长歌元神很强大，很好地捕捉到了这一幕。
    到底还是嫩了点。
    在自己面前玩演技。
    不过顾长歌还是有点不清楚。
    自己的未婚妻自未来重生到现在，为何会成了自己的敌人？站到了自己的对立面去？
    自己抛弃了她，还是背叛了她？亦或者什么？
    顾长歌有点不解，他也没到这么丧心病狂的地步。
    而且他也不知道月明空到底经历过什么，问月明空她肯定不会说的。
    毕竟涉及到她最大的秘密。
    另外，她既然 是从未来归来，想必对自己的手段很了解，所以早对自己有所提防，不会轻易信任自己。
    说不定连自己是魔功传承者的事情也知道。
    不过顾长歌也压根猜不到，月明空所经历的那段未来，是他的魔性在主导身体。
    所以现在要怎么对月明空下手，他也拿不准，就当做不知道她是重生归来的就好了，看能不能打探出什么来。
    重生回来，这套路也太作弊了。
    尤其是在上界这种地方，相当于先知先觉，有什么事情瞒得住她？
    在无双仙朝击败一众兄弟姐妹，夺得储帝之位自然轻而易举。
    “长歌，你还要抱着我多久？”
    这时，月明空冷静下来了，声音似乎有点害羞地道，但心中更多的是恼怒。
    她觉得顾长歌其实是一直在消遣她，想看她的丑态。
    而且她已经笃定顾长歌绝对和她一样，从未来重生归来。
    这种不出于真心的怀抱，没什么值得留恋的。
    “自然想抱多久抱多久。”
    顾长歌笑了笑，既然知道她的来历，自然也就放心不少。
    而且他看得出来自己如今所做出的一切，月明空其实并没想到，不然也不会有这样的惊愕反应。
    也就是说她在未来经历过的事情，和如今并不一样。
    月明空也没想到顾长歌会这么说，本来想轻轻挣脱的，但也随着他了。
    虽说是自己的仇人，但也是她的未来夫君。
    不过她脸上还是得装出一副羞涩和欣喜的神情，低声道，“长歌，你现在为什么对我这么好？”
    她也想知道顾长歌还要装多久。
    “什么叫对你这么好？”
    对你温柔点就这么好了？那我前世到底怎么对你待的？又打又骂？
    心里这么想着，顾长歌微愣。
    不过想到这应该是月明空试探他的问题，不由露出淡笑来，“你是我的未来妻子，对你好不是应该的吗？”
    听到这话，月明空忽然愣住了，眼眶微红，心里一阵难过。
    未来妻子？
    前世他真的是把自己当做未来妻子的吗？不过是把自己当做一个利用的工具罢了，还是用了就扔的那种。
    甚至在成亲之夜，狠心杀死自己。
    “明空怎么了？你的神色似乎有点不对。”
    顾长歌有些微讶地道，怎么好好的，眼睛就红了？
    这句话难道是戳到她的伤心处了？
    一时间，他也不知道要说些什么。
    有点难搞了。
    “身体忽然不舒服，对不起，明空先失陪了……”
    月明空说着，忽然挣脱，化作长虹离去。
    这个时候，她也自知再难隐瞒，顾长歌肯定已经知道了她的秘密。
    不然不会说出这样的话来羞辱她。
    随后，他肯定会想尽一切办法对付自己。
    看着月明空快速离去，顾长歌没多说什么，面上笑意消失，一片沉静。
    而这时，系统的提示声音响起了。
    “叮，触发气运之女月明空，重生归来的女帝，爱之如尘，恨之入骨事件。”
    “颁布系统任务如下。”
    “任务一，击杀气运之女，奖励气运点五千点，天命值二万五千，额外奖励另结算。”
    “任务二，收服气运之女，奖励气运点五千，天命值二万五千，额外奖励另结算。”
    “这又什么区别吗？”顾长歌问道。
    “根据所选任务不同，可获得不同的系统帮助，额外奖励也不同。”系统回答道。
    “选择任务二。”顾长歌没有考虑太久，直接道。
    选一压根是不现实的事。
    “叮，主人选择任务二，获得系统帮助，月明空经历的未来画面。”
    系统的提示落下。
    顾长歌眼前一阵模糊，很快也浮现了画面。
    这是一座恢宏的宫殿内，红烛摇曳、月影斑驳。
    一位女子静坐红床上，凤冠霞帔、围珠绕翠，含羞带怯。
    这是洞房之夜？
    顾长歌看到了自己走了进去，他心中升起不安。
    揭开红盖。
    “夫君……”
    女子抬头，眉梢眼底尽是柔情，而后忽然愕然、不敢置信。
    噗的一声！
    一下子，血光就把画面模糊。
    
    第086章 索性撕破脸了，长夜漫漫还能做什么？
    漆黑色的刀刃，一下子没入月明空的身子。
    噗一声！
    血光把眼前的画面都给模糊了。
    嫁衣也红的也更加刺目。
    顾长歌看到大片的血冲到了自己面前，把他衣襟染红，也看到了月明空最后一刻的愕然、不解、不敢相信~、凄然……
    此刻，他像个世外人一样，分明就是自己的身体，却无法掌控，更无法阻止这一-切的发生。
    很快，这段画面就此消失了。
    顾长歌沉默了片刻。
    而后，他轻叹一声，“怪不到月明空当时听到那句话，会忽然忍不住，连伪装也不伪装了。”
    换做是他，也觉得这话完全是羞辱之意。
    新婚之夜遭受最爱之人杀害，然后重生回到了从前。
    这个套路他不陌生，但竟然是发生在自己未婚妻身上，这就有点难搞了。
    “而这就是月明空重生之前她所经历的事情，洞房之夜被我亲手杀死。”
    “但很显然我是不会做出这种丧心病狂的事情的，有这么个爱自己的完美妻子，脑子有病才这么做吧？”
    “而且根据月明空她所经历的事情，当时我应该是由魔性所主导的，也就是那条时间线上的我并没有觉醒系统和前世记忆……”
    很快，顾长歌也搞懂了。
    山峰上一阵冷风吹来。
    随后他化作神虹，也离开了这里。
    既然原因已经找到了，事情倒也有不少解决的办法。
    “说起来又是这魔性造成的，已经坑我这么多次了。不过这么说来，也不是没有办法，反正锅同样可以扔给魔心。”
    “不过月明空她已经经历过一次了，这一次很显然不会再那么容易相信我了。”
    “中间的很多经历，我也压根不清楚……”
    顾长歌一边返回主殿，一边途中在思索对策。
    当然也不是没有解决的办法，毕竟从月明空的反应来看，她之前是真的很爱自己。
    不过现在可就不一定了。
    而女人如果恨起男人来，可是很疯狂的。
    恨之入骨，并不是说说而已。
    月明空又是重生者，靠着先知先觉，可以处处占尽先机，极难对付。
    更别说她肯定十分了解自己。
    顾长歌心中估摸了下，自己现在最大的优势就是系统、以及他自己，此外就是关于他本身的变数。
    因为如今可是由他主导一切，魔性早被解决了。
    如果只要月明空还爱着他，那么很多事情就迎刃而解。
    到时候，不仅可以获得大量系统奖励，还有个重生者妻子，这完全是血赚不亏。
    也可能是月明空现在处心积虑想杀他。
    “月明空并不知道现在的我和当初杀她的那个我，是完全不一样的，所以她只会怀疑我如今的所作所为都是为了欺骗她……”
    “她的警惕心很重……”
    “另一方面，月明空之所以会像今天这样，继续在我面前伪装原来的模样和性情，估计是见我的行为和她以前经历时完全不同，所以猜测我也是和她一样重生归来的。”
    “她担心我看出她的重生者身份，但最后一刻因为那句话的缘故，实在是忍不住，直接走了……”
    顾长歌很快就把事情的来龙去脉理清楚了。
    其中最让他觉得棘手的事，就是月明空不会再轻易相信他所说的话了。
    任他百般解释，说什么自己和她当初杀她的人不一样，说自己当时是因为魔性主导身体才会这么做的……很显然，她肯定不会相信的。
    反而会越描越黑，觉得顾长歌依旧想欺骗她。
    如此一来，就事与愿违了。
    所以……顾长歌觉得也没必要解释。
    最好的办法，就是和之前一样，假装不知道她重生者的身份。
    至于要怎么做，他很清楚，一切计划都想好了。
    ……
    大殿之中。
    顾临天正和月皇商议着事情，脸上带着开怀笑意，显然谈到兴头上，却见到月明空眼睛微红地自外面进来。
    似乎是哭过一样？
    顾临天当即眉头一皱，面上显露愠怒来，问道，“明空，怎么回事？长歌这家伙又欺负你吗？发生了什么，给伯父说一说，伯父替你出手教训教训他。”
    他可是知道的，之前顾长歌对待月明空一直都很冷淡、不在意，会欺负月明空也很正常。
    对于月明空这个未来儿媳妇，他和顾长歌母亲都是很满意的，自然见不得自己儿子欺负人家。
    而且如今顾长歌也说以前是因为魔性缘故，导致他性格如此，但现在应该不会了。
    所以，这是为什么？
    “明空，怎么回事？”月皇也是注意到自己女儿的神情不太对劲，不由问道。
    这段时间以来，月明空的表现他看在眼里，很是满意和欣慰。
    所以对月明空也比以前关心不少。
    月明空神情现在已经恢复自然了，面上笑容得体大方，摇头道，“伯父和父皇多虑了，长歌并没有欺负我，只是我想着一些以前的事情，有些难过，对不起在伯父面前失态了。”
    “哼，长歌这家伙，真是太过分了！明空你也别一直护着他，不然以后成亲以后，他得一直欺负你……”
    顾临天听着这话，有些无奈地叹了口气，更有点恨顾长歌不争的样子。
    月明空这么贤惠大方的儿媳，从哪找？
    手腕铁血惊人，将来甚至执掌无双仙朝，可为一位绝世女帝。
    上界天之骄女如过江之鲫，数不胜数，可有谁能和她比肩？
    结果顾长歌非但不珍惜，还要惹她落泪，欺负她，简直该打！
    平日里顾临天虽然惯着顾长歌，但这个时候，也免不了心中一阵火气。
    成亲以后？
    月明空听到这句话，笑了笑，随后轻轻地摇了摇头，没多说什么。
    恐怕自今日以后，顾长歌眼中将再容不下她，非除她而后快。
    她如今的最大秘密，已经被顾长歌知晓。
    他绝对不会容许一个知道他这么多秘密的人，存活在这世间，即便自己是他的未婚妻，也不行。
    “明空原来是在这里，身体现在好多了吗？”
    这时，殿外忽然传来顾长歌的声音。
    温润之中似乎带着三分恰到好处的关心。
    月明空身子略微僵了一下，有点如临大敌。
    不过很快她又放心了。
    毕竟是在顾长歌父亲和她父皇面前，他就算再想杀自己，也不可能动手的。
    “长歌，怎么回事？你又欺负明空？还把她弄哭了？”
    当即，顾临天眉头就皱了起来，开始呵斥起来顾长歌。
    大有一副他不好好回答，就出手教训他一顿的趋势。
    顾长歌听到这话，脸上神情有些一愣，而后不禁失笑道，“父亲，你在说些什么？我怎么会欺负明空呢，她可是我将来的妻子，疼她都还来不及呢？怎么会欺负她呢？”
    说着，他很自然地走到月明空身边，又很自然地牵起她的手。
    手指纤细白皙，细腻若最无瑕的仙脂。
    从始至终，月明空都处于有些僵硬的状态。
    她有点搞不懂顾长歌的举动。
    是准备在两人面前，做出一副和自己很恩爱的样子，好欺骗他的父亲吗？
    不过她发现这还是两世为人以来，顾长歌第一次牵她的手。
    脑袋里不禁有些嗡的一下。
    “哼，这还差不多。”
    顾临天见状，冷哼一声，这才作罢。
    “身子好点了吗？刚才忽然见你神色不对劲，怎么还哭过一样？”
    顾长歌看向有些僵硬的月明空，像是感觉不到她现在的状态一样。
    声音温润如玉，面容清俊神雅，轻声问道。
    “我很好，长歌你不用担心。”
    听到顾长歌有点关怀的话语，月明空心中有点微愣，但面上还是露出得体自然的笑容。
    至少不能在众人面前露出什么异常来。
    她倒是想看看顾长歌如今葫芦里卖的什么药。
    自己不会在上当了！
    只不过他现在这种神情，也真是罕见啊，上辈子一直都是以冷漠面目示人，何曾今日这般温柔。
    如果这才是他真正的样子，那该多好？
    她心中有点自嘲，但更多是漠视。
    无双仙朝当今皇主降临，顾家自然得为其大摆宴席，宴席上觥筹交错、宾主尽欢，倒也一副其乐融融的热闹之景。
    顾长歌和月明空并肩一席，看起来般配得很，宛如一对神仙璧人，令不少年轻后辈羡慕不已。
    同时心中暗骂顾长歌这种混蛋根本配不上月明空。
    当然，顾长歌的实力他们可还记得很清楚，当初所有人加起来都打不过他。
    如今自然是更不敢说些什么，顶多心里腹诽几句。
    很快，宴席散去，众人也起身离开。
    月明空喝了不少酒水，面色微晕，此刻也起身，要去往顾家为她安排的宫殿休息。
    这时，顾长歌却拉住了她，神情自然，带着笑意，“明空这是准备去哪？今晚月色似乎不错，我觉得挺适合欣赏的。”
    月明空身子一僵。
    “哈哈哈，年轻人有些气血气盛啊……”
    月皇、顾临天等人，见状也不由笑了起来，神色多有暧昧，然后离开这里。
    顾长歌这副举动，在他们看来是有些冒昧了，不过喝了酒，在加上是年轻人嘛，还是比较理解的。
    这里，一下子就安静了下来。
    只有顾长歌和月明空两人。
    “长夜漫漫，明空为何着急离开，不陪为夫多喝几杯？”
    而顾长歌的声音也淡了下来。
    月明空面上一片深邃冷漠，没有了之前一直在伪装的端庄笑意，这一刻她宛如一尊女帝。
    她冷笑出声，“顾长歌，这个时候人都走了，你终于没必要再装下去了……”
    “我不知道你为什么会发生如今这种变化，还是说你以前装的太好了？让我没察觉你竟有如此手段。”
    ·· ····· ··
    仿佛听不懂她在说什么，顾长歌依旧坐在宴席上饮酒，神情很淡。
    听到这话，月明空忽然一愣，有些不清楚顾长歌的意思。
    自己现在的变化？是指这半年来所发生的事情吗？
    看来顾长歌并不知道自己重生的事情。
    那他今日的试探，其实是为了看出自己的变化来？
    想到这里，月明空忽然松了口气。
    看来顾长歌也并没有像她所想的那样，也和她一起重生了。
    要不然他绝不会露出原形的情况，再问自己这种问题。
    然而就在这时，月明空忽然有点色变，感受到恐怖的威压，自虚空之中压迫而来。
    顾长歌向她出手了。
    嗡！
    反应过来，她也快速出手，手中捏印，浑身浮现璀璨的光华，一道道符文在掌间凝聚，化作一道可怕月印，朝前方轰击落去！
    这半年以来，她一直在寻找各种机缘，修为已经突破到了封侯境巅峰，甚至只差半只脚就能迈入封王境。
    可是让她有点难以置信的是，顾长歌的修为，竟然比她还高。
    可她清楚记着，上一世顾长歌现在只不过封侯境的样子。
    不过她也依旧镇定，顾长歌的很多手段，她都有所了解，一直提防着在，不会中计。
    “封侯境巅峰，明空看来你瞒着为夫的事情，看来还是挺多的。”这一幕，让顾长歌仿佛是惊讶了一瞬。
    而后抬掌，可怖的金色纹路浮现，化作磅礴如山海般的波动，将月明空的月印给挡住！
    同时，他手掌朝前一握，虚空天赋施展，嗡的一下，顿时掌控住眼前的这片虚空。
    ..... ..... 0
    “顾长歌……你干什么？快放开我！”
    下一刻，月明空忽然惊呼出声。
    只觉身周一紧，虚空像是冻结了一般，紧接着被顾长歌一下抓到了怀里。
    他脸上那种温和神情早已不见，取而代之的是她熟知的那种冷漠，带着些许玩味。
    “不好……”
    月明空心中一凛。
    没想到顾长歌竟然可以影响虚空，这种手段就完全在她的预料之外了。
    很快，她识海之中忽然光芒大放，有尊金色小人出现，极为璀璨，口中发出道音，要镇杀向顾长歌。
    然而顾长歌似早有准备般，识海之中同样光华大放，漆黑色的神祗念眸色冷漠，浑身缠绕魔气，直接挡住了这种道音秘术。
    月明空神色变得凝重。
    顾长歌所施展的手段，都大大出乎了她的意料，甚至上一世都没有见过。
    这让她忍不住怀疑起来，上一世的顾长歌，和眼前这个顾长歌，是同一个人吗？或者是出现了什么意外？
    “明空，到现在了，还不准备向为夫坦白吗？”
    顾长歌带着耐人寻味之意问道，没有再继续出手。
    月明空黛眉紧皱，很是疑惑，不清楚顾长歌为什么会突然收手。
    在她看来，顾长歌这个人是不达目的，是不会罢休的。
    难道他今天的目的，其实只是想知道自己最近半年的变化？
    想通这点，月明空也松了口气。
    她也索性坦然道，“既然这样，我也索性和你直说了，顾长歌以前的我都是为了讨好迎合你而故意做出来的样子。”
    “现在我不想这么做了，你这样的人，根本就是铁石心肠，不会被人所打动，我又何苦为难自己。”
    这番话，说的半真半假，正好也可以掩饰她重生的真相。
    顾长歌心里忍不住想为她的机智赞一声，但面色上还是没有半点变化。
    “哦，你怎么知道我不会被人所打动？”他问道。
    月明空在他怀里挣扎，但发现挣不开，也懒得再动了。
    听到这话，她更是不想搭理顾长歌。
    上辈子她用生命证明了这个结果，难道还用多说什么吗？
    不过想到顾长歌没有随她一起重生，月明空心里多多少少的松了口气。
    现在这副模样的顾长歌，才算是她了解的那个顾长歌。
    之前的什么温润模样，果然通通都是装的，就是想骗她把事情真相说出来。
    还好她技高一筹，以这个说法糊弄了过去，没暴露重生的秘密。
    “看来为夫在你心中竟是这个样子，这些年明空你倒是瞒得我挺深的啊。这让我有点受伤啊。”
    顾长歌说道，笑容很淡。
    “顾长歌，你什么性格你自己还不清楚吗？”月明空冷哼道。反正已经和顾长歌撕破脸了，她也没什么好在乎的。
    在顾家当中，料顾长歌也不敢动手灭口。
    听到这话，顾长歌不为所动，直接把她往自己宫殿带去。
    路上，很多族人看到，都不由露出暧昧笑容。
    “顾长歌，你要干什么？”
    这时，月明空却有点发愣，脑袋忽然嗡的一声乱了。
    “长夜漫漫，你说还能做什么？”
    顾长歌随口回道。千
    
    第087章 从来没有看透过他，乃是对神仙眷侣
    月明空脑袋嗡的一下就空白了。
    她千算万算，想到了各种顾长歌会对付她的手段，但没想到他会这么做。
    上辈子，他不是那么讨厌自己吗？
    连碰自己都不会碰一下，不然也不会洞房之夜，什么都不做，狠心把自己杀死。
    这一刻，月明空脑子一片乱糟糟的。
    重生以来的心境，一下子就乱了。
    本来她还有不少手段没有用的，可以挣脱开顾长歌，但鬼使神差的，她什么也没做。
    就看着顾长歌把她抱往大殿深处的床榻。
    月明空紧张起来。
    两世为人，还从没遇到过这种情况。
    顾长歌他为什么会这么做？
    这一刻她完全理解不到，因为按照她所了解的顾长歌的性情来说，他不可能会这样。
    难度真是自己重生回来，导致很多事情发生了微妙的变化？
    包括顾长歌也是如此。
    或者说，前世自己对他半般讨好他都不屑冷漠，其实他喜欢的是自己现在这种模样？
    心中各种想法掠过，让月明空脑袋更晕了，简直搞不懂顾长歌的想法，完全捉摸不透他的心思。
    “明空，我觉得你怕是对为夫一直有什么误解？”
    顾长歌笑了起来，盯着月明空那种绝美仙颜，眼里有让她难以相信的意味。
    “顾长歌你……”
    这一刻，月明空的心情无比复杂。
    索性也不想管了，反正怎么想也想不通。
    对顾长歌她自然是恨之入骨，但同样也是爱之如尘。
    一夜无话。
    ……
    翌日。
    顾长歌起来的时候，月明空已经不在殿内了。
    他看了眼已经被收拾过一番的床榻上，上面的被褥什么的，估计都被月明空收走了。
    于此同时，他脑海里响起系统的提示声音。
    “叮，气运之女月明空杀心动摇，气运点加五百点，气运值加两千五。”
    听到提示声音。
    顾长歌神情有那么一缕的微妙，随后不自觉地笑了起来。
    事情自然和他所猜想的一样，月明空此刻绝对在怀疑前世所遇到的自己，和现在的自己是不一样的，比如说自己可没坏到那种程度。
    对于女人来说，不管是感性的还是理智的，都有个共同点，会猜疑。
    至于会怎么猜疑，只要让她发现一点蛛丝马迹，她就可以猜到很多东西。
    这就和脑补是一样的道理。
    月明空自然也不例外。
    “小麻烦暂且是解决了，不过想要完全解决，还是需要很长一段时间……”
    顾长歌心里想着，离开大殿。
    月明空一直在躲着他，不管是早宴，亦或是临走前，都没有现身露面。
    对此顾长歌倒是不意外。
    她躲自己能躲多久？
    俗话说，躲得了初一，躲不了十五，日子还很长，他可一点都不着急。
    另一方面，顾长歌也在着手准备返回道天仙宫的事情了，说起来他已经离开了半年多，身为道天仙宫的真传，背后靠着长生顾家，没有人敢多说什么。
    但暗地里一些微词还是少不了的。
    而且相比较于顾家，道天仙宫内的势力更加复杂，几乎每一位掌权人物，身后都有着其余大势力的影子。
    在道天仙宫内，更是能见到众多上界大势力博弈的缩影。
    ……
    于此同时，无双仙朝返回仙都的途中。
    一辆由九头形似凤凰的神鸟所拉的黑金辇车内，月明空盘坐当中，神情有些恍惚，似乎有着心事。
    一旁负责服侍她的侍女，更是战战兢兢，不敢说话。
    今早见到月明空的时候，她的状态很奇怪。
    似是咬牙切齿，又似是愁云满面，和她平日里见到的那个冷漠威严、执掌大权、高高在上的帝女，完全不一样。
    这让她心中更是畏惧，怕不小心一句话将其触怒。
    前段时间，月明空为了夺得储帝之位，手中极其铁血强硬，身边的人处死了一大批，而且不问缘由，只说了一句他们信不过。
    这让她无比惊惧，生怕自己那一天也遭来如此下场。
    月明空以前可从不会这样的。
    这时，月明空似乎是想的有点累了，揉了揉眉间，声音带着威严地问道，“环儿，你觉得长歌少主，是个什么样的人？”
    听到这话，名叫环儿的丫鬟，顿时被吓得不行。
    “储帝，这种……这种话我不敢乱说。”她声音发颤地道。
    当着月明空的面，在背后谈论她的未来夫君，她怕是不想活了。
    “没事，我让你说。”
    月明空冷漠地看了她一眼。
    闻言，环儿咬了咬牙道，“在奴婢看来，长歌少主天赋强大，未来会执掌长生家，和储帝您很是般配，乃是一对神仙眷侣。”
    “虽然外界对于长歌少主传言多是冷漠无情、难以打交道，但昨日我见长歌少主性情温润，不管是对谁很温柔，都让人感到如沐春风……”
    “传闻或是有误。”
    听到这话，月明空摆手直接打断了她，也不言语，面色更冷漠深邃了很多。
    性情温润？那不过是顾长歌在众人面前做出来的样子罢了。
    至于温柔？她昨夜可一点没发觉。
    想到这里，月明空忍不住攥紧了手中的被褥，上面有一滴很刺目的落梅。
    “顾长歌，我发现尽管我两世为人，可也一点都看不透你……”
    月明空神色很复杂。
    这一趟顾家之行，发生了太多她始料未及的事情，本以为能想预想的那样将顾长歌玩弄于手掌。
    但发现最后还是自己被他玩弄于手掌。
    她重生的优势，在顾长歌面前占不到一点的优势。
    “不过这样由如何，我可不会就此甘心，顾长歌你对我造成的伤害，我都会一一偿还给你的……”
    ……
    上界，外域，仙弃之地。
    这是一片广袤而壮阔的原始山脉，古木参天，藤蔓交织，随便一棵树都像是一座小山般屹立在那里。
    天空之中笼罩着惨淡的云雾，让这里看起来更加的古老苍茫。
    诸多恐怖的凶兽，在这里穿行，发出隆隆的声音，像是在开天辟地一样。
    焱姬已经来到了深处.. .
    此刻她正站立在一株参天大树上，远眺远处的一座神秘小村庄，那里的天空被一层混沌雾霭所笼罩。
    所有凶兽路过外面的时候，都无比谨慎小心，连脚步声都不自放慢下来。
    它们看向那座小村庄时，神情更是无比畏惧和尊敬，
    “公子怎么会知道仙弃之地的深处竟然会有一座如此神秘的小村庄，而且外面那株神秘的桃树……”
    “怎么和传闻之中的那株树如此类似，不是都已经消失在了多少个纪元以前了吗？”
    焱姬神情凝重，很小心的隐蔽着自身的气息。
    虽然她已经是大圣境存在了，可是在这种时候，依旧感受到了一阵心惊肉跳，忍不住小心。
    不管从哪方面来看，那座桃村都透着神秘的气息。
    最为主要的是，她离开之前，顾长歌对她的交代，有什么不对，立马使用破域符离开，不要犹豫。
    嗡！
    忽然，焱姬面色变了，她听到了极速的破空声，下一刻还在天边，但瞬间就来到了她的身前。
    那是一瓣桃花，流光溢彩，无比璀璨，但这一刻却像是一柄无上仙剑般，垂落可怖的茫茫剑气，可断星河，朝她斩来！
    轰！
    虚空一下子就被分裂开了，露出其中恐怖的漆黑大裂缝。
    这种能量无比恐怖，已经超越了她所能对抗的程度。
    焱姬面色微白，没有丝毫犹豫。
    她手中多出一物来，正是充斥着神秘符文的破域符。
    嗡！
    催动破域符！
    眼前的空间变得模糊，紧接着一条空间通道被打开，焱姬赶紧朝其中遁去。
    她的反应已经很快了。
    但还是哇的一下，一口鲜血喷出，在剑光落来的瞬间，身后的空间在快速坍塌，一下子就断裂了。
    她也因此受了不轻的伤。
    好在趁着这一下，焱姬的身影也快速远去了，自这片空间消失不见。
    遥远亿万里之外，另一片空间之中，焱姬的身影再次出现，感受避过了身后的余波，还是心有余悸，出了一身的冷汗。
    “多亏了公子所赐的破域符，不然今天估计得交代在这里了，这仙弃之地，真是神秘莫测。”
    “看来公子要看注意的，应该就是这桃村了，得回去给公子复命了。”
    想到这里，很快，焱姬的身影消失，朝着内域所在方向而去。
    上界广袤无垠，如她这样的大圣境存在，想要横渡过外域，也不知道要多少年的时间。
    期间只能靠传送阵或者空间阵纹，不然普通修士，一辈子都别想离开所在区域。
    而另一边。
    桃村之外，那株无比繁茂的桃树在轻轻招摇，桃花绚烂而艳丽，每一瓣都像是最好的仙玉雕刻而成，闪烁光芒，无比美丽。
    “竟然被她逃了，看来是我大意了，竟拥有一枚破域符……”
    “身上没有顾家的气息，应该不是为了仙儿之事来，那会是谁呢？”
    “看来桃村这么多年来的宁静，终是要被打破了。”
    桃树之中，响起悦耳动听的声音，而后又很快沉寂。
    
    第088章 无事献殷勤，就是馋自己身子
    转眼间，半个月过去了。
    自焱姬回到顾家复命以后，顾长歌差不多也了解到了一些关于顾仙儿的消息。
    看起来和他所猜测的也没什么出入。
    毕竟挖骨这种套路，外加神秘的桃村，一颗神秘古老的桃树，作为穿越者，他肯定比任何人都要熟悉。
    如今，顾仙儿身后绝对站着那位神秘强者。
    除此之外，而且按照焱姬所说，神秘的桃村之上笼罩着混沌雾霭，当中还隐藏着不少奇怪的气息。
    说明那个桃村绝对不仅仅只有桃树那么简单。
    很可能还有其余强者。
    想通这些之后，顾长歌也有了思绪，仙弃之地的意思在上界翻译一下，其实也就是荒僻之地。
    荒僻之地的神秘村庄。
    顾仙儿或许还有几位四肢不全的强大师尊。
    这重合的模板，他还能说什么？
    当然，顾长歌也不担心，毕竟顾仙儿不过一个小丫头而已，他对付她的手段多的是。
    随后，顾长歌知晓顾仙儿去向之后，也开始动身了，准备返回道天仙宫。
    如今他虽是顾家少主，而他父亲又是正值巅峰。
    顾家之中，其实没他什么事情。
    所以，他也该去道天仙宫谋划一下其余事情了。
    ……
    上界，内域，无量天。
    作为上界最为靠近中心区域的繁盛地带，秘境、机缘数不胜数，诞生了不知道多少才情绝世、震古烁今的人物。
    而且，这里也是万古以来都是各族、各道统最为昌盛的区域。
    太古仙族、不朽大教、无上道统……皆能在这里看到身影以及根枝。
    道天仙21宫，更是作为无量天的巨无霸势力，来历极为神秘悠久，屹立时间长河而不朽。
    有修士说道天仙宫拥有真仙遗刻、拥有真仙经文，也隐藏着成仙之路。
    凡此种种，可以说胜不胜数。
    如此一来，道天仙宫也成为了各门各派的族人弟子想要拜进之地。
    道天仙宫的组成也是极为复杂，几乎上界各大道统势力身后，都有它的影子。
    因为道天仙宫的弟子，基本遍布各大道统。
    此刻，道天仙宫所在的宏伟山门前。
    这里修士往来，极为热闹。
    各族生灵皆可见到，背生双翅、头顶双角、银血赤眸……气息强大的不少。
    也有不少是被各大道统的弟子当做纯血坐骑，自这里赶路，返回道天仙宫。
    在下方，也有一块巨大的坊市。
    声音很是喧闹。
    “道天仙宫十美图，可有人想要吗？最惊艳的十位女子哦。各位年轻少侠，就不期待吗？每一位都是绝世仙葩，等待和您的相遇。”
    “古老仙族遗失的逆天宝术，威力通天，世所仅有，天下无敌。机不可失，失不再来。”
    “太阳神雀所遗宝术，价高者得。虽已残缺，但是却直指火道巅峰，一窥究竟，能通晓火之大道真谛，踏出自己的路。”
    “准圣药，八万多年的古药，已冒出圣光，即将化作圣药，有意者来竞逐啊，稀世宝药！”
    “走过路过，不要错过，看一看，瞧一瞧。”
    ……
    一名身形纤细、肩膀上停着只大红鸟的青衣少女，眉间轻轻蹙着，在打量这些东西。
    正是顾仙儿。
    一路自外域赶来，经过不少波折，穿过大量传送阵，她才赶到了内域。
    在这里，她也终于见识到了什么叫做繁华昌盛，万族林立。
    也见到了什么叫浩瀚广袤。
    途中，她遇到了不少自称为天才的年轻人，不过都一一惨败在了她手中，连逼她动用全力的实力也没用。
    “这些东西是真的还是假的，在道天仙宫下面，应该不会有人敢卖假东西的吧？”
    顾仙儿听着这里这么多的叫卖声，总感觉自己每走过一处，就错失了无数机缘。
    这让有些小财迷属性的她很纠结。
    肩膀上的大红鸟，听到她这句叨唠，差点翻个白眼。
    平时看起来挺聪明的，但是在这些所谓的天材地宝面前，就像犯蠢了一样。
    顾仙儿一路穿过这片坊市，眉间都要蹙成一团了。
    其中，各种宝物在交换中，吆喝声、叫卖声，从来没有停息过。
    这些声音，让她脑袋发晕。
    她很想买。
    但就是穷，如果说还有什么吗？那就是特别穷。
    桃村里的几位师尊，给了她很多好东西，但就算没给她钱。
    这一路上，她不知道敲了对少天才的闷棍，才把她的路费给凑齐。
    所以看着这一切，她特别眼馋，眼巴巴望着。
    别的天才一大群侍从仆人跟随，可她就一个老仆，而且也是没多少钱。
    想到这里，顾仙儿银牙暗咬，又对自己那个好哥哥记上一笔，恨得理由更多了。
    在坊市附近，是一座极为古老的巨大城池，名叫道天古城。
    说是古城，但其实是一片小城池所连接起来的，只不过其中的城墙，都没用建立，彼此间堆积在一起。
    很多小城池，连在一起后，超越了巨型城池，占地面积广阔的吓人。
    当然，这些地方压根没有城墙，修士随意穿行。
    完全是一片热闹的坊市。
    因为毗邻一个不朽大教，根本就不用构建防御墙等。
    有谁敢来这里撒野？
    除非脑子不好，或者真的想死。
    “，我们还是先去仙宫找到那位大长老吧？”
    在顾仙儿的身边，她的老仆忽然说道，看着自家一副眼馋的样子，他也心疼啊。
    都怪自己没能耐，没多少财富积累。
    不然也不会这样。
    “嗯，福伯，我们就先去找大长老吧。”
    顾仙儿也注意到自己老仆的神色，急忙道，收敛了下自己现在的样子。
    老仆照顾了她这么多年，就像是亲人一样。
    她不可能不考虑他的感受。
    而这时，人群之中一阵骚乱的声音，不少修士和生灵面色一变，急忙让开。
    几名神色嚣张的男子大摇大摆地走来。
    身后还有个满脸淡然、手持折扇的俊秀男子缓走来。
    俊秀男子一身金色长衣，头上生了几根犄角，金灿灿如同仙金雕刻而成，有种大道的韵味流转。
    他看着顾仙儿，眼里有一闪而逝的惊艳。
    “神骨仙姿、丽质天成、清绝脱俗，虽然还有点小，但已经可见将来惑乱天下的容颜，这世间竟然还有如此少女……”
    金色长衣男子，目光带着火热，刚才在人群之中就注意到顾仙儿的不凡。
    所以，他才往这里走过来一些，想看得更近。
    没想到这一看，整个人都有点呆住了，他修有一门天赋瞳术，可看到很多其余人看不到的东西。
    比如天赋、资质、机缘等等。
    刚才以瞳术看了下顾仙儿，发现这名青衣少女，简直不得了啊，不管是天赋还是资质什么的，都罕有人及。
    而且他注意一会了。
    发现这名少女不论是衣着还是那名老仆，都很简单朴素，在一些明显心动的摊子上，也没有花钱去买。
    所以他断定这名少女，身份背景不会太强，甚至很可能不是内域的修士。
    倒像是一路风尘仆仆赶来的样子。
    当下，金色长衣男子，动了心思，对顾仙儿微笑道，“在下金宇，不知道姑娘如何称呼？我刚才见姑娘对一些东西似乎比较心动，正好……”
    听到这话，顾仙儿本来有些惊讶的表情，一下子冷了下来，直接打断道，“不必了，我不喜欢，就不劳这位公子费心了。”
    本来还以为有什么事。
    这不就和路上那些馋她身子的人一样吗？
    无事献殷勤，就是馋她身子。
    这句话可是她三师尊一直给她说的。
    闻言，金色长衣男子，表情一下子就僵住了。
    他有些尴尬，但更多的愠怒和生气。
    自己好好说话，结果这少女竟然还550敢不领情？
    “小姑娘，你可知道我是谁吗？”
    金宇也懒得在伪装，撕下面具，面上露出轻佻又炙热的神情，问道。
    而附近的修士，看到这名金色长衣男子的时候，都有些畏惧。
    能来到道天仙宫这里的修士，都是有些天赋，而且身后背景不凡的。
    一般修士，也来不到这个地方。
    彼此间都有背景，谁又何须怕谁呢？
    而且在道天仙宫的脚下，有执法队随时盯着，谁也不敢轻易惹事。
    但这名叫金宇的男子，则不一样，因为他哥哥乃是道天仙宫一名真传弟子，身后靠着一位权势滔天的长老。
    外加金宇身后的族群势力不小，乃是太古种族金角一族。
    很多人都认识他，更加不敢招惹。
    “我管你是谁？如果没有事，不要挡着我的路了。”顾仙儿黛眉紧皱，面露不悦。
    她可不怕眼前这名金衣男子。
    只不过不想招惹麻烦，在道天仙宫脚下，更是如此。
    来的路上，她就告诫自己一定要低调，千万别被顾长歌给注意到了。
    “呵呵，还真是敬酒不吃吃罚酒，小小年纪的，没吃过苦头，知道什么能招惹，什么不能招惹……”
    金宇面色已经完全冷了下来，挥手正要身后的奴仆拿下眼前这不识趣的少女。
    顾仙儿丝毫不惧，表情也越来越冷，可怖的金色符文，在她掌心间凝聚。
    突然。
    “吼……”
    伴随着一阵惊天动地的嘶吼。
    龙吟响彻天地间。
    远处，九条青色的苍龙庞大无边，遮天蔽日，横贯苍穹，绵绵如山岭，刹那而来。
    在九头苍龙后面，拉着一辆白玉辇车，自虚空之中疾驰而来。
    驾车的是一名黑衣老者，透着举重若轻、风淡风轻之感。
    辇车上一个“顾”字，让道天仙宫山门前，许多修士齐齐色变，声音忍不住惊颤。
    “那位年轻大人，回来了？”
    
    第089章 我欺负你可以，别人欺负你那不行
    “吼……”
    本来还有些安静的山门前，因为这忽然横空而过的九头青色苍龙，一下子就像是炸开锅了一样。
    所有人看着这一幕，都不由沸腾起来。
    那个古朴的“顾”字，他们再清楚不过了。
    尤其是这九龙拉车的架势，一看就知道是如今道天仙宫真传弟子，同时也是顾家少主的顾长歌，他回来了！
    关于顾长歌的传闻，在道天仙宫流传不少，什么真仙之姿、年轻神人、大道宠儿……太多太多了。
    未来成就不可想象，谁都不知道他能走到哪一步。
    道天仙宫的不少长老，都对他无比看好，觉得他是未来争夺道天仙宫传人最合适人选。
    道天仙宫五大真传，其余几大真传，都对他无比忌惮。
    很多修士都曾听闻过这些消息。
    而且在年少时期，顾长歌就名震一方，展露强大天赋，被誉为年轻至尊，自出世以来，更是未曾败过。
    反而是手中手下败将不少，都是各大道统势力极为有名的天骄，如今在上界极为引人注目，走到哪里都会被人所注意。
    而且顾长歌的身份，还是长生世家少主，在这一点让就足以媲美道天仙宫传人了！
    因为道天仙宫在上界说起来很特殊，即便是各仙朝、不朽势力，也想插一脚，会把各自传人送来。
    这一点虽然并不稀奇，但也足以引发各方注意了。
    前段时间，顾长歌忽然自道天仙宫离去，一消失就足足是半年，让很多修士震惊，纷纷猜测他去往哪里了。
    对于一般人来说，任何一位年轻至尊的去向，都极为引人注意，吸引各界的关注。
    当下，山门前一阵轰动沸腾，很多修士都在议论，注意着高空之中的九头青色苍老。
    “顾长歌，消失半年后，他竟然回来了……”
    “他去了哪里？”
    名叫金宇的金衣男子，也被吸引了过去，眉头一皱，对于顾长歌并不感冒，因为他哥哥素来忌惮顾长歌。
    他对于顾长歌自然没有什么好感。
    不过他并没有注意到，此刻的顾仙儿脸上，那冰冷到极致的神情，甚至有恨意在压制。
    可怖的气息，在她身上弥漫，连眼睛之中，都开始有符文流转。
    “……”
    顾仙儿身旁的老仆有点担忧地拉了拉她，担心她太冲动。
    毫无疑问，顾仙儿也知道那如此高调地往道天仙宫之中而去的人，正是她最恨的那位哥哥。
    她的那块骨，正在他体内。
    两人骨血相融。
    她如何能感受不到。
    时隔十几年，再次见到了他。
    她仿佛又再次感受到了当初被其挖去大道之骨时的痛苦。
    “，你还没找到那位长老，可千万别引起他的注意，在道天仙宫这地方，可完全是他的地方……”老仆劝说道。
    顾仙儿也懂这个道理，当下点点头，也强迫自己冷静下来，她迟早会去找他讨回公道的。
    “来人，把这个不知死活的小丫头给我拿下。”
    这时，金宇面色一寒，转头看向顾仙儿，大手一挥道。
    身后的几个奴仆纷纷冲上来，身强力壮，皆长着角和鳞片。
    顾仙儿俏脸发寒，不想惹出麻烦的，但这个麻烦还偏偏要找上她来。
    而且这一路打她姿色的修士，还数量不少。
    “吼…～¨…”
    这时，天空之中再次传来龙吟之声，所有修士再次一惊。
    “去而复还，而且还向我们这里来了……”
    他们忍不住惊呼出声，发现之前朝道天仙宫之中而去九头青色苍龙，再次出现，而且看方向，是朝这里落来！
    “不好，他应该也是感受到我了。”
    顾仙儿面色微变，第一时间就想通了，不然如何解释顾长歌会去而复还，还往她所在的坊市而来？
    “顾长歌，他来这里做什么？”
    三番四次被打搅，金宇面色不由难看，他可不知道顾长歌为什么会朝这里而来？
    难不成是因为自己？
    毕竟在场之中，也就他和顾长歌算是认识的，因为他哥哥的缘故，他曾见过顾长歌不少面。
    一时间，他脸色阴沉不定起来。
    “，我们快走吧，这个时候……”老仆面色也变得发白，急忙劝道。
    顾倾儿这个时候，反而冷静了下来，摇摇头道，“我们走不了的，反正迟早要面对他的，不如就现在吧。”
    她没想到会这么快就见到顾长歌。
    不过到了现在，她倒是不在意了。
    坊市四周的修士都被吸引了过来，刚才还是小部分人在看热闹，但现在基本上是所有人都看了过来，很是好奇。
    “顾真传竟然会现身？倒还是奇事啊？”
    “难道是因为金宇的事情，据说他哥哥以前被顾真传出手伤过，落下了伤势……”
    附近的修士都在议论纷纷。
    很快，九龙拉车落地。
    白玉辇车之中，传出一道温润好听的男子声音。
    “许久未见，看来你倒是过得不错。”
    “顾真传哪里话，我就算过的再不错，怎么能和您比呢？”
    金宇没想到顾长歌会这么说，也微微一愣。
    不过既然顾长歌打招呼的态度不错，他不禁露出笑容回道，略带一些善意。
    “十几年不见，你也长这么高了、也出落了这么漂亮了……”
    白玉辇车之中继续传来声音，顾长歌目光带着异色，自当中走了出来。
    自顾自地说着，丝毫没注意在一旁和他说话的金宇。
    听到这话，金宇的表情直接一僵，而后很是尴尬，脸色愠怒、难看。
    附近众修士也是一惊，很是愕然，这话很显然不是对金宇说的。
    难道是……那位青衣少女？
    顾仙儿自然知道顾长歌这话是对她说的。
    但她俏脸发寒，一语不发，眸光无比冰冷。
    “顾长歌，你这是什么意思？”
    金宇见顾长歌完全忽视自己，让他面子上完全挂不住，不由微喝一声，想维持住自己的形象。
    毕竟刚才真是太丢脸了，顾长歌压根没和他说话，他还贴上去这么说，脸上一片火辣辣的。
    “你算什么玩意？我对妹妹说话，也轮得到你插嘴打搅？”
    这时，顾长歌才扫了他一眼，神情透着冷漠、不以为意。
    “你……”金宇神色一滞，更是阴沉、难看，气得身子颤抖。
    顾长歌没在搭理此人。
    他转而继续看向顾仙儿。
    他也没想到才刚到道天仙宫山脚下，就感应到了顾仙儿的存在。
    所以直接让冥老驾车回来。
    不管怎么说，先打个招呼，气气她也没什么问题。
    她现在修为差自己太多，肯定是打不过自己的。
    虽然她身后有至强者撑腰，但只要不涉及她的生命安危，那些至强者想必是不会管的。
    那现在，自己欺负她那不是轻而易举的事情？
    报仇？只要自己修为比她强，她就没机会的。
    至于挖骨的仇要怎么解决，顾长歌早有办法，遇事不决扔锅给魔心，妥妥的。
    不过用系统打量了下顾仙儿的气运点。
    顾长歌也不由在心中啧一声。
    比起月明空来，也丝毫不差半分，甚至还要多些。
    近万的气运点。
    这让他不得不说，下界的气运之子和她们比起来，还真是连零头都不如。
    “呵呵，顾长歌，我的好哥哥，这话也亏你说的出来。”
    “若你眼中还有我这个妹妹？你会做出当年的事情来？”
    顾仙儿也没想到顾长歌会是这么个态度。
    但这种轻描淡写的神色，更比冷漠不屑让她难受，玉手握紧，冷冷地盯着顾长歌。
    那张让她讨厌的脸上，挂着清俊神雅的笑意，不知道的人还以为他会是什么好人。
    她此刻恨不得一拳打上去，把他脑袋给锤烂。
    而此刻，附近的一众修士也是震惊到不行，眼睛瞪大，万万没想到这名青衣少女，竟然来头这么大，会是顾长歌的妹妹。
    只不过两人之间，似乎有着矛盾一样？
    当年的事？当年的什么事情？
    金宇面色也微变，没想到这个他认为没有背景的青衣少女，竟然是顾家的人。
    不过顾家年轻一辈，他基本上都知道，这青衣少女哪来的？
    顾仙儿也不说，就冷冷地盯着顾长歌，毕竟是顾家的丑事，这些年诸位族老对她那一脉多有照顾。
    她也不想在这种事情上，让顾家丢脸蒙羞。
    “¨．好不容易见一面，没想到你是这个态度，实在是让我这个做哥哥有点受伤啊。”顾长歌轻描淡写地笑着。
    看起来并没有丝毫悔改的样子。
    当然并不是他不知悔改，当年事情也不是一句道歉可以做的，不然顾仙儿还会觉得他虚伪，觉得他动机不纯。
    顾长歌也没这个必要。
    “那我要什么态度？我现在恨不得把你的这张脸砸烂。”顾仙儿冷冷道，感觉顾长歌来这里，只是纯粹想让她明白，她的一举一动他都知道了。
    就是来她面前晃一圈，让她怒气无处发泄的。
    “罢了，你若是能砸烂的话，那你就来试试？”
    顾长歌轻笑一声，似 也不准备多说，随后看向面色微变的金宇，神情转冷，道，“你又算什么玩意？我的妹妹，我能欺负，你敢动她，那你就去死吧。”
    话落，他抬掌拍落，符文交织，金色的掌印，快速在虚空间凝聚，化作神灵之手，无比之大，横亘落下！
    “顾长歌，你……”金宇色变，有些不敢置信，面色顿时变得一片煞白，在道天仙宫脚下，顾长歌敢动他下杀手？
    他身后的仆人也是纷纷惊恐绝望，实力虽然有虚神境，但这一刻竟然生不出抵抗的念头来。
    顾长歌这一掌恍若神灵之手，覆盖天下，将他们完全笼罩抄！
    噗一声！
    这里爆开血雾，金宇的仆人瞬间炸开，他本人也是猛吐鲜血，身躯直接崩溃，元神包裹着一件护身之物快速遁走。
    顿时间，这里一片死寂。
    所有修士头皮发麻，浑身发寒。
    有人暗自吞了吞口水，神魂惊颤，感觉要发生大事了。
    “顾长歌，你别以为这样我就会感谢你……”呆愣片刻的顾仙儿反应过来，不禁俏脸发寒地道。
    她可不需要顾长歌出手，她自己同样可解决，之前只是怕惹出麻烦，被顾长歌注意到罢了。
    现在顾长歌都注意到她了，她还有什么好在意的。
    “不，我不需要你感谢我。”顾长歌摇摇头，“我只是想你知道，我欺负你可以，别人欺负你，那就不行。”
    
    第090章 吓唬吓唬而已，顾长歌是个大敌
    坊市附近，一片死寂。
    所有修士看着这一幕，有点惊悚，浑身发寒。
    不用说。
    这绝对是一件大事啊！
    身为道天仙宫另外一真传弟子的弟弟，金宇在附近素来是嚣张霸道惯了，平日里谁敢招惹？
    但今天却被顾长歌一掌直接拍碎了身躯，只好法器卷裹着元神逃跑。
    顾长歌这才刚回到道天仙宫，就造成这么大的轰动，而且金宇的哥哥金宙肯定不会善罢甘休的。
    他和顾长歌之间的关系，之前就很不对付，今天这件事发生以后还得了？
    而且刚才有心人注意到了顾长歌的修为，眼睛微瞪，更是惊颤，“一掌拍死虚神境强者，而且刚才的气息没错的话，顾真传应该是突破到了封王境吧？”
    “嘶！他才多大啊，这么快的修行速度，如果没记错的话，最近好像没有传出有哪位年轻至尊突破到封王境的消息？”
    旁边的修士再次被震惊住。
    “也就是说顾真传是唯一一个突破到封王境的年轻至尊？”
    当然其余年轻至尊也可能已经突破了，只是没有传出这样的消息来罢了。
    不过，不管从哪一方面来说，顾长歌都足以惊世了，今日消息传出，绝对会引发各方轰动。
    轰！
    而这时，天空之中一道道流光划过，化作神虹，伴随着强大的气息。
    道天仙宫的执法队出现了，足有七八个人，只不过也只敢在不远处，不敢靠近过来。
    这里发生的事情他们已经知道了，正是因此他们才面露难色，也是纠结的很。
    如果不上前去询问一番，实在是有损执法队的威严以及公正。
    但是顾长歌他们又招惹不起。
    另一553方面，金宇是另一位真传弟子的弟弟，同样不好交代。
    他们太难了。
    此时，顾仙儿呆愣了半晌，也回过神来了。
    没想到顾长歌会用这么轻描淡写的语气说出来这种无耻的话。
    尤其是他脸上那种浑然不在意的表情。
    就好像做一件轻而易举的小事一样。
    什么叫只有他能欺负自己？
    别人不能欺负自己？
    这什么意思？是把自己当做欺负的玩具？
    她都快被气晕了，脸色气的发红，浑身颤抖，忍不住破口大骂道，“顾长歌，你无耻。”
    “无耻吗？我保护自己的妹妹，这不是顺理成章的事情？”
    顾长歌还是那副轻描淡写的神情，扫了眼金宇元神逃走的方向，并没有放在心上。
    顾仙儿冷冷道，“我不需要你保护，你到底有什么企图？”
    她可不信顾长歌会无凭无故地对她好。
    他绝对是有什么企图的。
    只不过是现在，她想不明白罢了。
    “企图？”
    顾长歌轻笑一声，不以为意道，“你觉得我能对你有什么企图？或许是我对你心怀愧疚，想要弥补呢？”
    “当然，也可能是我想看你恨我，却奈何不了我的样子。”
    说到这里，他露出玩味的神情来。
    “心存愧疚？你这样的人，根本不会有这种情绪的。你就等着吧，你就算现在不杀我，我迟早也会把这些年的痛苦偿还给你的。”
    听到这话，顾仙儿心中更是气得不行，简直都要气炸了，只能死死压制，冷冷地道。
    对于顾长歌没有任何的好脸色。
    这些年，每一天她脑海之中都会浮现当时之景，这些痛苦，顾长歌又怎么可能体会到。
    如果道歉就能解决问题的话，这世间那么多仇恨又是怎么来的。
    就算是顾长歌对她道歉，她也不会接受的，这种敷衍的话语，她听来何用？
    “我倒是想现在就杀了你……”
    闻言，顾长歌脸上笑意这时也消失了，发出声嗤笑的声音。
    当然这话吓唬吓唬她就行了。
    先不说能不能做到，就算能做到，也很不现实。
    随后他也不再管顾仙儿，直接回到了辇车之中。
    听到这话，顾仙儿面色不禁微白，她不会怀疑顾长歌的杀心，毕竟自己也想杀了他。
    但是顾长歌为何不动手？
    他在道天仙宫脚下，可是肆无忌惮，连同宗弟子也敢下手，不可能对她留情的。
    还是说这句话难道只是来吓她的？
    “顾长歌，你现在不杀我，你迟早会后悔的。”
    随后，顾仙儿对着前方离去的顾长歌冷冷道，玉手紧握，诸多符文在当中渐渐隐没，气息很快平稳。
    她毕竟还要拜入道天仙宫，如果不是诸多缘故，她实在是不想和顾长歌碰面。
    刚才顾长歌随便抬手的那种威势，就让她有种窒息的感觉。
    连虚神境都被他随手镇杀。
    他的实力这些年都不知道到了何种地步，已经不能用深不可测来形容了。
    “，你没事吧……”身旁老仆关切问道。
    “福伯，我没事，只是很生气，顾长歌他不杀我，但偏偏要气我。”
    顾仙儿咬牙切齿道，一提起顾长歌，就忍不住要发火生气，杀意腾腾。
    福伯忍不住苦笑道，“，能保下命来就不错了，别忘了这些年来他一直在找你的行踪，想杀了你。”
    “可是今天却古怪，竟然不动手。难道是本族那边的原因？”
    闻言，顾仙儿摇头道，“就算他动手，我也不见得会怕他，别忘了我身上可有师尊们赐下的众多宝物。”
    “老仆只是疑惑，顾长歌他的行为和以前比起来，倒是改变了不少，不过心狠手辣这一点还是没变的……刚才下手杀人的时候，眼神都没变过一样，完全就当做蝼蚁一样踩死……”
    福伯叹道，“以后你在道天仙宫修行，可是要小心点了，顾长歌他是真传弟子，对付你太轻松了。”
    ……
    道天仙宫山门前发生的事情，很快就引发了巨大的轰动，像长了翅膀一样，飞快地传向各地。
    消失半年的顾真传再次回来。
    无数的修士震惊，大感不可思议。
    在山门脚下，一掌将金宙的弟弟肉身打得崩溃，事情的起因是因为一名疑似顾家族人的青衣少女。
    青衣少女似乎是顾真传的妹妹，但不知为何，两人之间似乎有矛盾一样。
    金宙的弟弟好死不死跑去欺负青衣少女，刚好被返回山门的顾真传遇到，直接被一掌拍成血雾。
    这件事在各处引发大地震，甚至传向各地。
    当时，顾长歌所展现的实力，更是引发很多有心人的注意，被留影石记录下来。
    此事对很多人来说，才是最为重要的。
    大世之争，群星璀璨，天骄无数，诸多位面世界也气运蓬勃，出现很多天赋出众之辈。
    年轻一辈，谁都想引领风头，名扬上界，震慑天下。
    一掌镇杀虚神境。
    这样的战绩，已经足以说明如今顾长歌的可怕，管中窥豹可见一斑。
    此事还在引发各地轰动。
    ……
    道天仙宫中心区域。
    神岛仙峰无数，银瀑悬空，仙雾缭绕，霞光彩霞交织，于天空映照璀璨光华，一阵古老的仙家气派。
    一座巍峨苍茫的山峰上，楼宇宫殿成片，建筑坐落，修士来往，十分繁忙。
    此峰名叫孤绝峰，是道天仙宫如今的真传弟子金宙所在。
    一座宏伟宫殿内，白雾氤氲。
    一名金袍青年正盘膝而坐，额上有金色独角，流转大道韵味，有破灭一切的神威！
    在他周围灵气旋转，成小漩涡一般，被他吸纳入体。
    随即肌体浮现了一层金光，化成一个又一个个金色的小漩涡。
    每一个小漩涡内都有一尊仙魔虚影盘坐，好似在诵经。
    在其体表上旋转，符文无尽，甚是诡异。
    显然，这是一门极为强大恐怖的古天功。
    他的身后，更是隐隐有着一尊金色巨兽的虚影，在上下流转。
    金色巨嘴一张，仿佛黑洞，无尽的太阳神辉透过宫殿被他吞噬入体。
    此人，正是如今道天仙宫的另一位真传，名叫金宙，同样是为年轻至尊，实力冠绝同辈。
    此刻，他面前的虚空之中。
    一道被法器包裹的元神，正面露怨毒和愤怒之色，道，“哥哥，你一定要给我报仇啊！那顾长歌简直就是欺人太甚，我都没招惹他，他就一掌把我身躯拍碎了，如果不是我有族中所赐的法器，早死在那里了。”
    正是当时在山门前逃掉的金宇。
    他对顾长歌那是无比的怨毒，恨不得将其粉身碎骨碎尸万段，不然难以平心头仇恨。
    大庭广众遭受如此耻辱，简直和杀了他一样！
    “此事说起来，是你咎由自取的缘故，没有事去打顾长歌妹妹的主意作甚？”
    “外面的事情我已经知道了。”
    闻言，金袍青年睁开眼睛，神色很冷漠地道，“不过顾长歌也太欺负人了，他背后就算有顾家又如何，我金角一族，也不是那么好欺负的。”
    “此事我会为你讨回公道的。”
    “不过不是现在，顾长歌的实力，似乎已经突破到封王境了，我这门古天功正在突破的关头，没突破前我不是他的对手。”
    闻言，金宇面色一喜道，“多谢哥哥，我就等哥哥给我报仇，一定要让那顾长歌后悔今日所为！”
    金宙点点头，没说什么。
    但他心中其实还是很谨慎凝重的。
    顾长歌绝对是大敌，不容小觑！
    这段时间，他机缘不少，凝聚先祖法身虚影，实力大幅度提升，本以为可以报顾长歌当日重伤之仇。
    但没想到顾长歌的实力提升也如此之快，竟然先他那么快突破到了封王境。
    而他现在也才封侯境后期。
    不过他还是有信心的，到时候突破封侯境巅峰，再结合他的天功以及不少底牌，绝对可战顾长歌。
    
    第091章 最大底牌，怀疑自己成了最终boss
    道天仙宫，无上峰。
    宫殿楼阁成片，余晖笼罩下，仿佛一片古老天阙坐落于此。
    在山峰半腰间，有着诸多洞府，在往外喷薄霞光、仙雾，烟云缭绕，缤纷绚烂，显得极为神异。
    这里正是顾长歌所在的山峰。
    在整个道天仙宫来说，都是属于灵气极为浓郁的福地，比其余山峰修炼条件要好许多。
    只有那些道行深不可测的长老等人，才拥有更好的修行府邸和洞府。
    道天仙宫的区域无比广袤，仅供弟子修行的山脉岛屿就有数万，更别说更深处的那些神秘地带。
    诸多太古神山、古老石台，几乎胜不胜数，偶尔还有弟子在这种地方，发现机缘，修为猛增，实力大涨。
    “吼……”
    九龙拉车横亘而来！
    如今，无上峰半山腰上的许多年轻天骄都出现，有男有女，也有其余的太古生灵，身负强大血脉，~战力惊人。
    “主人！”
    “恭迎主人！”
    见九龙拉车落来，所有年轻天骄皆出来拜见道，神色带着敬-畏和崇拜。
    他们都是顾长歌之前收服的追随者，在外界都算是小有名气的-天才。
    如今修为最强的人都突破到封侯境中期，乃是一古老大族的少主。
    顾长歌走出，神情平淡，对他们微微颔首道，“起来吧，我没在的这段时间，有没有发生什么事情？”
    离开山门后，他就没有再管顾仙儿了，直接回到了自己所在的山峰。
    对于顾长歌来说，顾仙儿如今对他造不成多大影响，她的实力差他太多，有心报仇，也没那能力。
    他的主要打算，还是放在其余真传身上。
    无上峰，乃是如今道天仙宫的宫主所赐之名。
    其余各位真传弟子的山峰，名字也是如此，蕴含不同寓意。
    “启禀主人，这半年以来，除了几位真传和长老派人来问过主人行踪之外，无上峰并无什么大事发生。”一人恭敬回答道。
    “宗门可发生什么大事？”
    顾长歌点点头，又问道。
    “楚真传前段时间不知获得什么机缘，自云墓归来后修为如今已突破到封侯境巅峰，隐隐为其余几位真传之首。”
    “另外尹真传让我等告诉主人，她有要事要和主人商议，主人如果回来，她会再来找主人。”
    这人闻言又回答道。
    他口中的楚真传，名叫楚无极，是一方仙朝的大皇子，天赋极为强大，自小就展现恐怖的实力，天纵之资，罕有人及，从未一败。
    至于尹真传，名叫尹湄，是九尾天狐一族的天女，九尾天狐一族在上界也是极为悠久古老的太古皇族，实力极为强横。
    闻言，顾长歌眼中有异色一闪而过，点点头，“我知道了。”
    随后，他便径直返回了平日里修行的宫殿。
    “主人的实力更深不可测了啊！”
    “我已经听到了刚才的传闻了，山门前主人一掌拍死了金宇的虚神境仆人，看来主人应该是已经突破到了封王境了。”
    “都还没有听到其余年轻天骄突破封王境的消息呢。”
    顾长歌离开后，一众追随者才心有崇敬地低声讨论说道，对于顾长歌更是敬畏。
    之前顾长歌收服他们的时候，不管手段高不高明，但至少现在他们都是心服口服的。
    其余真传要联合起来，才可抗衡顾长歌，这已经最大的证明。
    道天仙宫的局势和他预想的几乎一样。
    五大真传身后都代表着不同的庞然大物。
    其中最为强大的当属他身后的长生顾家以及楚无极身后的大楚仙朝。
    另外三人身后的势力，要差他们一筹。
    正是因此，道天仙宫的长老们才不好插手真传间的争夺之位，因为对他们身后的势力都不讨好，还可能得罪。
    毕竟没有人会脑子有问题，会去做吃力不讨好的事情。
    “传人之位差不多也该决定下来了，不过想谋划道天仙宫的话，就算我成为传人，还有诸多长老要想办法处理，尤其道天仙宫的大长老为首的几人，那是被誉为上界最恐怖的存在之一……”
    顾长歌眉头不禁一皱。
    按照他和他父亲的计划，长生顾家蚕食道天仙宫的第一步，就是让他夺得传人之位。
    只不过就算成功之后，仍有很长的路要走。
    道天仙宫历代宫主换了不少，也不是没有其余势力担任过。
    但唯有大长老从未变过，不管发生什么叛乱，都能被其镇压。
    流水的宫主，铁打不变的大长老。
    那才是支撑着道天仙宫能够屹立不朽的底蕴存在，除此之外其余长老也没有一个是省油的灯。
    很多天骄拜入道天仙宫都是想着能学到这里的不少神通宝术，以及诸多仙道经文，获取机缘和修炼资源。
    当然，如果能得到道天仙宫身后的长老支持，对于他们返回自家势力后争取地位，也具有莫大好处。
    但是，顾长歌从一开始就抱着蚕食道天仙宫的打算。
    而且他身负魔心之事，似乎隐隐被人注意到了。
    这是之前记忆的事情，所以不少长老对他一直有着提防，相比较其余真传，顾长歌的动机也太不纯了。
    当然，道天仙宫的强大传承不少，自古以来也培养出众多惊才艳绝之辈，在上界扬名八方。
    顾长歌本身就不缺强大传承，最为主要的是他身负禁忌魔功，有这种修炼体系在身，他自然不差什么。
    当然如果是一些强大的神通秘术的话，那就另谈。
    一方面系统商城可以兑换，但那要花天命值。
    面前如果有现成的强大神通，顾长歌怎么可能会不要。
    回到宫殿后，顾长歌屏退所有人。
    他唤出属性界面。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子、长生顾家少主。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封王境初期。
    功法神通：道天仙典（第八层进度百分之三十）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、虚空之力（天赋）、吞仙魔功、无终仙决……
    天命值：四千。
    气运点：两千一百点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：残缺的三分之一世界种子＊3 、气运掠夺卡＊3。
    其中气运点自动涨了一百点，还有五百点来自于未婚妻月明空身上。
    而后，顾长歌沉吟一下，再次兑换了一千点气运点。
    天命值达到了一万四千点。
    他直接消耗了八千点突破到封王境中期。
    一阵奇异清气，在四肢百骸内流淌一周，而后汇聚于灵海内。
    嗡！
    道天仙宫的进度，也随之推进到了百分之六十。
    诸多感悟、掌控的记忆，仿佛一连串的金色字符般，带着璀璨光芒，自顾长歌脑海里一闪而过，渐渐沉寂下来。
    最后。
    “封王境中期的实力，对外界来说，掩饰其实也已经足够了。”顾长歌略微沉吟了下。
    很久之前，他就拥有两种不同的修炼体系，一种是靠道天仙典，可以随着他加点或者修行而提升。
    这也就是他展露于世人面前的实力。
    另一种则是吞仙魔功的吞噬路线，吞尽诸王本源，容纳天地。
    这一点无比逆天，根本不能暴露出来，一旦暴露出来，顾家都不可能保住他。
    至于为什么逆天？
    其实现在的顾长歌也不清楚，他只是记着自己最强大底牌，就是吞仙魔功。
    ·· ····· ··
    不过不到最关键时刻，是万万不能暴露出来的。
    为什么不清楚，因为顾长歌关于这一点的大部分记忆，都是被他自己封印着。
    他只掌控着吞仙魔功的诸多秘术。
    毕竟想要瞒过别人，就得先瞒过自己。
    随后。
    顾长歌手臂一挥，自衣袖里打出一连串的蒙蒙灰色旗帜，符文交织，破开虚空，把宫殿四方封锁住。
    这是他花费大代价所炼制的一套欺天旗，具有可怖的隐匿功效。
    嗡的一下！
    一片宛如混沌雾霭般的东西，很快把这里笼罩住。
    如此一来，就没有人能随意窥探这里。
    就算神念落来，顾长歌也能第一时间发觉。
    他盘膝而坐，整个人的气息开始变化，如果刚才是超然若仙，透着出尘的仙意般。
    但是现在，他身上开始有奇异的黑色符文浮现，一枚一枚上下沉浮，古朴而神秘，像是演化太初诞生、宇宙开辟。
    识海之中，元神所化的先天神祗念身上，有隐隐的封印纹路。
    但这一刻，封印纹路，变得漆黑一片。
    最后裂开了！
    嗡！
    记忆封印破开！
    顾长歌的气息变得黑暗而深邃，魔意滔天，宛如一尊盖世魔主，好在他以欺天阵纹封锁这里，无人能发现异常。
    ..... ..... ...
    一个个漆黑色的大道符文，于他手中浮现，而后化作一口乌光闪烁的大道宝瓶，在头顶沉浮，垂落下亿万缕神光。
    他身上腾起恐怖而磅礴的威压。
    元神蜕变，肉身上弥漫浓浓黑色魔光！
    封王境中期！
    后期！
    巅峰！
    虚神境前期！
    中期！
    ……
    真神境！
    前期！
    中期！
    ……
    巅峰！
    半步天神境！
    这一刻，八荒魔戟感受到顾长歌的气息，也不由轻颤起来，发出欢呼、雀跃的情绪。
    顾长歌吸收自己封印的这部分记忆。
    神情也不由变得有些奇异起来。
    “所以这才是我的最大底牌，半步天神境的真正修为？果然啊，一旦暴露出去，不说什么，光是我这种惊骇世人的修炼速度，恐怕就会让所有人都想杀了我……”
    “以众生为养料，吞噬壮大自己，这种方式简直比加点还让人沉迷……”
    “举世皆敌，其实不为过。”
    顾长歌闭上眼睛。
    怪不得这部分记忆会被封印起来，吞仙魔功的逆天之处，的确足以让他打破修行界的平衡，举世皆敌！
    同龄人在这个时候，苦苦修炼也不过封侯境、封王境地步。
    但他真实修为，却已经达到了半步天神境。
    这是什么概念？他开挂加点，都不可能开到这种程度。
    一旦被世人知晓，绝对会疯狂到不可想象的地步。
    “反派路线？我怎么怀疑自己成了最终boss了……”
    很快，顾长歌将自己的吞仙魔功气息收敛起来，至于那部分记忆，他沉吟了下，也没有封印。
    这种事情，事关重大，虽然要慎重，但封印的话，他觉得无必要。
    吞仙魔功很久已经就有踪迹，被世人所知晓其恐怖和逆天之处，本该消失于时间长河的。
    现在他就算封印有关自己真实修为的事情，也无多大必要。
    毕竟他还会诸多有关吞仙魔功的秘术，这难道也一起封印？
    其实压根没必要。
    如今表面上，他还是道天仙宫真传、长生顾家少主，封王境修为。
    很快，顾长歌身上气息消失，恢复了平静，一切看不出异常来。
    除非他自己主动暴露，否则无人能够发现他的真实修为，他倒是不担心。千
    
    第092章 所谓的修炼资源，魔性太深难当传人（尹湄加料）
    整个道天仙宫因为顾长歌归来当天所造成的事情，引发着不小的轰动。
    各座神岛山峰间都有弟子在议论，即便是不少长老，也因为这事出关，觉得关键时刻需要劝解一下。
    很多人猜测金宙不会善罢甘休，会为他的弟弟报这个仇。
    毕竟他之前和顾长歌之间就有不少的仇恨。
    但众人万万都没想到，接下来的一段时间里，金宙却在孤绝峰闭关，一点消息都没传出来。
    身为道天仙宫的真传弟子，金宙的一举一动，可以说引发很多人的注意。
    可是他这样子选择避战闭关，还是让不少人震惊。
    同为年轻至尊，当年金宙在修为压制顾长歌的时候，便被其重创。
    如今修为被其赶超，很多人都觉得他是不敢应战，选择退缩了。
    此事，引起巨大的波澜。
    年轻至尊每一人能走到这一步，都是心高气傲，不会轻易服输之辈。
    但是金宙所为，实在是让人不解，连带着他的不少追随者们，也心生不安，虽然他们对金宙很自信，但面对如此大的挑衅，金宙选择了不发一言闭关。
    难道真是怕了顾长歌？
    而且，也就是在这段时间，已经很多年不曾现 身的大长老，竟然再次出现了，身边还跟着一名青衣少女。
    很多弟子认出了那名青衣少女的身份，正是当日在山门前，导致金宇被顾长歌一掌拍碎身躯的少女，疑似顾家人，而且还是顾长歌的妹妹。
    只不过两人之间，似乎有着矛盾一般。
    大长老的现身，引发道天仙宫很多弟子的注意，很多人更是猜测大长老要收那位青衣少女为徒。
    要知道道天仙宫的大长老，那绝对是站在上界最巅峰的人物，修为深不可测。
    他曾经收过的弟子，如今在外也是一方绝对霸主，执掌大权，跺一跺脚可引发各方轰动的那种。
    如果大长老一旦收下那名青衣少女，很可能道天仙宫将再添一位真传，按照辈分来讲，就连诸多老古董人物，都比不上她。
    这件事一经传出，就在道天仙宫引发大轰动。
    一时间青衣少女的身份，被不少修士扒了出来，名叫顾仙儿、十七岁、天赋极为强大，如今已经是圣主境修为。
    至于关于她的来历这些，却罕有人知道。
    不过，有人却是听说大长老夸顾仙儿是涅槃至尊，大道宠儿，打下的根基之深厚简直前所未见。
    这个说法一经传出，更是造成很大轰动，要知道当年就是顾长歌拜入山门的时候，大长老现身也只是夸了句不错罢了。
    如此说来，那位青衣少女的天资，比顾长歌还要强大吗？
    此事，就连另一位真传弟子大楚仙朝皇子楚无极，也被吸引了注意。
    很多人看到他带着追随者前往大长老平日隐修之地，准备拜访。
    ……
    于此同时，道天仙宫外的道天古城。
    一座古朴恢宏的殿堂内，顾长歌正来到这里，轻轻品着面前的佳酿，神情透着一些饶有兴趣。
    此刻，在他面前，一名狐媚天生的女子，容颜堪称绝色，却正有些敬畏和害怕地站立着。
    女子一双眼睛水汪汪的，美丽的近乎魅惑。
    在她背后，还生有几条雪白的狐尾，晶莹透亮，闪烁光泽。
    若是强者在此，一定会惊呼，这是九尾天狐一脉强大的后人！
    而且根据女子身后的狐尾来看，还可知道她的身份绝对不低，在九尾天狐一脉也是尊贵至极。
    当然，如果是道天仙宫的弟子在此，绝对会忍不住骇然。
    因为这名女子，正是道天仙宫的真传弟子，尹湄。
    同时也是九尾天狐一族的天女，高高在上，极为神秘。
　“没吃东西吧?"
顾长歌懒散的看着面前垂首的九尾天女。　
『……没有，只喝了果汁……』
	尹湄低声颤抖着回答道。
　　『哈哈哈，真是听话呢！那么第二个问题，请问你现在心情如何？』
顾长歌摸了一把她蓬松的大尾巴，调笑道。
　　还不等她回答，尹湄的身体便做出了反应，裸露在外的阴户中挤出一抹淫露，拉出一道晶莹的丝线滴落在地板上。
　　『哈哈哈，看来是问了多余的问题啊～』顾长歌笑了起来，站起身来到尹湄面前围着她一边转着圈审视那虽是处女，但是却异常丰腴淫熟的裸体，一边嘲讽着眼前的雌狐。
　　『……无耻……』
	自己引以为傲的身体近距离被淫邪的目光扫过却又无法阻止，这让向来自视高人一等的尹湄羞愤的脸颊染上一抹绯红，眉眼低垂默默承受来自顾长歌的视奸。
　　然而，九尾狐族圣女的内心的想法却不能对顾长歌造成任何伤害。
　　『让我来检查下你有没有说谎啊～』
	顾长歌说着来到尹湄身后蹲下，两只糙手一左一右抓住她的两瓣雪腻臀肉向外掰开，露出九尾狐族圣女那香艳粉嫩的菊蕾。
　　『呀！』
	来自顾长歌的强袭令尹湄也禁不住娇呼出声，两条白皙坚实的长腿膝下一软便要向前倒去。
　　『哦哟？这么主动啊哈哈？』
	顾长歌刚好在尹湄身前接住了她即将倒下的躯体。
	脱力的狐魅圣女仿若投怀送抱一般抓住考顾长歌的双肩，挺翘的双峰在他胸口压成诱人的乳饼。
　　顾长歌托着瘫倒在自己面前的狐魅圣女的光洁腋下以免她真的就这么趴到地上，嘴角带着淫笑勾起尹湄的下巴，强行让她看向自己，欣赏着来自尊贵之躯的羞愤凝视。
　　顾长歌手上也没闲着，从尹湄淫湿的蜜穴入口沾了些淫液，顺着她光滑湿润的蜜缝一路抹到那紧张得微微颤栗的粉润菊蕾上。
　　『尹湄天女的身体还真是一尘不染呢～是知道今天要被玩菊穴所以特意清洗过吗？』顾长歌轻抚着狐狸的嫩菊调笑着，手指时不时地探入其中，感受来自天女纯洁后穴的温暖。
　　『怎么可能…只是…身体自己清洁…而已…』
	柔弱的菊穴被顾长歌玩弄，使得尹湄身体禁不住地轻颤，蜜壶性奋地分泌出更多汁液说着雪腻的大腿滑落。
　　为了维持站姿的双手不得不更加用力地抱住面前的顾长歌，敏感的乳尖摩擦着男人的胸膛，屈辱的羞耻感令从来尊贵的尹湄脸颊越发潮红。
　　『啊♡……』
　　毫不在意于尹湄的嘴硬，顾长歌淫笑着将沾满淫水的拇指一口气挤入紧致的菊蕾中，惹得狐仙圣女忍不住发出一声妩媚的娇叫。
　　『怎么？尊贵的狐族天女也会发出这种声音啊？』挑起尹湄下颚的顾长歌蔑视般看着那张精致的脸蛋，先前那股抗拒的神情在菊穴被侵入之后已然融化，转为了清纯少女一般的娇羞，『呵呵，这副表情可与狐狸不相符啊～』
　　『不是的……那里…不对……快点出去…那里不是用来做这种事情的地方……』努力收紧自己的菊穴，括约肌压迫着顾长歌的拇指想要把他挤出去却徒劳无果，尹湄低声悲鸣着向自己身后的男人发出掺杂了请求语气的命令。
　　『不过尹湄天女也不必担心，我会好好帮你开发一番的，到时候就让这紧致的菊蕾成为主动榨精的第二肉壶，保证十分舒爽啊！』
　　『当然，是如果作为耗材的你足够聪明，能有那一天的话～』
　　说着，顾长歌的拇指一点一点地挤开尹湄夹紧的括约肌，向更深处探去。
　　『哈哈哈！你还真是，摆出一副好表情呢！』	也难怪正面欣赏仙狐圣女娇颜的顾长歌如此出言挑逗，此时的尹湄脸上既没有了愤怒也没有了娇羞，完全是一副雌性生物被征服的痴态，瞳孔缩小，双眸翻白，俏舌向外吐出，如同狗一般哈着气，而这一切，仅仅是顾长歌插入两节手指造成的，『莫非你……』
　　『是因为太敏感了所以一直在逃避吧？』顾长歌说道，『只是现在落到了外人的手里，成为了致命的弱点呢嘻嘻～』
　　不算灵活的拇指在尹湄的菊穴中带起一波波浪潮，隔着一层软肉按压着她同样敏感的阴道，迫使她分泌出更多的淫汁。
　　『哈啊♡…嗯♡……呜呜♡…嗯嗯♡……哼♡……哈啊♡……』
　　「不要♡……快点出去♡…那里不行♡……不能再按了♡……咿呀♡～」
　　接连不断的娇喘由圣女的喉中溢出。
　　『不错哦，尹湄天女，这娇喘应该是天赋吧？听着就让人欲火中烧呢！』
	顾长歌继续蹂躏着尹湄的娇嫩菊蕾，『来吧！先用菊穴去一次吧！高潮吧，变态母猪！』
　　『呀呀♡、噫咕♡、呜呜♡、哦哦♡～』
　　「不行、那里、感觉好奇怪、要去了、要被玩弄那里到高潮了、噫、高潮了、！」
　　随着尊贵玉体一阵抽搐，潮吹的淫露由蜜穴中涌出，泼洒在顾长歌的糙手与地板上。
　　『尹湄天女第一次菊穴体验就高潮啦！』潮吹过后的肉体松弛了下来，顾长歌轻而易举地从仙狐圣女那不再收紧的菊穴中抽出手指，戏谑嘲弄着那刚刚高潮过的凄惨雌性，『不过这才是刚刚开始，尹湄天女可要多坚持一下啊，不然一下子就被玩坏可太无趣了！』
　　高潮过后的冷静让尹湄似乎再度变回了平日里那个不可一世的大圣女，即便现在她双腿间满是潮吹而出的蜜汁，并且还要借住眼前的男人才能站稳，但这不妨碍她内心诅咒顾长歌。
　　『棒啊、真棒啊！』
　　被蔑视的顾长歌反而更加兴奋了起来。
　　『纯纯的母狗，在我面前摆起架子来了！』
	目睹了尹湄高潮痴态的顾长歌不屑地撇了撇嘴。
　　『那么，就劳烦尹湄天女移步了。』
　　要进行下一步，继续维持站立的姿势自然是不方便的，虽然也不是不可以，但品味仙狐圣女菊穴的第一次，顾长歌还是不想那么随意。
　　在顾长歌的命令下，仙狐圣女拖着刚刚高潮过的身体亦步亦趋地来到床边，趴在床上四肢伏地，将满是淫汁的下半身高高翘起，引诱着早已兴奋无比的鸡巴来临幸自己。
　　『已经十分听话了呢，』面对如此温顺的尹湄，顾长歌考顾长歌轻抚自己的下巴坏笑着，『来，让我看看丹药的效力达到多少了！』
　　言毕，考顾长歌便握着尹湄的脚踝，将她的一条雪白大腿凌空拉了起来，令尊贵的尹湄摆出一副如母狗撒尿一般的屈辱姿势。
　　带给尹湄的不只是体态上的耻辱，还有下半身那涓涓不息的淫蜜爱液，越是感到屈辱，身体反而越发的亢奋，随着白嫩玉腿被拉到半空，性奋的蜜穴里甚至真的如同母狗一般喷出小股的淫汁，洒落在床单上。
　　『嚯，才八成效力就这样了？』鉴定完了尹湄身体里药力的完成度，顾长歌随手松开了她的脚踝，令尊贵的圣女得以缓释被迫开脚的侮辱，回归到了卧榻上。
　　『咕……』尹湄喉咙中发出不甘的喘息声，想要说些什么来反抗，但是想到刚刚不自觉地潮喷就又给噎回了肚子里。
　　见尹湄再次趴伏在床上挺起翘臀，顾长歌顾长歌也不再犹疑地跳上了床，双腿屈膝跪在她身后，硬挺的肉棒刚好搭在仙狐圣女的股沟中间，被柔软的臀瓣轻轻夹住。
　　『尹湄天女似乎也很期待的样子啊？屁股都主动夹上来了～』顾长歌坚实的肉棒在尹湄的股沟间来回磨蹭了几下，又转到她的阴户上用蜜穴里涌出的淫水涂满了整个棒身，『流了这么多水，想必现在插进去也没问题了，对吧？』
　　『不要……真的不要啊……那里……不是用来做这种事情的地方……呜呜……』不可一世的仙狐口中传来卑微的祈求声，其中还不乏淡淡的哭腔。
　　然而一向强势的雌性的示弱却只是给男人的性欲添了一把火，顾长歌猩红的龟头在尹湄的啜泣声中抵上了她的紧致菊蕾。
　　『那么事不宜迟，尹湄天女菊穴的第一次，就由我收下啦！』
　　噗呲、
　　随着肉蕾被挤开发出的一声闷响，坚实的龟头粗暴地顶进了尹湄的菊穴。
　　『咿——————』紧致的菊蕾被男人强行侵入带来的压迫感致使仙狐圣女发出尖利的悲鸣，纤长的手指疯狂抓挠着身下的床单，因紧张而收缩的括约肌挤压着男人的龟头想要将这无礼的入侵者赶出去，却只是带给了男人更大的刺激……
　　『咕呜……好…痛……』
　　『别骗人了，你这只母狗！夹得这么紧，屄里还骚水流个不停，其实被肉棒插进菊穴很舒服吧！』
　　顾长歌的言语撕破了尹湄的矜持，正如他所说，尊贵的仙狐圣女臆想中的疼痛并未降临，喊痛只是不想承认自己被卑鄙小人夺走了菊穴处女还性奋地淫水直流而已。
　　菊穴被强行开苞不仅没有任何疼痛，反而让尹湄感到腹部一阵空虚，愈加想要大鸡巴的安慰。
　　『不…不是的……那里明明……不是用来……呜呜……不行……』即便身体想要肉棒想的不得了，大圣女的自持还是让她吐出口是心非的言辞。
　　『还在说这种话啊，早点认命享受不是更好吗？反正就算继续反抗也改变不了现实，尹湄天女何不就此放弃，我们兴许还能让你舒舒服服地多高潮几次哈哈哈哈！』
　　顾长歌自是不会在乎尹湄那可笑的矜持，现在他的眼里，这位高贵的圣女只是个泄欲用的肉奴罢了。对于发泄性需求的奴隶是不需要任何尊重与顾忌的，龟头撑开紧致的菊蕾后毫无停歇的意思，沾满淫汁的粗壮棒身研磨着肉壁开始向她菊穴深处挺进。
　　『咕……啊……不要……呀……不要……再插那里了……』菊穴被一点点侵入的恐怖实感令仙狐圣女接连娇呼求饶，『求求你……那里真的不行……前面、求求你用前面吧……』
　　为了缓解菊穴被强奸的痛苦，尊贵如尹湄也开始慌不择言地出卖自己的身体，只是，一个已经被视为性奴的雌性又何来的筹码与她的主人讨价还价？
　　『尹湄天女，不，尹湄母狗，你不会以为我还称你一声天女就觉得自己有资格跟我谈条件吧？』坚挺的肉棒并没有停下征伐狐狸肠道的脚步，顾长歌的手还顺势摸到了她赤裸的阴阜上，将那敏感的阴蒂捏在了指间，『前面的肉壶我当然不会放过，但是看尹湄母狗这么心急，那就让你再去一次吧！』
　　指尖搓动着尹湄阴唇顶端那兴奋勃起的小小肉蔻，感受着身下尤物传来的阵阵颤抖，不消一会儿，淫乱的躯体便在顾长歌手中痉挛着喷出高潮蜜露。
　　『噫、噫、呀啊、不行、被玩小豆豆玩到高潮了、快停下、不要、不想高潮、呀啊——————』
　　纵是百般不愿，诚实的身体还是在尹湄阵阵淫叫声中达到了高潮。
　　『真是淫乱的母狗！』
　　顾长歌看着喷了自己一手的淫液，对着她翘起的臀瓣就是一巴掌，嘴里还不屑地辱骂着身下的仙狐圣女，接着顺手又从蜜穴口处揩了一把她喷出的蜜汁涂抹在自己的棒身上。
　　『那么尹湄天女又高潮了一次，这下总该让我爽一爽了吧～』
　　『哈啊……不行……哈啊……哈啊……』
　　刚刚高潮过后的尹湄伏在床上喘着粗气，因高潮而泄掉的气力使她连菊蕾的括约肌都无法再收紧。
　　察觉到这一点的顾长歌自然不会放过这个机会，腰部稍一用力，超乎常人大小的肉棒便一口气没入尹湄松懈下来的菊穴中。
　　『咿咿！』菊穴被彻底侵犯的仙狐圣女发出一声惊呼，想要再度夹紧菊蕾却发现那只是让自己更加明晰地体会雄性肉棒形状的无用功。
　　『呼～』顾长歌爽得长呼一口气，『全都插进去了哦，尹湄天女～』
　　『一插进去就夹得这么紧，还真是天生的母狗性奴啊～』
　　噗呲噗呲噗呲……
　　单纯嘴上的羞辱还不够，顾长歌挺动着腰部驱动粗壮的阴茎在尹湄松懈的菊穴中抽插，仙狐圣女的肠道也为了减轻肉体上的痛苦而分泌出滑腻的肠液，滋润着那根蛮横无理的入侵者。可怜的菊穴在肉棒的带动下发出淫靡的交合声，不堪重负的粉红穴肉被肉棒上的青筋裹挟，一次又一次的被拖出体外。
　　啪、啪、啪、
　　随着顾长歌的肏弄，堆积在腹部的肥肉不断撞向尹湄那安产型的翘臀，发出清脆的肉体撞击声。
　　『你这母狗真的没玩过自己的屁穴吗？怎么连这里也能流水啊！』顾长歌说着，还加大了肏弄她菊穴的力度，肉棒抽插间带出了更多的肠液，『不过不管怎么样，尹湄天女的菊花肏起来是真爽！我干死你这骚母狗！』
　　『咿、咕哦、没有、唔、没有玩过那里、呜哦、所以、不要、不要再插了、噫嘻、那里、感觉好怪、咿呀、不要……』尊贵的圣女趴伏在床上，粉艳的发丝散乱在床单上，菊穴被肉棒无礼肏弄而性奋无比，使她骄傲的头颅高高昂起，满脸痴态地向身后的男人谄媚求饶。
　　『嘴上说着不要，后面却吸得这么紧，可真是个喜欢骗人的狐狸呢～』戏谑着淫媚的仙狐，顾长歌挺着肉棒有节奏地顶进她菊穴的最深处，『怎么样啊，尹湄天女？子宫被大鸡巴隔着一层肉壁顶住的触感～』
　　『咕、好……深……怎么可能、不要、不想感觉到啊……』
　　肏入后庭的肉棒不断冲撞着她菊穴的深处，即便隔着一层肉壁，也切实地让尹湄体验到了子宫被从后方顶住的诡异触感。
　　『感觉很不错吧？这种体验一般可不会有哦～所以尹湄天女就好好享受吧，想高潮的话随时都可以高潮哦～我的淫乱性奴尹湄天女～』
　　『噫、才、才不要、高潮、用那里高潮什么的、不可以……』
　　嘴上这么说，可是尹湄的身体却背叛了她的主人，敏感的菊穴被插入，娇嫩的子宫被顶撞，早已使她失去了与顾长歌讨价还价的资本。
　　随着顾长歌接连不断地抽插，饥渴的子宫每次被顶到都会喷出小股的蜜汁，只可惜肉棒不是直接肏入她的宝贵宫房，不然想必会带给她更加充实的高潮吧？
　　如此连续往复的寸止肏弄，令仙狐体内无处释放的性欲越积越多，堆积的性欲得不到释放只能淤存于子宫中侵蚀着她心智。
　　『尹湄天女看来是真的不想高潮啊？』顾长歌见她迟迟没有潮吹，便自顾自地加快了肏弄她菊穴的速度，『嘛，本来我也没有满足性奴欲望的义务，既然尹湄天女如此抗拒用菊穴高潮，那就让我先爽一发好了！』
　　『呼诶、等下、』积蓄的欲望战胜了理智，『想要♡、想要♡高潮♡、但是♡噫♡、总是去不了啊♡、求求你们♡、肏我的小穴♡让我高潮吧♡、不要再♡肏那里了♡、想要高潮啊♡、！』
　　『哈哈哈哈、淫乱的母狗，原来没有在忍耐啊？想要高潮吗？』
　　啪呲、啪呲、啪呲、
　　壮硕的肉棒对准仙狐圣女的后庭持续输出着，带出无数的透明肠液。
　　『想要♡肉棒♡顶得子宫好难受♡求求你们♡直接肏我的小穴吧♡一口气肏到子宫里♡好像要大鸡鸡直接肏性奴的小穴♡想要高潮呀♡』
　　『哼，尊贵的尹湄也会求着别人肏她的骚屄呢！不过主人现在更想射在你的菊花里，作为性奴的尹湄天女知道该怎么做吧？』
　　『请♡请主人射吧♡射到性奴的菊穴里♡性奴的菊花会好好服侍主人的大鸡巴♡还请主人射爽了以后不要忘了奴家的小穴和子宫♡』
　　趴伏在床上的尹湄口吐淫语，同时将自己的屁股撅得更高，以此来迎合顾长歌肉棒的插入。
　　『妈的，这还达到丹药效力的百分之百，这骚狐狸怎么屈服了！真是淫荡的母狗！』
	 『嘿，方便换个体位吗？再加一个鸡巴！』
　　顾长歌抽插着尹湄的菊穴，运用魔气，又
裂分出了一个鸡吧，插进了尹湄滋水的骚穴，血液刚一流出，就被骚水稀释了，这让顾长歌感到了双重的快感！
　　『射出来♡射在奴的里面♡射出来♡射出来♡～』听到顾长歌的宣言，被性欲冲昏了头的圣女扭动着自己的翘臀，将男人的阴茎吸得更紧了。
　　『哦哦哦～真是淫乱的骚狐狸！』顾长歌抓着尹湄的雪臀，硬挺的肉棒一次又一次地全数没入她菊穴的最深处，肏得高傲天女嘤嘤直叫。
　　『吸得这么紧，要被榨出来了！来吧，性奴母狗！准备接下主人的精液吧！』
　　『噫、！精液♡主人的精液♡射进来♡给性奴精液♡呜嘻♡——』
　　『唔、要射了、要射了、射了！』顾长歌的肉棒在尹湄后庭里快速抽插了几下，然后一口气顶进最深处松了精关，炽热的精液喷涌而出，射进了仙狐圣女蜿蜒曲折的肠道内。
　　『呜嗷♡——————』
　　即便隔着一层软肉，柔弱的子宫也能感受到来自龟头与精液的温暖，这让尹湄所积攒的性欲得到了微弱的缓释，娇躯轻颤着达到了一次小小的高潮。
　　『还不够♡更多♡想要更多♡……』
　　然而这小小的高潮对于海量的情欲来说完全是杯水车薪，渴望高潮的子宫似在发出阵阵悲鸣，驱使着身体的主人向大鸡巴乞求更多。
　　幸运的是，顾长歌的肉棒也没有让她失望，即便刚刚在她体内爆射过一次也依然坚挺，龟头如同一个塞子堵在她的肠内，使白浊的精液只能在她体内回荡，无路可退。
　　顾长歌从背后抱起白毛狐狸的身体，两只手抓住那对丰满的乳峰肆意揉捏，肉棒依旧插在她的敏感菊穴里，就这么带着痴淫的圣女走下了床。
　　『呼诶♡、』全身的重量都压在顾长歌的肉棒上，娇嫩的菊穴承受了它不该承受的压力，令尹湄发出淫媚的喘息声。
　　『呼诶？屁股和小穴里……叽噫噫噫噫————』
　　还没等尹湄发表完自己的想法，顾长歌的肉棒便再次顶开她湿得一塌糊涂的两瓣阴唇和流着浑浊淫液的屁穴，直挺挺地捅进去。
　　刚被开完苞就体验到了两穴同插的刺激，让尊贵的尹湄发出雌兽般的的哀嚎，这在她过去是想都没想过的事情。
　　为了分担小穴与菊花的压力，修长白皙的美腿不自觉地缠到了顾长歌的腰上箍紧，双臂也勾住他的后颈，如同一名妓女般挂在他身上。。。
    “主人……”
    被灌满了子宫之后，尹湄正对顾长歌乖巧的唤道，雪白晶莹的脸蛋上，带着高潮后的泪水。
    一根蓬松柔软的洁白狐尾，落在顾长歌手上，让她本就发软的脚步更加的酥软，差点站立不稳。
    “这是心魔蛊的解药。”
    顾长歌手里把玩着一根蓬松的狐尾，同时把一颗稀奇古怪的丹药扔给她。
    得到丹药，尹湄丝毫也不犹豫，一把将其吞下，脸上才露出舒了口气的神情。
    “多谢主人。”
    顾长歌点了点头，面上的神情让人猜不透他在想什么。
    结合之前的记忆来看。
    尹湄是道天仙宫五大真传之中最为神秘的那个，平日里很少有弟子见到她。
    几年前，在道天仙宫的一次秘境试炼之中，她在地下石窟内遭遇到了顾长歌。
    好巧不巧，她还撞见了顾长歌以吞仙魔功吞噬其余修士本源的场面。
    这个撞见，让她震惊不已。
    没想到素来有真仙之资的顾长歌，暗地里却是禁忌魔功传人。
    当时两人之间直接爆发一场大战，尹湄的实力很强大，保命手段也众多。
    在不动用吞仙魔功的前提下，顾长歌要败她不难，但想杀她却不容易。
    所以他动用了最后手段，真实修为暴露，直接让尹湄绝望了。
    她不想死，直接选择臣服顾长歌。
    但顾长歌不相信她，所以心魔蛊，配合着度魔瓶，将其控制住。
    心魔蛊、半年发作一次，必须要他的解药才能将其解开，否则将受心魔啃噬心脏之苦。
    至于种下度魔瓶，自然也是为了多一层防范手段。
    现在顾长歌手上已经没有心魔蛊了，那是需要多种东西才能炼制而成的，过程极为繁杂。
    所以他在考虑以后让林秋寒帮他炼制。
    当然最主要的过程肯定还得他来，毕竟涉及到魔功的事情。
    “收集的怎么样了？”
    这时，思绪回来，顾长歌放开了手中的狐尾，淡声问道。
    这种撸狐狸尾巴的感觉，倒是让他想起来前世撸猫一样。
    当然，这年头也就只有他敢把九尾天狐一族当猫撸。
    一般人碰到她们的尾巴，她们绝对会炸毛的，将其手给剁了。
    “启禀主人，这半年来收集了不少特殊体质的天才，身份背景都没问题，如今正关押在地牢之中。”
    “此外还有不少被人盗出来的各族强大古尸，精华依旧保存下来，也为主人您留着在。”尹湄闻言答道，也不敢多问什么。
    对于顾长歌，她了解的比许多人都要多，所以更是畏惧和害怕。
    而且，她也知道，顾长歌之所以留着她，很大部分是因为九尾天狐一族的商道行业遍及上界。
    不仅可以帮他打探到许多消息，另一方面也可以帮他收集修炼资源。
    没错，就是修炼资源。
    这个修炼资源，自然就是顾长歌吞仙魔功所要各种体质本源.. .
    上界修士和生灵数量简直难以计数，那些拥有特殊体质本源的天才，更是数不胜数。
    顾长歌吞仙魔功的修为能突破到半步天神境，说起来和尹湄有很大功劳。
    算得上是他的心腹。
    但认真说起来，也算不上，毕竟臣服是出于对他的畏惧。
    “干的不错。”
    顾长歌夸了她一句。
    随后，他前往殿堂下面的地牢。
    有这笔资源，他真正修为突破到天神境，其实也要不了多久。
    当然，在众人面前，他还是得靠道天仙典的修为来掩饰。
    ……
    道天仙宫深处。
    一座孤峰，坐落于虚空之中，高有十万丈，仙花吐蕊、圣兽出没，显得一片祥和超然。
    一位慈眉善目、白袍飘飘、仙风道骨的老者，正在孤峰上垂钓。
    老者的眼眸无比深邃，像是可以映照万古天穹。
    此人，正是道天仙宫的大长老，一位活了不知道多久的古老人物。
    在他旁边，一名青衣少女面色困惑，正好奇地看着。
    下方云雾翻滚，大长老投下一根直钩，却不知道要钓什么。
    “大长老，您这是准备钓什么啊？”顾仙儿不由问道。
    她来是准备拜入道天仙宫的，大长老也的确打算收她为徒。
    不过在此之前，还要她先完成一件事。
    “自然是钓一个人。”大长老乐呵呵地道。
    听到这话，顾仙儿不由暗暗撇了撇嘴，这种高深莫测的哑谜，她已经听惯了。
    “来这里，你是想战胜你那位哥哥，取回你的东西吧？”忽然，大长老问道，一双眼睛像是已经洞悉了一切。
    “我已经有新的骨了，不需要取回什么。”
    顾仙儿闻言，沉默了片刻，坚定道，“但我会讨回这些年来的公道和痛苦，报当年之仇。”
    “好。小小年纪就如此有志气啊！不愧是老怪看中的弟子。”
    大长老还是笑呵呵的样子，道，“顾长歌魔性太深，入门第一天我就嗅出来了，想以道骨隐藏其魔意，这种事情也亏顾家想的出来……”
    “我道天仙宫的传人位置，可不能交给他。”
    “仙儿，要我收你为徒，没有问题，但你得先向我证明，你能超过顾长歌。”
    闻言，顾仙儿小手紧握，问道，“大长老，我要如何证明？”
    “道天路，超过顾长歌当初的记录就行，你做的到吗？”大长老带着笑意道。
    顾仙儿一愣，道天仙宫的道天路，她自然知道，据说这是上界最难走的几条路之一，极为神秘。
    对于拜入道天仙宫的天骄而言，在这条路上能多走一步，都是值得庆贺狂喜之事，代表着天资以及认可，足以扬名八方。
    “我做的到。”
    想到这里，顾仙儿顿时面露毅然道。
    大长老笑道，“这么自信？要知道顾长歌当年可是力压一众同辈，创下了道天仙宫近十万年以来的第一记录。”
    “咦，人上钩了！”
    说着，他忽然一拉钩，前方云雾缭绕之中，一头通体璀璨、仙光凛冽的金色真龙，忽然破云而出。
    “见过大长老！”
    金色真龙落地，化作一名威武英挺的金甲神异男子，正是道天仙宫另一真传弟子，楚无极。
    
    第093章 年轻至尊楚无极，不如为兄帮你把把关
    楚无极身形高大，一身金甲神衣，面带爽朗笑容，给人一副很有好感的正直样子。
    来到山峰上的时候，他第一眼就注意到了顾仙儿，眼中有一抹一闪而逝的惊艳。
    但良好的教养和深沉的心机，并没有让他露出异色来。
    他天姿国色见多了，但还是惊讶了一瞬。
    “见过大长老。”
    转而，他对着大长老微微见礼道。
    即便是在整个道天仙宫而言，也很少有人知道，楚无极其实是大长老的徒孙。
    因为楚无极的父亲大楚仙朝皇主，曾是大长老的记名弟子，但因为身份缘故，无法成为入室弟子。
    此事，也只有寥寥几人清楚。
    “楚无极来了，也正好。”大长老微微颔首，对于楚无极态度还算可以。
    对于道天仙宫众长老而言。
    不管从为人处世、修行天赋哪一方面来讲，楚无极都很沉稳优秀，让人难找出瑕疵来。
    而且他没有顾长歌那样的目的。
    在道天仙宫如今的真传弟子当中，楚无极也是唯一可以和顾长歌抗衡的存在。
    不少长老都对他很器重，觉得楚无极能堪重任，不像顾长歌那样心思不纯。
    顾仙儿打量了楚无极一眼，毕竟是能抗衡顾长歌的年轻至尊，她不免有些好奇。
    一身皇者气度，龙行虎步间，有着沉稳大气，修为深不可测，让她难以窥清。
    “这位就是最近传的沸沸扬扬的小师妹吧？”21
    “一见果然发现传闻不假，实乃神骨仙姿，风采出众。”
    楚无极这时也对顾仙儿露出笑容来，拱手道。
    “见过无极师兄。”
    顾仙儿点了点头，神情倒也平静，不过她猜不透这个楚无极向她示好的目的。
    初来乍到，连大长老都还没有收她为徒。
    她在道天仙宫地位甚至不如一名普通弟子。
    按道理，楚无极怎么会对她示好？
    难道是顾长歌的原因？
    敌人的敌人，就是朋友。
    “刚才我还在想找谁去带仙儿走一遭道天路，楚无极你来的正好，就由你带仙儿前去吧。”
    这时，大长老开口淡然地道。
    “道天路？”
    “看来小师妹壮志凌云啊，不过道天路很危险，如果强撑的话，很可能会造成无法想象的伤害，乃至道心受损，境界止步。”
    “小师妹可要想清楚？”
    楚无极微愣，他到这里其实也是为了顾仙儿而来，之前早已打探到她的消息。
    毫不客气的说，顾仙儿她手中掌控着让长生顾家颜面扫地的证据。
    到时候一旦公之于众，长生顾家必将在上界被众多势力嗤笑、颜面扫地，沦为笑柄。
    大楚仙朝曾经一位老皇祖被长生顾家重伤过，这也导致他对长生顾家无任何好感。
    他自然巴不得见到这样的局面。
    不过在大长老面前，自然得做出一副为顾仙儿好的样子。
    大长老瞥了他一眼，心中微微摇头，也不说话。
    顾仙儿神情平静道，“此事我有把握，就不劳无极师兄担心了。”
    闻言，楚无极面上还是一副爽朗、不在意的神情。
    但心里却是嗤笑，也很好奇，这所谓的涅槃年轻至尊，到底能走到哪一步去，竟然如此自信？
    “好，那师兄就拭目以待了。”
    楚无极说道，随后化作神虹，在前方为顾仙儿带路，前往道天路所在区域。
    顾仙儿也随之跟上。
    她总感觉这楚无极用其余目的，这是她的直觉，这些年以来，都是很准的。
    “主人！”
    很快，楚无极前方一众跟随者出现，看了顾仙儿一眼，有些惊讶。
    “去道天路。”
    楚无极吩咐地道。
    同时，他还不忘回头对顾仙儿叹息，带着惋惜，和些许不耻道，“小师妹，我其实对你的事情多有了解，顾长歌也实在是心狠手辣。所做所为简直令人震惊心寒，完全不像是一个哥哥能做出来的事情，凶禽猛兽之举也不过如此……”
    跟在身后的顾仙儿听到这些话，黛眉不禁一皱，不发一言。
    虽然明知道对方是在骂顾长歌，但不知为何，她却感觉一阵不舒服。
    顾长歌对她的确很过分，但也不是这种背后嚼舌根的小人可比的。
    虽然顾长歌的手段狠辣无情，但比他光明。
    而且那是她和顾长歌之间的事，她不想让其余人插手。
    “无极师兄你还是好好带路吧，没想到身为真传弟子的你竟然会在身后这么说其他人……”顾仙儿面容平静道。
    言外之意就是，你有能耐去他面前说，在我面前说这些有什么用。
    她算是看出来了，这所谓的楚真传，不过是想拉拢她，加入他的阵营，对付顾长歌罢了。
    闻言，楚无极面上终于有点变色，隐隐透着难看，但很快也恢复过来。
    毕竟是喜怒不形于色之人。
    但……顾仙儿这句话，实在是让他心中有些愤怒冰冷，这是在嘲弄他不敢去顾长歌面前叫嚣吗？
    区区一个黄毛丫头，不过圣主境修为，竟然敢这么对他说。
    看来还真是大长老给了她底气。
    如果不是考虑到大长老，楚无极倒是想出手让她知道，在道天仙宫什么叫真传。
    不过他也有点疑惑，按照他了解到的消息来说，顾仙儿和顾长歌之前的仇恨之深，简直难以想象。
    顾仙儿怎么会帮顾长歌说话？
    ……
    很快，整个道天仙宫都被惊动了，得知大长老身边的青衣少女，竟然要去闯道天路，打算破顾长歌的记录。
    这个消息自然是楚无极传出去的，引发巨大的轰动，甚至让其余几位真传弟子都惊动出关，要前来一观。
    青衣少女的身份很神秘，据说是长生顾家的人。
    如今又有大长老对她很看好，有收为徒弟的打算。
    别说是弟子了，就连不少长老都好奇，要前去一观。
    在道天仙宫，道天路蕴含无法言说的意义，甚至是鲤鱼化龙的跳板，毕竟对于天骄而言，天赋具有莫大的作用。
    天赋强弱，有时候就注定了未来的成就如何。
    一时间，天空之中神虹道道，彩霞弥漫，法器交织。
    很多弟子都往道天路所在区域而去，各座山峰上都是人影，无比的热闹。
    很多人还注意到当中有长老和弟子的现身。
    “道天路的近十万年来的记录，被顾真传当年打破，迄今为止还没有能够超越他。”
    “毕竟是拥有真仙之资的年轻至尊，最近更是听说他已经突破到了封王境了。”
    “这种修炼速度，简直是不可思议啊，同辈都还没听说谁突破到了封王境，就连楚真传似乎也卡在了那一步。”
    “想打破顾真传的记录，又岂是这么简单的，我看那青衣少女，不过痴人说梦罢了……”
    山峰各处，都有弟子在议论，谈论这件事。
    道天路，乃是一条仙雾缭绕的白玉台阶，无比神秘。
    每一条台阶都有道纹交织，道蕴弥漫，随着天骄走上去，会显现不同的异象。
    这条路一直通往天上，也没有人知道有多少阶。
    每隔十万年，道天路会于此地显化，会有不同的天骄来此闯这条路。
    也就是十万年会刷新一次记录。
    十万年间，所有天骄都是一个时代的人，自然不甘落后，都想在上面留下足迹，以此震惊天下，名扬八方。
    而在这十万年间，拜入道天仙宫的弟子之中，也唯有顾长歌一人光芒最为耀眼，盖压其余同辈。
    真仙之资，这可不是说说而已。
    此刻，这条道天路下，汇聚了许多的弟子和修士，都是来看热闹的。
    顾仙儿面色平静，一身青衣，显得身形更为纤细。
    “小师妹可不要强撑，道天路上的压力可是很553大的……”楚无极面露好意地劝说道。
    顾仙儿看了他一眼，没有丝毫变化，也不说话。
    短短的时间，几乎整个道天仙宫就知道了这件事，很显然是楚无极传出去的。
    至于目的，肯定是想看她出丑。
    这一点小心思，自然瞒不过她。
    “几日不见，仙儿竟然这么快就有追求者了？不如先让为兄给你把把关如何？”
    这时，忽然一句略有调侃的轻笑传来，顾仙儿面上的平静被打破了。
    她猛然扭头，眼神冰冷，看向声音方向。
    顾长歌面带笑意，一身胜雪白衣，无尘无垢，缓步而来。
    身后跟着一大群气息强大的跟随者，附近的弟子色变之中，纷纷退让。
    修炼完毕，离开道天古城后，他就返回了山门。
    但没想到竟然遇到顾仙儿要闯道天路一事，顿时让他有些饶有兴趣，来了这里。
    “咯咯，这位妹妹原来就是最近大长老准备收的弟子吗？真是一副罕见的美人胚子啊，长大后那还了得？”
    另一方向，也传来轻笑声音。
    一位白纱蒙面的绝色女子出现，身后几根狐尾，被她的侍女抱着怀里，以免拖在地上。
    正是道天仙宫真传尹湄，在外人面前，没人知道她和顾长歌的关系。
    顾长歌离开道天古城后，她也返回了山门。
    而且，因为这半年准备的修炼资源特别充足，外加顾长歌似乎对她的狐尾很感兴趣的缘故，特意多给了她几枚解药。
    这让尹湄心情有点不错。
    “嘶！”
    “此事竟然惊动了顾真传，连一向神秘的尹真传也出现了，真是没想到啊。”
    “看来一会是有好戏要看了。”
    各山峰上，所有人看到这一幕，也不由都震惊了，没想到一时间会有那么多真传现身。
    而且竟然连顾长歌都来到这里，平日里他可是神龙见首不见尾的，想见一面都很难。
    
    第094章 简直欺人太甚，所以说你算什么玩意？
    “顾长歌，你来这里做什么？”
    听到这带着调侃的话，顾仙儿不由面色冰冷地问道，对于顾长歌一向是没有好语气和好脸色的。
    在别人面前她都是很平静的，但唯独在顾长歌面前，会忍不住露出愤怒生气等情绪来。
    “你还没有回答我的问题呢。”
    顾长歌带着轻笑，丝毫不在意顾仙儿那仿佛想将他吞掉的眼神。
    楚无极听到这话，心中也是一阵不舒服，什么叫他是顾仙儿的追求者？
    身为大楚仙朝的皇子，他还需追求别人？
    只需一句话，什么样的天之骄女不主动送上门来。
    虽然他也知道这是顾长歌的调侃，但就是不爽，面色不是很好看，尤其是顾长歌还忽视他的样子。
    “楚无极师兄送我来道天路，他可不是我的追求者。”
    顾仙儿皱了皱黛眉道，不懂顾长歌到底又要搞些什么鬼。
    听到这话，顾长歌露出一副恍然般的样子。
    而后，才有点惋惜道，“原来是这样，真是可惜了，为兄还想你替把把关的，不然真是什么阿猫阿狗都想打你的主意。”
    顾仙儿闻言呵了一声，自然不会信顾长歌这鬼话。
    倒是感觉他似乎意有所指？
    顾长歌莫非是给她出头？
    她有点不信。
    “仙儿师妹如今要闯道天路，顾长歌你莫非要阻拦？这可是大长老吩咐的。”
    这时，听到顾长歌竟然说自己是什么阿猫猫狗。
    楚无极顿时面色一沉，对着顾长歌说道，直接抬出大长老的名头来。
    之前他们再怎么不合，顾长歌可都不会像这样，在大庭广众说这种话的。
    “大长老又如何，你以为他会插手同辈的事情不成？”
    顾长歌闻言却丝毫不在意，神情轻描淡写地扫了他一眼。
    “而且，我和我妹妹说话，你又算什么玩意？”
    这话，顿时让楚无极脸上成为一片猪肝色，一阵青一阵白的，怒气再难忍住。
    一而再再而三地被顾长歌挑衅羞辱。
    他就算涵养再好、城府不浅，也是受不了了。
    而且还是大庭广众之下，当着所有人的面。
    如果他这都忍下去，那以后还怎么在上界混？干脆脸都不要了。
    同为年轻至尊，凭什么要受他羞辱？
    “顾长歌，你不要欺人太甚？”楚无极脸色阴沉得简直像是要滴水了。
    “我欺你又如何？”顾长歌依旧是轻描淡写的不在意神情。
    他早就想对楚无极下手了，只不过找不到合适的时机罢了。
    他就不信今天这种情况，楚无极都还要忍。
    “你……”楚无极面色已经难看到了极点，怒火几欲喷发。
    平时再怎么沉稳，心有城府，这个时候也忍不住了。
    这一幕，直接在附近掀起轩然大波。
    没见到顾仙儿登道天路，反而先见到了顾长歌和另一真传弟子的冲突。
    很多人都激动兴奋起来，毕竟是难得一见的真传弟子之战啊！
    谁都没想到顾长歌态度如此嚣张，丝毫没将同为真传的楚无极放在眼中。
    所有人都知道顾长歌很强。
    但能担任真传弟子，自然是有其强大之处，天赋出众，乃是一方年轻至尊。
    谁又弱到哪里去？
    这一刻，很多人都兴奋、激动起来，就连不少长老也是如此。
    同辈相争，很是正常，只不过平日里很少这样，直接在大庭广众下挑衅，一副要开打的样子。
    另外来此的两位真传，一名叫田阳，一名叫钟天元，出现在山峰上，笼罩各色光辉，看着这一幕，此刻也都神情凝重。
    “楚无极的实力深不可测，单打独斗我们或许不是他的对手，但顾长歌明显更强…～¨…”
    “这一战，楚无极胜算不大，但若是退缩的话，必将道心受损。”
    “战败事小，还可破而后立，但一旦道心受损，以后可就没有任何机会了……”
    两人说着，神情更是凝重。
    身为年轻至尊，自当坚信自身无敌，横扫同辈，如果这样子就退缩了？那还争什么？
    所以他们笃定，这一战绝对会打起来。
    没有意外。
    “我倒是要看看你如今是哪来的本事如此羞辱我！”
    楚无极怒喝一声，直接朝着顾长歌出手了。
    附近所有人都震惊，全部退避。
    唯有尹湄心中觉得楚无极是自己找死。
    顾长歌的强大，远非他所能想象的，光是表面上的实力，就不是一般年轻至尊所能敌的。
    这一刻，顾仙儿也全把注意力看来，她想要知道如今的顾长歌到底强大到什么地步。
    “御龙掌！这是大楚仙朝的成名宝术！”
    有人忍不住惊呼，认出了楚无极的招式。
    轰！
    楚无极这一掌探出，就是代表着一门至强宝术。
    其上符文交织，化作龙形，向顾长歌那里抓去，又宛若一个赤金磨盘，可磨灭世间诸敌！
    那种气息十分的霸道。
    光这样弥漫开来，就让人惊悚，至刚至阳。
    隔着很远，让很多弟子觉得身体都要裂开了。
    “好吓人，这就是年轻至尊的可怕吗？”
    “一般的虚神境绝不是楚真传的对手。要知道他可才在封侯境巅峰啊，离虚神还差了两个大境界！”
    “太强了，这才是真传弟子和我们的差距啊！”
    很多的弟子震惊住了，被楚无极这一掌给骇住。
    之前顾长歌一掌拍碎金宇的虚神境老仆。
    但现在楚无极这一掌，明显也有虚神之威，毕竟对于年轻至尊而言，越级而战并不困难。
    “这就是你向我出手的自信吗？谁给你的？”
    然而。
    面对这一掌，顾长歌的神情并没有多大变化，依旧轻描淡写。
    他同样一掌探出，化作一方金色大印。
    神光弥漫，在大印上垂落！
    轰！
    大印和磨盘相撞，顷刻间炸裂了！
    这两式神通宝术一相撞，便有惊人的轰动炸开！
    又好似一颗陨石砸落，让附近的山峰都齐齐震颤，大地出现裂缝，诸多规则涟漪出现。
    噗！
    场中有鲜血溅出来。
    楚无极倒飞而出，劈头盖发，浑身是血，在这一余波的反冲下，直接就受伤了！
    他神情里尽是不敢置信，有些骇然，“封王境中期？”
    同境界下，年轻至尊想要分出胜负都很困难，更别说是在境界完全碾压的情况了。
    当初也只有圣主境初期时候的顾长歌重创过圣主境中期的年轻至尊金宙，引发大轰动。
    但他真没想到，顾长歌竟然已经突破到了封王境中期了！
    此刻，所有人不由得色变，倒吸一口气。
    太强大了，顾长歌随手一击，就恐怖到这种程度。
    这简直不可敌！
    “不愧是真仙之资啊！在修为碾压的情况下，楚真传压根不敌……”
    “真的没想到顾长歌竟然已经突破到了封王境中期……”
    田阳和钟天元两位年轻至尊，也不由骇然，互相对视一眼，皆是不敢相信。
    “¨．他怎么这么强……”顾仙儿也神情凝重，她就算后来居上，想要超过顾长歌报仇，也不知道要什么时候。
    “封王中期又如何？”
    这时，楚无极忽然一声大喝，通体变得金色璀璨起来，有层龙鳞在身上覆盖！
    这是他的化龙天赋，本是作为底牌的，可在一段时间内大弧度提升修为肉身方面的强度！
    在这之前，他从未在人前施展过。
    但是今天，楚无极却管不了那么多了，他现在只有一个念头，要败了顾长歌才能洗刷今日之耻辱。
    “吼吼吼……”
    一声霸道而悠久的龙吟传出。
    一头仙气缭绕、吞吐云雾、通体泛着黄金般金色鳞片的真龙便出现天地之间！
    这真龙栩栩如生，身躯庞大无边。
    它朝顾长歌一爪探出。
    顿时间，这里像是翻天覆地，混沌沉浮。
    山河失色，蕴含毁灭之力，杀向顾长歌。
    这一刻，山头前所有修士都再次被惊骇住了，只能感叹不愧是年轻至尊，手段简直是层出不穷。
    如果楚无极不展现出来，估计谁都没想到他还会有这样的底牌。
    “封王中期又如何？”
    “打的你道心不存足够了。”
    面对楚无极这一底牌，顾长歌知道淡笑一声。
    身后直接浮现璀璨的无量光，有一尊模糊的大道之身显化 ，很宏大，像是蕴含天地至理。
    “大道法身？”顾仙儿面色一变，变得有点苍白，感受到熟悉的气息。
    她认出了这是她那块大道之骨所蕴含的天赋神通。
    轰！
    这时，顾长歌一掌探出，身后的大道法身同样出手，浩瀚无垠的波动传来，简直像是一方大道压落，可压塌万古！
    这种波动，令所有弟子以及长老都忍不住色变。
    一掌降龙！
    那里像是有一颗颗星辰炸开！
    轰隆！
    一股如瀚海的波动爆发，所有的山峰都在摇动，宛若一场大地震。
    所有弟子都在发抖，在跟着共鸣，很是心悸，神魂发颤。
    那里的一切，仿佛要毁灭掉攻。
    终于，光华消弭，顾长歌这一掌覆盖压落，楚无极所化的真龙身，不断崩塌，他疯狂咳血，身躯寸寸崩溃。
    这一掌继续落下！
    噗一声！
    楚无极喷血，真龙形态破除，半边身躯当即炸开。
    他神情尽是骇然和不敢置信，已经施展最强大底牌了，但还是丝毫不敌顾长歌。
    “所以说，你算什么玩意？”
    顾长歌终于收掌。
    神情带着风轻云淡，出现在了楚无极身旁，然后一脚直接踩在他脑袋上。
    重复了一遍这句话。
    
    第095章 记住这句话可别忘了，众人震惊的举动
    “噗！”
    顾长歌一脚踩落，直接让楚无极的脸色铁青到极致，无比的屈辱和愤怒。
    但是他没有办法，连最强大底牌也动用了，可却丝毫不是顾长歌的对手。
    哪怕随意一掌也好，也需要他花费巨大代价来抵抗！
    顾长歌的强大和恐怖，今天他算是终于体会到了，这一刻，感觉无比的憋屈和不甘。
    尤其顾长歌还重复了一句这话，你算什么玩意？
    这轻视、不在意的态度，更是最让他郁气难舒的！
    而四周山峰，沉寂了片刻，现在终于炸开锅了一样。
    这场战斗开始的很快，可也结束的很快。
    很多人觉得楚无极身为大楚皇子，又是年轻至尊，手段众多。
    就算再不敌顾长歌，恐怕也会斗个一会，几十招难分高下。
    可万万没想到竟丝毫没有一丝抵抗之力。
    对，就是没有丝毫抵抗之力。
    从头到尾，一直被碾压，哪怕最后施展了底牌，也被随手镇压。
    这个时候，许多弟子不自觉打了个寒颤，身为年轻至尊的楚无极面对顾长歌都如此，那么他们呢？
    一个在地、一个在地，简直蝼蚁如一般啊！
    “不愧是打破道天仙宫十万年来记录的人，如此实力，太恐怖了，轻轻松松碾压另一位真传，而且我感觉楚真传就算突破到封王境，在修为相当的情况下，也不是顾真传的对手……”
    “是啊，毕竟顾真传一直都是风轻云淡，从容不迫的样子，谁知道他有什么底牌。”
    九尾天狐一族的天女尹湄听着附近一众弟子的谈话，面纱下的脸上，不经意间露出抹不以为意的笑容来。
    底牌？
    顾长歌的底牌，恐怕见到的人都死了。
    估计活着的人，也唯有她一个。
    顾长歌绝对是她见过最危险的人，心思、城府、手段等方面，都是这样。
    “顾长歌此人已经不是我等可敌的，怪不得金宙会选择闭关，应该是早已看出了这一点……”
    “从今以后，除非修为再次突破，否则见到顾长歌，我们还是选择退避吧。553”
    田阳和曾天元两位真传弟子，互相对视一眼，眼里皆是骇然和不可思议。
    随后，他们选择离开人群，默默离去。
    年轻至尊自当存争锋之心，可并不意味着他们蠢，毕竟顾长歌的境界已经到了封王中期。
    他们怎么争？
    那头去争？
    不少弟子和长老注意到他们，也是摇头不语，恐怕从今日以后，整个道天仙宫就算不立传人，见到顾长歌他们也需绕路了。
    今日这一战，又何尝不是顾长歌威势的表现。
    “仙儿，为兄出手帮你教训这玩意，你感动不感动？”
    场中，这时顾长歌看向了还有些呆愣的顾仙儿，不由轻笑问道。
    脚下同时用力，一脚踹到楚无极胸膛，噗一声，血雾弥漫，顿时让他闷哼一声，晕死了过去。
    杀肯定是杀不了的。
    大庭广众之下，楚无极身为大楚仙朝皇子，绝对会有人阻止。
    顾长歌也没打算惹来一身腥，向楚无极下手，也只是让道天仙宫的长老们知道，只要他顾长歌在一天，其余人就没资格当传人。
    这一点，就算他们不提，顾长歌也会让他们知道的。
    这些年以来，诸位长老对他多有防范，就连大长老也是如此，顾长歌又怎么可能不知道。
    当然，他知道这些也并不在意。
    拜入道天仙宫以前，他就早料到了这样的局面。
    顾仙儿本来对于顾长歌出手教训了一顿这让她心烦不爽的楚无极，还稍微有点不想承认的小感动时。
    听到这略带捉弄调侃的语气，那情绪顿时烟消云散，脸上一副冰冷仇视神情。
    “我的事情，不需要你来管。”
    顾仙儿对顾长歌可丝毫不客气，因为和他可没什么好客气的。
    没把拳头砸到他那张脸上去，都是她在极力控制的结果了。
    在别人面前，不管发生什么事情，她都能努力保持冷静。
    然而在顾长歌面前，她就忍不住想冲动，愤怒、生气等等情绪，压根隐藏不住。
    “你是不是忘了为兄之前说的话？”
    顾长歌一副“你太让我失望了”的神情，自顾自地说道，压根不在意顾仙儿那恨不得咬死他的样子。
    论无耻，他压根还不输谁。
    “什么话？”
    顾仙儿冷冰冰地道。
    “我欺负你可以，别人欺负你那可不行。”
    顾长歌神情有微微的耐人寻味，“这楚无极八成是打算看你登道天路笑话的，大长老那个老东西收你为徒的条件，是打破为兄的记录吧？”
    “这楚无极算盘打的不错，不仅想看你笑话，还传出消息，让全宗都赶来了。”
    “其心可诛啊！”
    “我顾长歌的妹妹，又岂是他可欺负的？要欺负那也只有我来，他算什么玩意。”
    说着，他神情转冷，听着这话的顾仙儿直觉周围气温急速下降，忍不住微微打了个哆嗦。
    咔嚓！
    而后，伴随着一声清脆的骨裂声。
    她美眸不禁微微一瞪。
    只见顾长歌若无其事地一脚踩下，顿时已经昏死过去的楚无极发出声痛苦的惨叫，手骨被顾长歌直接踩断。
    而顾长歌脸上还是一副不以为然的样子，就像是踩了只蝼蚁一脚般。
    “仙儿，记住这句话，以后可别忘了。”
    顾长歌看着她有点呆愣的样子，微微一笑，“你不是要登道天路吗？为兄可是很期待你的表现。想必走到为兄当年那一步，这对于你来说，应该不难。”
    毕竟按照正常的套路来说，这楚无极心怀不轨，被顾仙儿发现。
    然后心生恶毒，企图在道天路一事上嘲笑顾仙儿，顺便把全宗引来，看她笑话。
    最后肯定是顾仙儿的表现强势打脸所有人，顺便也打了个他这个哥哥的脸，趁机宣布对他的挑战。
    这套路，顾长歌他很熟啊。
    不过玩套路嘛，他反手又来一个，现在顾仙儿脑袋瓜子估计都快饶晕了。
    “顾长歌，你觉得我能打破你的记录？”
    听到这话，顾仙儿也回过神来了，不知为何态度比之前软化了不少。
    或许是顾长歌刚才的举动，她想着如果没有当年发生的事情，有顾长歌这么个护短又强势的哥哥，还是挺幸福的。
    不过，最主要的问题是，她还是很疑惑。
    楚无极以及众人都压根不信她能打破顾长歌的记录，为何顾长歌本人却这么说，一副对她很相信的样子？
    这让顾仙儿疑惑不解了。
    顾长歌难道不应该一副不屑轻视的样子，说，“就 凭你顾仙儿，也想走到我那一步？别痴人说梦了。”
    不得不说，她内心戏份还挺多了。
    这些年，多亏她三师尊的教导，让她比很多同龄人都聪明很多，从许多事情中可推测看出不少真相来。
    无事献殷勤，就是馋她身子。
    顾长歌平白无故相信她，让她压根理解不了。
    闻言，顾长歌倒是一副很坦然的样子，略微摇头道，“如果连为兄都不信你，那还有谁会信你，你这些来的努力，为兄可是看在眼中的。”
    这种话，自然是瞎扯了。
    他压根不知道顾仙儿都做了些什么，不过塑造一副高深莫测、苦大仇深的模样。
    那就没错了。
    听到这话，顾仙儿心中一颤，这是什么意思？她这些年来的努力，他都知道？
    那他当年为什么要这么做？他为什么要把自己的骨给挖了？
    想到这些，她有些不敢置信。
    当年事情，难道是有什么苦衷吗？
    摇摇头，她很快把这不切实际的想法摒除了。
    有什么苦衷，可也不能做出这种事情来。
    这已经不是一句苦衷就能解释的。
    “发什么呆，所有人都看着你去闯道天路呢。”
    这时，顾长歌微微一笑，打断了顾仙儿的沉思。
    她瞪了顾长歌一眼，这才反应过来，自己可还要登道天路，打破顾长歌的记录。
    当即，她也不犹豫，化作一道神虹，落到道天路上去。
    道天路上，顿时间腾起万丈霞光，每一道台阶上，都好似复苏一般，喷薄出朦胧仙意，各种神异的异象在天地间沉浮。
    日月星辰、山川古海、斗转星移、沧海成尘……
    嗡！
    顾仙儿落在第一道台阶上，那里绽放耀眼的金色光华，好似一朵金色莲花盛开。
    她继续迈步。
    第二道台阶。
    第三道台阶。
    第四道台阶。
    ……
    几乎没有任何阻碍，她一下子就来到了第十道台阶。
    各种各样的光华笼罩，仙音回荡响彻，仙葩于虚空间点缀绽放，仿佛她才是大道之女般，可受天地宠爱。
    所有弟子和长老都被惊动了。
    第十道台阶，这已经是很多内门弟子的极限了，难以再迈出一步。
    要知道他们在外界，可是千万人中难挑一个的天才。
    就连楚无极这等真传弟子，名震一方的年轻至尊，也不过堪堪到了第十四层台阶。
    而顾长歌，当年则是第十八层台阶！
    十一层！
    十二层！
    ……
    很快，顾仙儿来到了第十五层！
    玄妙流转，神霞璀璨，一缕缕仙意散发间，衬托得拾级而上的她仿佛天帝幼女一般，有股羽化飞仙之意。
    沉寂片刻，此地顿时爆发沸腾般的声音。
    诸多弟子和长老皆是震惊无比。
    这等天赋，已经超越了一般的年轻至尊了，难不成顾仙儿还真能打破顾长歌的记录不成？
    没多久。
    顾仙儿越过了第十六层，额头有着汗迹，但她目光依旧坚毅。
    她扫过道天路下方神情温润自然、似乎对她很自信的顾长歌。
    不知为何，忽然从哪爆发了一阵磅礴而恐怖力量，喷薄的大道气息，宛如新生般，自她身上涌来。
    十七层！
    十八层！
    她来到了顾长歌当年所在的台阶！
    而这时，附近一片山呼海啸般的震撼之音，所有人眼睛瞪大，差点跌落一地，大感震惊，觉得不敢相信。
    “顾真传当年的记录竟然被再次打破了……”
    “今天没有白来这么一趟啊！”
    “谁能想到她真能走到这一步，这也太惊人了，不可思议，简直难以置信，和梦幻一样。”
    之前怀疑的弟子们，这一刻差点把自己眼睛挖出来。
    站在第十八层上的顾仙儿面容苍白，额头尽是汗水，感受到了恐怖的压力，显然也到了无比吃力的地步。
    不过，她还有力量，还能继续朝前迈去！
    这时，很多人也都觉得顾仙儿会朝前继续迈去，打破顾长歌当年第十八层台阶的记录。
    但是下一刻，顾仙儿却做出了一个令所有眼珠子都要掉出来的举动。
    她面容一片平静，止步了！
    然后……径直从原路下来，没有再继续朝更高的台阶迈去！
    山峰各处，也突然变得一片死寂。
    谁都没想到在这个时候，她竟然会选择这么多。
    这可是打破顾长歌十万年来第一的记录，扬名立万的好机会啊！
    她竟然就这么放弃？
    
    第096章 真是兄善妹恭啊，怎么对其念念不忘了
    顾仙儿的举动让所有人都惊住了，寂静片刻，一片沸腾！
    所有人瞪着眼睛，完全摸不清头脑。
    毕竟这可是扬名立万的好机会啊！
    很多弟子眼睛都羡慕的红了，~呼吸急促。
    已经到了第十八层台阶？
    为什么不继续走上去，他们都替顾仙-儿着急了。
    换做是他们，肯定不顾一切，不管任何代价，-朝前再迈一步。
    因为这可是唯一超越顾长歌，名震八方，亿万人称赞的机会。
    就连一众长老都是忍不住摇头叹息，搞不懂顾仙儿为什么会放弃这么个机会，而是选择了顾长歌并列。
    在他们看来，今日之后，顾仙儿身份必将截然不同，被大长老收为弟子，那是铁板钉钉的事情。
    而一旦错过超越顾长歌这个机会，可就没有第二个了。
    远在云雾缭绕的山巅上，注视着这一切的大长老，神色也不禁有些疑惑。
    顾长歌之前和楚无极的交战他看在眼中，没想到如今连楚无极都被顾长歌随意碾压。
    顾长歌的实力，绝对是他无数年间所见过的天骄之中，屈指可数的。
    从今往后，他想保住道天仙宫传人的身份，势必不能考虑楚无极等人了。
    所以只能考虑顾仙儿。
    就算她无法打破顾长歌记录，他也会收其为徒的。
    但是大长老不解的是，为何顾仙儿在能往上再迈一步的情况下放弃了，这让他都想不通。
    难道顾仙儿和顾长歌之间，还有什么不为人知的其余事情吗？
    又或者她有什么考虑？
    道天路上，顾仙儿缓步走下，面容清绝无双，一身青衣，显得很纤细单薄。
    步履很坚定，表情很平静。
    她并没有因为没有打破顾长歌当年留下的记录，而有什么遗憾或者不甘的情绪。
    所有人的表情她都看在眼中，心中微微摇头。
    她已经看出来了，顾长歌之所以会觉得她能轻易打破这个记录，那是因为顾长歌对当年的记录已经毫不在意了。
    因为顾长歌他现在重新走一遍，绝对能走到更高的台阶上去。
    虽然天赋是注定的，很多人穷极一生也难以再迈一步。
    但顾长歌显然和那些人是不一样的，自小一来的各种传闻，又岂是随便说说的。
    顾长歌不仅身负她的道骨，他本身的天赋是什么？如今都还从未有人见过。
    所以，她就算打破这个记录，又能证明什么？
    证明她现在的天资比顾长歌当年强吗？
    这已经没必要了。
    “仙儿你怎么就停了？为兄觉得你还能再走几步的。”
    看着顾仙儿离开道天路走来下来，顾长歌心里一切了然，但面上却有些可惜地摇摇头。
    似乎对于顾仙儿只走到第十八层有点惋惜，觉得她还能走到更高的地方。
    顾仙儿看了顾长歌一眼，都懒得搭理他。
    本来想让他别喊自己仙儿的，听着一直感觉很不舒服，怪怪的。
    明明是她的大仇人，让她恨不得将其挫骨扬灰、喝血啖肉，却偏偏让她无可奈何，还总喜欢跑她面前来晃悠、来故意气她。
    她的那几位师尊，已经够无耻了。
    但是，和顾长歌比起来，简直就是小巫见大巫。
    果然印证了一句话，人不要脸，天下无敌。
    顾长歌的无耻程度，简直就是丧心病狂。
    如果她打得过顾长歌，现在一定会什么都不管，先把他狠狠打一顿再说。
    “我不要你管。”顾仙儿冷冷地把头移开。
    “我也不想管的。可是你让为兄很失望啊，还对你抱有很大期待的，结果就这？”
    听到这话，顾长歌面上的笑容终是消失了，语气有些淡淡的嘲弄。
    “顾长歌，你不要以为可以一直欺负我……”
    闻言，顾仙儿好不容易保持的冷静，一下子又炸了。
    像是炸毛的小猫，怒视顾长歌。
    什么叫就这？
    虽然她知道这是顾长歌故意说的。
    但别人这么说都可以，就他不行。
    就好像自己不按照他说的来做，达不到他的预期一样，就不可以。
    而且也像在说，就你这点能耐，还想报仇，痴人说梦去吧。
    顾仙儿自尊心可是很强的，自然不会容许顾长歌这么说。
    “什么叫不要以为？寻思你以为自己还真觉得有什么机会不成？”
    顾长歌脸上的嘲弄之意不减。
    那副模样就是欺负你，那是欺负定了。
    此刻，顾仙儿简直要气炸了，要抓狂，气的一直颤抖。
    从没有人能想顾长歌这样，三言两语就把她气成这样的。
    她现在真是恨不得立马取出大师尊赐下的宝刀来，把顾长歌剁成肉泥。
    所有弟子和长老看着这一幕，忽然有点若有所思。
    毕竟顾仙儿看起来和顾长歌是矛盾很深的样子，但很显然顾长歌还是对其很关怀的模样。
    听这话，似乎正因为顾仙儿没有超过他当年的记录而遗憾。
    顾仙儿之所以没有继续迈步，估计也是因为顾长歌的关系，考虑到他，选择停下来。
    正是兄善妹恭啊，一副和睦融洽之景，甚至让不少不明真相的弟子有点羡慕。
    ……
    很快，道天路这里的消息，自道天仙宫各处神岛山峰间传开，引发各地的轰动和震惊。
    尤其是顾仙儿竟然走到了第十八层台阶，引发剧烈的反响，很多势力都在暗中调查她的来历。
    最后发现的确和长生顾家有关，而且还涉及件很大的事情。
    至于是什么事情，他们就不知道了，长生世家屹立不朽，横跨了多少纪元以及岁月。
    如果想要特意隐瞒一些事情，又怎么可能让他们知晓。
    一时间顾仙儿这个名字，也在各方大教间流传，同时也被各天骄所熟知。
    至于当天顾长歌轻易碾压同为年轻至尊、道天仙宫真传弟子的楚无极一事，也令很多人震惊，越发觉得如今的顾长歌更是深不可测。
    对于同辈而言，顾长歌的实力那自然不用多说，给与了他们很大的压力。
    诸多年轻至尊也都曾言，顾长歌绝对是生死大敌，不容轻视。
    一时间内域各天的无上道统、不朽大教、太古皇族、仙族的传人，都感受到了不小的压力，纷纷寻求机缘，或者闭关，试图突破。
    ·· ····· ··
    ……
    太古仙族，叶族所在，玄青天。
    一座流光溢彩、霞瑞蒸腾的神岛之中。
    宫殿内，一名紫裙绝美少女，听着外面传来的各种消息。
    面容正不断变化，神情一会恍惚、一会迷离、一会失神，显得十分奇怪。
    “，您还在为叶尘那小子的事情而愧疚吗？已经过去这么几个月了，这点事情，您就别继续想了。”
    紫裙少女的旁边，一名中年美妇正劝解道，很是担忧的样子。
    两人，正是自下界回到叶族的叶琉璃以及雪姨。
    天元秘境离开，和顾长歌分别之后，她们还在下界停留了一段时间，最近才回到上界叶族来。
    但是最近叶琉璃的状态，让雪姨觉得很奇怪，时而恍惚，时而愣神，像是丢了神一样。
    问起来，她又说自己没事，所以她猜测是和叶尘死去一事有关，伤心不已，也伤了神。
    听到雪姨这话，叶琉璃忽然回过神来，微微一愣，而后忍不住奇怪道，“雪姨你在说什么？叶尘死了就死了，一个心怀不轨的小蝼蚁而已，我在乎他干什么？”
    ..... ..... .......
    闻言，倒是雪姨愣住了，难道伤了神，连叶尘也给忘了？
    不过这样也好。
    忘了就忘了，当初差点因为叶尘一事得罪顾公子，如今上界每天都能听到其传闻，可知其到底有多恐怖。
    就算叶尘当初没死，最后能飞升来到上界，也是被吓死的份。
    而后，她面上顿时露出喜意来。
    “您说的对，一个叶尘而已，一只小蝼蚁，您在乎他干什么？”
    叶琉璃点了点头，神情很快平静下来。
    她在心中喃喃自语。
    “最近为什么自己为那么在意顾长歌的消息，还有为什么会不自觉喊他主人？”
    她总觉得自己忘掉了什么重要的事情经过。
    但努力回想，却想不起来。
    这时，殿外忽然传来声音。
    一名英武的年轻男子走了进来，身形高大，身披金甲神衣。
    他像是笼罩着太阳神光一般，连发丝都极为璀璨，宛如一尊年轻的帝者，气血盖世，极为浩瀚。
    “小琉璃，最近在想些什么？怎么连我进来都没注意到？”
    年轻男子笑着说道，给人一种很阳光的感觉。
    “哥哥？你怎么来了，你最近听到长生顾家少主顾长歌的消息没有？”
    叶琉璃见到来人，脸上不禁露出笑容，然后询问道。
    年轻男子，正是她哥哥，如今太古仙族传人，叶琅天。
    虽未出世，但是在各天之间，仍流传着他的不少传说。
    被人称做古帝转世，说他是少数足以和顾家少主顾长歌并称抗衡之人。
    此刻，听到自家妹妹问这话。
    叶琅天眼眸里精光一闪，然后不动声色地笑道，“妹妹何故再次提起那顾长歌，前段时候听说他下界去寻一件东西，你碰巧见过他。”
    “现在怎么就对他念念不忘了？”
    此事他想要知道很容易，毕竟一问雪姨就清楚了。千
    
    第097章 轮回古天尊传人，月明空的谋划
    闻言，叶琉璃脸色有点微红，轻哼一声，“哥哥你别乱说话，我怎么可能对他念念不忘，只是很好奇罢了，毕竟是和哥哥你并称的年轻至尊。”
    “如今听说他轻易碾压大楚仙朝的皇子，已经突破到封王境中期，实力极为恐怖，年轻一辈难寻敌手。所以忍不住想问问哥哥你。”
    她这话虽然听起来像是解释。
    但叶琅天又怎么可能听不出她其余的意思。
    是在问自己怎么看待顾长歌？
    这点心思自然瞒不过他。
    他看了眼叶琉璃略有期盼的神情，摇了摇头。
    其实他也不清楚，她在下界是如何和顾长歌产生这么深的交集的。
    当中一些细节他听雪姨说过，叶琉璃一些得罪之处，但明显顾长歌没有为难她，只是令她道歉罢了。
    然而，就因为这样，就让叶琉璃对其念念不忘了？
    当下，叶琅天沉吟一阵，开口道，“关于顾长歌的消息我倒是知道不少，此人的确是我的大敌，世人皆称我为古帝转世，但却道其为真仙之资。古帝、真仙，这其实已经说明不少……”
    古之帝者，开疆扩业， 承载天命，立无上大教，但唯有真仙，才可称不朽，号长生。
    听起来虽然差不多，但其实还是差很多的。
    关于这一点叶琅天心知肚明。
    顾长歌如今突破到封王境中期。
    但他也才刚刚突破封王境，这等差距，也不是一点半点。
    听到叶琅天如此评价顾长歌，叶琉璃心中不由一震，连哥哥都这么说，看来顾长歌是真的恐怖啊！
    想到这里，她脑海里不自禁浮现一尊怪异的古老神祗，威严而古奥，让她不禁对顾长歌更加畏惧。
    叶琅天没注意到叶琉璃这点异样。
    他摇了摇头，想着以后会和顾长歌较量一番的，同为年轻至尊，这点争锋之心，自然当存，可不会畏惧什么的。
    “少主，那名叫叶凌的外系少年又来了，扬名要挑战您，如今已经在演武场那边汇聚很多人了。”
    这时，大殿外忽然传来下人的禀报声音。
    这让殿内正和叶琉璃说着话的叶琅天眉头不禁一皱。
    “叶凌，这人是谁啊？一个外姓族人，竟然敢挑战哥哥？”
    叶琉璃闻言，都被惊住了。
    作为太古仙族的传人，叶琅天虽然还未出世，但他的实力有多恐怖不需多说，可竟然有人敢挑战他？
    这是不知死活、还是自讨苦吃？
    闻言，叶琅天神情里也有些恼火，解释道，“叶凌是前段时间家族旁系族人大比之中的第一，家族许诺他三个条件，他其中一个就是要挑战我，想击败我，以讨还当年我失手伤了他父亲的公道。”
    “此事，哥哥你不是已经给了他们一大笔补偿了吗？我记得他们当时还接受了的……”
    叶琉璃听完解释，有点愣住了。
    接受补偿后，现在还要讨回公道，怪不得连哥哥这种性情的人，都会觉得恼火。
    “此事如今还被他借题发挥，说什么主系看不起旁系，引起一阵骚动，导致几位族老责骂了我一顿。”叶琅天说着，神情很是恼火。
    对方这种流氓态度，饶是他身为少主，也感觉很难处理，而且挑战之中，还得顾及旁系颜面，压制修为。
    他寻思这讨回公道是假，借机闹事才是真。
    很快，叶琅天离开这里，朝着演武场而去。
    叶琉璃也跟随在后，准备看一下这场所谓的讨回公道比试。
    ……
    于此同时，无双仙朝所在，永昼天。
    仙城。
    一座古朴、宏伟大殿之中。
    日月高悬，乾坤镇地。
    一身宽大帝袍的月明空高居帝位，凤眸微眯，带着浓郁帝威，下方一众大臣战战兢兢，禀报最近事情。
    “仙朝内外之事，已经安定，从今日起，也将再无二话。”
    听完下面的话，月明空点了点头，终是露出一抹满意之色来。
    “退议。”
    随后，她玉手一挥，一众大臣纷纷退下。
    宫殿之中，一时间只剩寥寥几个心腹。
    很快，月明空又再次屏退了所有人。
    她揉着眉心，面色有些倦意，回忆接下来要发生的事情。
    毕竟要先做一手准备，先知先觉的她尚且感觉如此困难，如果不清楚这些事情，她恐怕更是寸步难行。
    顾长歌实在是太可怕了！
    “按照时间来看，绝阴天也快降临了，内域即将动乱，毕竟是几方显化的古老宇宙……此事会成为接下来各族各道统的重中之重。”
    “各方大教也差不多要合力组建真仙书院，选各势力最优秀弟子，以造真仙……”
    “道天仙宫的仙路也该浮现踪迹了，我那好夫君拜入道天仙宫谋划这么久，应该也是为了此事，当年我竟丝毫不曾发觉。”
    “如今一想才明白这或许才是他拜入道天仙宫的最大秘密。”
    “当年仙灵出世，各族争抢，甚至惊动了至尊出手，可结果都没有人抢到，仙灵自此消失……”
    “如今看来，仙灵绝对是被顾长歌暗中夺走了，在各恐怖存在眼皮底下夺食，呵呵，倒不愧是我的好夫君。”
    月明空自嘲一笑，而后神情渐渐凝重起来。
    “他身负禁忌魔功，真实修为绝对不仅仅表面那么简单，顾家之行是我冲动了，他当时若想杀我，我生还几率不大。”
    “以后得做些万全准备才行。”
    想到这里，月明空幽幽一叹。
    顾家之行，她没占到什么便宜。
    但也发现了顾长歌的所作所为，似乎并没有和前世她所经历时一样。
    这让她疑惑，但更多的是不安。
    顾长歌天生魔性她是知道的，这件事随后不久恐怕会天下皆知，挖年幼表妹大道之骨，移植自身，以掩魔性。
    当然这件事对顾长歌其实并没有造成多大影响，顶多是被背负上了不少骂名。
    真仙之资、天生魔性……这种事情，实在太震惊四方了。
    不过她也不清楚顾长歌的魔性是来自哪里，她个人猜测和禁忌魔功有关。
    “如此想来，仙儿妹妹如此善良，不过是个可怜之人。前世不仅被顾长歌挖了骨，后来应该被他吞噬了本源修为，所以才消失匿迹了。我当初还傻乎乎以为她是放下仇恨，归隐去了。”
    “今世我得保护好她才行。”
    月明空想到这些，感觉肩膀上的担子又重了不少。
    别人不清楚，她可是很清楚。
    顾长歌身后有位无比神秘的师尊，上一世仅仅出过一次手。
    正是那一次出手，替顾长歌解决了他魔功差点暴露的事情。
    月明空猜测，顾长歌那位神秘师尊，绝对和顾长歌的禁忌魔功有关，只会在顾长歌禁忌魔功要暴露时才出手。
    不然为什么不敢光明正大露面？
    禁忌魔功之事，事关重大，强如顾长歌的神秘师尊，也只敢隐于暗中。
    可见暴露之后会是什么局面。
    月明空心中，其实也不想顾长歌有那么一天，众叛亲离，举世茫茫，唯敌尔。
    “我现在所做，何尝不是在保护他呢？”
    月明空很快冷静下来，她决定要去道天仙宫一趟，事关仙路显化一事，当然还有顾仙儿一事。
    她作为嫂子，不能见她深陷危机而不自知。
    “对了，这段时间，轮回古天尊的传人应该也将出世了，似乎叫叶凌来着？他手中拥有一枚轮回古符，蕴含轮回之力，这力量我一定要谋划到手。”
    月明空凤眸一眯，想起另外件重要的事情来。
    轮回古天尊，那是极为古老的一尊存在，修为通天彻地。
    据说掌控六道轮回之力，天地难葬、岁月难覆。
    她正好可以趁着轮回古天尊传人尚在弱小之际，抢夺他手中的轮回古符。
    想通这些之后，月明空也开始布置起来。
    ……
    内域，无量天，道天仙宫内。
    山巅之中，云雾缥缈，一位仙风道骨的白袍老者正在垂钓。
    “大长老如此闲情逸致，倒是令晚辈深感佩服。”
    伴随着一阵轻笑，一名白衣年轻男子随便找了块石凳坐下，神情自然随意，就像是在家里一样。
    “顾长歌，你有什么事情就直说吧，你我之间，何须拐弯抹角。”
    大长老眼皮都不掀一下，依旧在看着自己的直钩，紧盯下方的一片云海。
    对于来到这里的顾长歌，没有什么好态度。
    顾长歌对此一点也不在意。
    闻言笑了笑道，“也没别的什么事情，就是想感谢大长老帮我教导妹妹。”
    在他身后面无表情站着的顾仙儿，听到这话一下子捏紧了手中的玉剑，恨不得从后面给他来个穿心透。
    大长老所在的山巅，平日里也只有少数人才能来到这里。
    在之前顾长歌也只是来过一次罢了，也正是拜入山门的那一次，打破道天路十万年的记录，惊动所有人。
    很多人以为大长老会收他为徒。
    但没想到大长老只是将其带回山巅，说了些话后就让他离去了，丝毫未提及收徒的事情。
    此事，顾长歌自然记得很清楚。
    当时大长老第一句话就说他动机不纯、魔性根深蒂固、难堪重任。
    
    第098章 怕你给她穿小鞋，终于有所成效了
    对此，顾长歌自然只有啧一声，说的好像他很想拜这大长老为师一样。
    在这个世界，修士对于魔性向来是避如蛇蝎的，认为顾长歌天生魔性后更是如此。
    这个魔性并不是气息，而是行事所为透露出来的魔性。
    这样的结果，让大长老很失望，而且发现顾长歌一来就盯着道天仙宫的传人位置。
    至于目的，他自然猜得到，道天仙宫的一些深处区域，只有拥有传人或者长老的身份，才可踏足。
    在那里隐藏着不少就连一些古老存在都很感兴趣的秘密。
    顾长歌绝对是想去往其中。
    而且长生顾家，似乎对道天仙宫也别有目的。
    顾长歌从一开始拜入道天仙宫，就动机不纯。
    现如今顾长歌的很多所作所为，在大长老看来也的确和他当初所想一样。
    挖表妹道骨、宗门内横行霸道、对长老素无敬意，他向来刚正，如果不是碍于规则在，早把顾长歌逐出门外去了。
    “仙儿天资如此之高，又是涅槃年轻至尊，老夫自然会悉心教导。倒是你跑这来装模作样当什么好人？”
    大长老扫了顾长歌一眼，他见过的人多了，这种小心思，怎么可能瞒得过他。
    顾长歌还是那副自然随意的样子，闻言也不恼，倒是有些可惜道，“装模做样当好人？大长老你对我的成见可还真是深啊，我自然是巴不得仙儿日后成就超越我，又何来装好人一说？”
    对这老头，他自然也没什么好语气。
    连晚辈也懒得自称了。
    反正21大长老也不敢拿他怎么样。
    说自己装好人？虽然你说对，但那也得拿出证据来。
    “你会有好心？当初又何必行挖骨掩饰魔性之事？”大长老显然是逮着这一事不放了。
    一般小辈，他自然不会如此计较。
    但是对于顾长歌，他却是忍不住，完全没有好脸色。
    “至于此事，大长老又何苦抓着不放，现在仙儿不是已经长出来新骨了吗？”顾长歌摇摇头，显然涉及到什么隐秘、不愿多谈的样子。
    听到这话，顾仙儿不禁疑惑地看顾长歌一眼。
    他希望自己的成就超过他？
    真话还是假话？
    而且他怎么知道自己长出新的骨来了？
    不过从目前来看，顾长歌倒没对她做什么，也没对一直想杀他的自己下手。
    她越看越觉得当年之事或许不简单，有着一些不为人知的隐秘。
    顾长歌现在的所作所为和她了解的也太反常了。
    只不过顾长歌不说，她也不好问，这些仇恨，也不是三言两语就能化解的。
    “这是你和仙儿之间的恩怨，老夫也不想多管，除了这些废话以外，你还有什么事情？”
    大长老面色一沉，直接下了逐客令。
    顾长歌神色自若道，“仙儿既然拜师大长老，我作为兄长，自然得来看一看，当然，最主要的原因还是担心大长老因为我的缘故，对于仙儿太过苛责。”
    这种话，他自然是随口就来了，反正又不需要花费什么代价。
    解释一下就是我担心你因为我的缘故，虽然收下了顾仙儿，却给顾仙儿这丫头穿小鞋，不悉心教她，甚至过分苛责他。
    当然他这话自然是纯粹打算恶心恶心大长老。
    这老头的正直为人他还是信得过，不会因为这些原因去为难顾仙儿。
    这么说的用意，最主要自然还是恶心恶心他。
    顺便让顾仙儿知道，自己这个哥哥，有多么地维护她，怕她在大长老面前受委屈。
    甚至不惜得罪大长老。
    果然一听这话，大长老的脸色顿时就变了，有着愠怒，身后的天地一下子就暗了下来，风云变色。
    恐怖的威势，简直像是上苍发怒，有雷霆在其中闪烁。
    道天仙宫许多弟子都被吓住了，双腿发软，差点跪倒在地。
    “那是大长老所在之地，发生了什么？”
    很多长老也色变了，心神一颤，这么多年来，第一次感受到大长老发怒。
    流水的宫主，铁打的大长老。
    这句话在道天仙宫可不是说说而已，可见大长老的修为到底有多么恐怖。
    “顾长歌……你休要胡言。”
    “师尊的为人，怎么可能这样子……”
    山巅上，这个时候，顾仙儿也是愣了下，急忙娇喝道。
    她万万没想到顾长歌的目的竟然是这个，心中一时间生出无比复杂的情绪来。
    这句话，可完全就是把大长老完全得罪死了！
    得罪了大长老，在道天仙宫，即便他身为真传弟子，恐怕也会不好过的。
    “好好好，这么多年，还是第一次有小辈敢这么对老夫这样说话。”
    “虽说知道你是在故意恶心老夫，但不得不说你成功了。”
    大长老好歹不是常人，很快就将这怒火给压制下来，盯着顾长歌，急怒反笑道，“你不这么说还好，你这么说以后。老夫偏偏就要把仙儿教出来，让她可轻易镇压你！”
    “她若是做不到，老夫卸任大长老之位，就算立你为传人，也不是不可。”
    这个誓言给立的，顾长歌也有些意外了。
    倒有些意外之喜了。
    当然，面色上他还是轻描淡写地笑着，浑不在意，“既然大长老这么说，那我也就放心了，我倒是很期待这么一天。”
    “长歌也就不打扰，先告辞了。”
    说着，他面带微笑，看了顾仙儿一眼，径直化作一道神虹离开这里。
    来的风轻云淡，也走的风轻云淡。
    至于得罪大长老，顾长歌他还在乎这个？
    于此同时，他脑海里响起系统的提示声音。
    “叮，气运之女顾仙儿杀心动摇，气运点加八百，天命值加四千。”
    这第一步，终于算是有所成效了。
    ……
    山巅之上，山风吹来，云雾翻滚，一时间气氛有些沉默。
    顾仙儿低着脑袋，也不说话。
    心中一时间心乱如麻。
    顾长歌的目的她也知道，就是激怒大长老，同时说出这番话反将大长老，想让他更加用心教导她。
    现在她是真的搞不懂顾长歌了。
    大长老更加认真悉心地教导她，这对于顾长歌来说，不是一件坏事吗？
    他为什么还要做吃力不讨好的事情？
    是想弥补这些年来对她的亏欠吗？
    还是另有图谋？
    顾仙儿心中很复杂，完全想不通、捉摸不透顾长歌的用意。
    终于，大长老长叹了一口气，神色复杂地看着顾仙儿一眼道，“万万没想到老夫竟然有会被人算计一道的时候，这顾长歌能走到今天这一步，也不是没有其道理。”
    “日后这天下巅峰之位，必将有他的一席之地。”
    这种话如果传出去，势必要掀起巨大波澜。
    大长老何曾对于一个人如此评价过？
    而且还是以这种肯定的语气，简直不敢想象。
    顾仙儿闻言低头不说话，她也不知道这个时候要说些什么。
    她心很乱。
    回忆在山门前见到顾长歌的那一天，他似乎就对她毫无恶意。
    这一切其实他想要弥补？
    只不过顾长歌性情如此，做起事来，总会难以避免地气到她？
    “仙儿不必担心，老夫既然敢这么说，自然会做到的，顾长歌这小辈真是气煞老夫了，行事所为何止魔气滔天可形容……”
    大长老见顾仙儿不说话，而后也平静了下来，摇摇头道。
    “师尊，您说顾长歌他为何要掩饰魔性，这其中会不会还隐藏着什么？”
    这时，顾仙儿忽然询问道，神情带着困惑。
    这应该是属于顾长歌的隐瞒，他藏的很深。
    这一点，顾仙儿也是忽然才想到的。
    “天生魔性者，有多种缘故造成，这一点老夫也不清楚，不过这应该是顾长歌他一直在隐藏的秘密，你如果想知道的话，就得自己去问他了。”
    闻言，大长老回答说道，天生魔性这并不罕见，有可能天生魔魂，也可能伴随先天魔气等等。
    他也只是能察觉出来557顾长歌在隐藏着这一切。
    至于到底是什么，那还要有待探查。
    他对此也并不感兴趣，如今只想好好教导顾仙儿，让顾长歌后悔今日所说。
    “多谢师尊，我知道了。”顾仙儿点点头，感觉自己捕捉到了什么。
    “魔性影响根深蒂固，顾长歌的所做所为，很大原因也是受其魔性影响，如果不是这魔性，老夫收他为徒又如何。”
    这时，大长老又叹息道，觉得这魔性完全摧毁了一个好苗子。
    ……
    回到宫殿之后，顾长歌倒不忙着其余事情。
    他先考虑接下来要怎么走，得罪大长老的事情早被他推到一边去了，不值得考虑。
    在顾仙儿身上，他布了这么多手段，以其聪颖程度，自然会去脑补联想，忍不住想调查“当年真相”。
    随后怎么做，这“当年真相”怎么安排，顾长歌已经计划得差不多了，所以他先把顾仙儿搁置一旁。
    “所以仙路的事情，得提上日程了……”
    顾长歌不禁眯了眯眼睛。
    按照他当初的记忆来看，道天仙宫深处，隐藏着当年消失的仙路。
    仙路之中有他一直图谋的无上机缘。
    这无上机缘算算时间，也该出世了，之前他一直想要夺得传人身份，正是为了这份无上机缘，能够前往道天仙宫深处。
    “说起来也该把世界种子融合了，到时候结合我的虚空天赋，或许可神不知鬼不觉地摸进去，借此浑水摸鱼。”
    顾长歌想着，把属性界面打开，找到其中的三枚破碎的世界种子。
    也就在顾长歌考虑这些事情的时候。
    道天仙宫所在的无量天外，一辆黑金凤辇被九头类似神凰的凶兽拉着，正往这里疾驰而来。
    一身素色纱衣的月明空端坐当中，仙颜如画，青螺发髻，美得惊心动魄。
    眉黛如细长柳叶，一双凤眼沉静透着深邃。
    此刻，她揉着眉间，透着些许疲惫。
    “好夫君啊，对付你可真是难……”
    
    第099章 世界雏形，抢妻子机缘能叫抢吗
    殿内，顾长歌看着自己如今的属性界面，陷入了思忖。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子、长生顾家少主。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封王境中期。
    功法神通：道天仙典（第八层进度百分之六十）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、虚空之力（天赋）、吞仙魔功、无终仙决……
    天命值：一万。
    气运点：两千（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：残缺的三分之一世界种子＊3 、气运掠夺卡＊3。
    这段时间以来，已经有一万左右的天命值，差不多也算一笔巨额了，顾长歌倒是没急着突破境界。
    他开始在系统商城里搜寻了下，最后在物品栏里找到个东西，神隐符。
    售价八千天命值。
    功能介绍：隐匿自身所有气息波动半个小时。
    听起来是感觉挺鸡肋的功能，但顾长歌却不由露出一抹满意来。
    既然是系统出品，自然能够相信，隐匿自身所有气息波动，到时候配合着他的虚空天赋，哪里不能去？
    很快，顾长歌便兑换了一枚神隐符，一点都不心疼，毕竟他要谋取的无上机缘，可是号称连至尊都会惊动的仙路。
    除此之外，他兑换了一千气运点，再次得到一万天命值，换了一枚破禁符、一枚破域符。
    破禁符，顾名思义，可破解禁制。至于破域符，则是关键时刻情况不对用来逃命的。
    所谓多一层保障就是如此。
    而后，顾长歌开始合成世界种子，他眼前出现模糊景象。
    三枚形状各异的种子出现。
    上面缠绕着各种各样的繁杂纹路，天地洪荒、日月星辰、山川古海、557太初演化……极尽无垠和广袤。
    嗡！
    一团朦胧的光浮现。
    这三枚种子开始融合，化作喷薄的霞光。
    顾长歌感受到一种世界般的磅礴气息，这气息朝着他胸口落来，恍惚间他似乎变成了一团浩瀚无垠的混沌。
    很快，混沌分开，清气上浮，浊气下沉。
    天地开始演化，一个神秘而广袤的世界，在他体内孕育诞生！
    里世界！
    当中日月星辰运转、地风水火轮替，自成循环。
    如今还很小，却具备一个世界的完整雏形。
    “世界种子融合成功了，顺便也成功炼化了。”
    “感觉倒是不错，这个里世界我完全可以往里面随便扔东西。”
    “遇到强敌，躲里面去也没问题，不过可别遇到对于世界造化之道极为精通的存在。”
    顾长歌看了眼这个过程消耗的几千点天命值，并不在意。
    而后，他略微沉吟一阵。
    嗡！
    虚空之中一阵波动传来，下一刻他整个人直接自原地消失，仅存小小的一点空间波动。
    如果此刻有人在这里的话，绝对会大惊失色，感觉不可思议。
    顾长歌直接是凭空消失了。
    这种手段，简直骇人听闻。
    不过，如果是对世界造化之道研究极深的存在，还是会发现一些奇异波动。
    顾长歌并不是消失，而是在一瞬间开启空间道通道，去往另一个世界当中了。
    里世界，一座山巅上，顾长歌身影再次出现。
    他打量里世界内的景象，从范围来看，其实方圆只有千里的 范围，山川古木，应有尽有，还有一些普通的生灵，但是并无灵气。
    但很远的地方是一片混沌，还处于未演化的地步。
    这让他沉吟，系统给的世界种子，自然是最高级的那种。
    毕竟从那茫茫无尽的混沌演化景象来看，和前世他所熟知的洪荒世界并无差异。
    如此说来，他如今的这个里世界，其实只是初具世界雏形，如果想要更进一步，还得不断扩张。
    现如今他在这里，只是相当于他的落脚地。
    顾长歌的考虑之中，以后里世界可进一步演化为至高。
    直到降临现世，化作至高内宇宙，囊括诸天万域也不是不可以。
    当然，现如今里世界的作用已经很多，投映压敌、降临现世、乃至吞噬原本世界。
    这一刻，顾长歌心中浮现诸多前世所熟知的神话景象。
    从鸿蒙初开、混沌诞生；
    从三千魔神现世，到盘古降临；
    从盘古大神开天劈地；
    鸿钧讲道，三清出现；再到女娲造人、燧人氏转木取火……
    当然，这些他想在里世界中实现，也并非不可能。
    而后，顾长歌心念一动，问道，“系统，如果我对里世界进行推演的话，是不是也需要消耗天命值？”
    系统答道，“天命值具有万能属性，只要够多，自然可以演化一切。”
    顾长歌点点头，随着他心念一动，直接开启创世主模式。
    轰隆！
    很快，身后一片恢宏而磅礴的宫殿群拔地而起，仿佛天阙楼阁，古朴而宏大，耸立天际，与天同齐。
    光是那宏伟的立柱，就足以支撑天地一般，宛如最古老时期的天庭。
    顾长歌身影出现其中，这一刻宛如天庭共主，执掌诸天万域。
    他略有满意地点点头。
    “如此逼格，等到降临现世的那天，岂不是更舒服。”
    建立天庭，这并没有花费他多少天命值。
    因为小世界原本就是属于他的缘故，在其中进行创造，更是轻松。
    随后，顾长歌身影一动，回到了原本世界，开始在宫殿内陷入沉思。
    里世界的事情暂且放下，该考虑仙路事情了。
    所谓，万事俱备只欠东风了。
    只不过这个仙路到底会在何时开启，他其实也不是很清楚。
    所以很快，顾长歌想到了一人。
    他妻子，不，他未来妻子。
    月明空。
    作为重生者，她绝对会知道这件事情的，但想让她开口，还需要费点功夫。
    而且，顾长歌如果猜的没错的话，这段时间，月明空肯定会跑来无量天的，毕竟在她前世的那条时间线上，自己是她最大的仇人。
    她费尽心思想报仇的话，这个机缘肯定不会放过。
    至于抢自己未来妻子的机缘，顾长歌也没啥好愧疚的。
    人都是他的了。
    机缘啥自然也是他的。
    另外抢妻子的机缘，那能叫抢吗？
    顾长歌也清楚，想改变月明空对他根深蒂固的仇恨，也不是一天两天就能做到的事情。
    或许欺负欺负，她差不多也就应该习惯死心了。
    顾长歌没考虑对她下杀手，其实已经算是最大的仁慈了，说到底他虽然坏，但还真没坏到丧心病狂的地步。
    不管是顾仙儿还是月明空，顾长歌都没选择直接杀死她们的那条任务。
    并不是他做不到，只是那样也未免太无趣了，和魔性主导的他，又有何区别？
    “焱姬……”
    随后，顾长歌神情恢复平静，以传讯符唤道。
    焱姬自然是跟随他来到了无量天，只不过平日里都是隐藏在暗中，不会轻易现身。
    所以目前无量天很少有人知道他身边还有个大圣境的手下。
    要知道连道天仙宫的不少长老，都未到这个境界。
    很快，虚空之中波动传来，一身红裙的焱姬从中走出，绝美无双的脸上带着恭敬道，“公子。”
    自仙弃之地归来后，她就一直在养伤，被那株神秘桃树一瓣桃花重伤。
    当时若不是反应很快，以破域符打开通道跑掉，说不定还会交代在那里。
    顾长歌看了她一眼，微微点头，问道，“伤势好的怎么样？”
    “多谢公子关心，有公子的丹药，已经好的差不多了。”
    焱姬闻言，恭敬回答道。
    顾长歌对她自然是极好，受伤之后一直给她各种绝佳的疗伤丹药，这段时间也没给她安排事情，让她静心养伤。
    如今唤她出来，第一时间也是询问她伤势如何，很是体恤。
    虽然面上未曾表露什么，但她心中还是很感动的，如此细腻之处，能有几个人做得到？
    “如此甚好，正好有件事情要交给你。”顾长歌点点头说道。
    “公子还请吩咐。”焱姬道。
    “在无量天帮我找到无双仙朝四公主的下落，不过不要声张，不被她察觉就最好了。”顾长歌说道。
    月明空肯定会来无量天的，只不过她会悄悄的来，找个地方躲着，不让自己知道。
    上次顾家一事后。
    月明空就一直躲着顾长歌。
    对此顾长歌自然一清二楚，现在肯定要把她给揪出来，哪有来到无量天，不来拜见他这个夫君的道理。
    月明空打些什么算盘，他怎么可能不知道。
    “如果被她察觉到的话，你就现身给她说，不来见我，我就亲自去抓她。”顾长歌忽然又补充一句，神情有点玩味。
    “是，公子。”
    听闻命令，焱姬就离开了。
    她自然知道无双仙朝四公主和顾长歌的关系。
    无双仙朝四公主，这可是上界闻名的天之骄女，如今更是封为储帝，有女帝之姿，艳绝八方。
    即便有着婚约，但追求者仍如过江之鲫，数不胜数。
    最为主要的，她隐隐听顾家人说，四公主对顾长歌无比爱慕，但顾公子一直态度冷漠、对其很不在意。
    如今看来，那位四公主却反而一直在躲着顾公子？
    焱姬倒是有点疑惑了，按顾公子的性情来说，不可能这样啊。
    莫非他对那位四公主很不喜、厌恶？
    不过想这些也没用，这种事情，可不是她能轻易揣测的。
    
    第100章 月明空算计气运之子，必杀之局？
    转眼间，数天过去了。
    这天中午，日光璀璨，恍若一轮天火悬空。
    道天仙宫深处，伴随着一阵冲霄神光，忽然传来一声隆隆隆的惊天巨响，像是一座巍峨古城坍塌。
    可怖声势，简直像是掀起惊天狂潮，一下子轰动了整个道天仙宫。
    嗖！
    嗖！
    嗖！
    一道道神虹自各座山峰、神岛间出现，飞向高空之中，远眺那里。
    有人注意到有五彩仙雾~喷薄出来。
    但很快，有道天仙宫的长老出手，一掌探去，横亘天宇，把一切景-象都给遮掩了。
    如此一幕，在道天仙宫各处引发巨大轰动，许多弟子震惊不已，把这消息传出。
    一时间，道天仙宫外也掀起大波澜。
    各方大教、道统的眼线，第一时间将这消息给传递回去，内域各天之间，风云激荡起来。
    很多人猜测，道天仙宫深处有什么不世仙宝出世了，造成这种动静。
    因为内域各处，都有传闻，道天仙宫深处，乃是仙古时代的一片古老大陆，被至强者移来。
    当中机缘众多，像什么仙古遗刻、真仙经文，其实都是道天仙宫的长老自其中背出来的。
    平日里那个区域，被道天仙宫镇守着在，没有许可，根本无法靠近。
    但随着那道冲霄神光，一时间道天仙宫被推到了风口浪尖上，诸多大教、道统都蠢蠢欲动起来。
    平日里道天仙宫独占机缘就罢了。
    如今机缘光华冲天，岂有让它独吞的道理。
    很多势力的高层人物，当年也曾在道天仙宫修行过一段时间，倒是厚不下面皮说这种话来。
    所以都打算派遣各自势力年轻弟子和族人前往，奔赴道天仙宫。
    一时间，无量天变得无比热闹，可见各方各势力的神虹、车辇、战船自各方赶来。
    ……
    于此同时，无量天所在疆域，一座较为偏僻的古城之中。
    轰隆隆！
    九头神凰般的凶兽拉着一辆黑金车辇，隆隆碾压而过，自天空之中疾驰而来，落向这座古城，一时间吸引了很多修士的注意。
    如此隆重的出行，车辇之中的人，身份绝对尊贵异常。
    很多修士都开始猜测起来，其中到底会是何人。
    这段时间，无量天可是十分热闹，天天都能见到大量的修士自高空间赶路，往道天古城所在而去。
    这里这么偏僻，怎么会来这么一辆尊贵车辇？
    一座阁楼之中，一名长相普通、身形高大、神情透着内敛之意的黑衣男子，注意到这动静，忽然抬头看了外面一眼。
    “这里怎么会忽然来了这么一辆黑金辇车，其中的纹路来看，莫非是无双仙朝的人？”
    “以九凰拉车，身份必定不凡，莫非是哪位公主不成？”
    黑衣男子似是喃喃自语说道，
    但若是细看，会发现他胸前挂着的黑色吊坠，一枚枚神秘的符文在闪烁，也在微微发亮。
    “说起来这里离道天古城不远，想要赶过去的话，倒是花不了多少时间。”
    “听说无双仙朝第一美人月明空公主有女帝之姿，会不会当中的人是她？”
    他说着，忽然露出些许异样笑意。
    目光看向黑金辇车落去的方向，变得有些若有所思。
    这时，黑色吊坠当中，忽然响起一个气急败坏般的声音。
    “臭小子，你可别忘了重要的事，道天仙宫之中，可是有你的机缘。”
    “别见了女人可就走不动路了，就算是无双仙朝的公主，现在可不是你能想的。”
    听到这话，黑衣男子却有些不以为意，说道，“看一看又不碍事，也不一定就是那位公主。说起来身为无双仙朝的公主，怎么会来这个地方？”
    说着，他起身离开楼阁，朝那边而去，丝毫也不顾及吊坠之中那道声音的劝说。
    ……
    “殿下，黑石古城就是这里。”
    城内，车辇外，神情恭敬的白袍老妪声音传来，提醒当中端坐着的妙曼女子。
    正是在略微发神的月明空。
    这句话，让她从思忖之中回过神来，凤眸微眯，眸光落向外面，略微点了点头。
    “黑石古城，按照前世记忆来看，那个轮回古天尊传人叶凌第一次开始名动四方的地方，正是黑石古城。”
    “在随后的日子里，此人一举成名，甚至连太古叶族的传人叶琅天，起初也在其手中吃过大亏，而后过了一段时间，更是一战惨败。”
    “叶凌迅速崛起，一举成为内域各天之中极为璀璨的一颗明星，一时间声名还盖过夫君当时不少。除此之外，他身边好友不少，有白虎一族少主、紫翼神龙一族少主等人……这些人为他提供了不少权势。”
    月明空心中如此想着。
    来到这里，她自然是为了谋划那轮回古天尊传人的轮回古符。
    轮回古符之中，蕴含轮回真意，乃是一种极为强大的力量，甚至在某些方面可和顾长歌身负的禁忌魔功对抗。
    起初她说不了解这些的，但这段时间查阅典籍，终于找到了一些记载。
    所以轮回古符，她必须抢夺到手。
    另外一方面，她也知道那名叫叶凌的人不简单。
    叶琅天在外界可以是被很多修士称为可以和顾长歌并列的年轻至尊。
    从这一点也可以看出叶琅天的确不凡。
    身为叶族传人，可最后却败在了叶凌手中，连传人之位也被其夺走。
    前世叶凌也是她知道的少数不多在顾长歌手中活下来的年轻人物。
    只不过后来死没死她就不清楚了，但销声匿迹很多年那是一定的。
    “前世叶凌拥有轮回古符，也差点被夫君杀死，这一世我如果得到轮回古符后也得更小心了。”
    很快，月明空面色恢复一片平静，凤眸深邃而冷漠，看向辇车外面。
    她早已暗中布置了天罗地网，就等着叶凌的到来。
    至于她为何笃定叶凌会到来？
    结合前世记忆，月明空知道这叶凌不知为何，似乎对她多有仰慕，成为叶族传人之后，更是扬言要抢亲。
    她对此自然嗤之以鼻。
    叶凌也正是因为那次扬言，差点被顾长歌杀死，随后销声匿迹不见。
    当初她还以为是叶凌惹得顾长歌心中不悦，他才出手的，心中还有些欢喜。
    但现在看来顾长歌出手，十之八九也是为了轮回古符一事。
    ·· ····· ··
    顾长歌一直在谋划各种本源，轮回本源他肯定是不会放弃的。
    考虑到这些。
    月明空直接来到黑石古城中。
    她相信叶凌如果在这里的话，一旦看到无双仙朝的标记，绝对会忍不住现身的。
    前世叶凌身边女人无数，自此她也可猜出其性情如何。
    “如今叶凌修为最多封侯境，这里必将是他的葬身之地。”
    这时的月明空神情无比冷漠，透着漠然，执掌生杀予夺，宛如高高在上的女帝。
    她丝毫不在乎杀了叶凌会怎么样，对她来讲，这就宛如踩死一只蝼蚁一样。
    当然，为了踩死这只蝼蚁，她可是布置了不少。
    没多久，月明空便感知到了有人在往这边走来。
    很年轻、气血极为惊人，明显修炼过某门锻体之术。
    她凤眸微眯，玉手朝前一挥。
    嗡！
    虚空一阵颤抖。
    暗中顿时有多股恐怖的气息瞬间隐匿，把这片天地都给锁住。
    ……
    ..... ....... 0
    “这里，就是刚才辇车降落的府邸，我怎么感觉到有点不安……”
    叶凌眉头一皱，在眼前这座恢宏古朴的府邸前停下脚步。
    他虽然喜欢美人，但并不代表他蠢，有时候他的第一感，为他规避了不少风险，有几次差点涉及到生命。
    不知为何，站在这里，他心中总有点不安。
    “龟兄，你说这里是去还是不去？”
    这时，叶凌神情带着些许疑惑，询问起了他脖子上的黑色吊坠来。
    这是他年幼时候，上山寻找一门灵药，结果误入一个地下洞窟，在当中误打误撞捡到了这枚黑色吊坠，也获得轮回古天尊的传承。
    黑色吊坠之中还有一只老龟的残魂。
    也就是他现在所称呼的龟兄，自称是当年轮回古天尊的坐骑，为轮回古天尊寻找合适的传人。
    叶凌最开始是不信的。
    但后来发现好像还真是这么一回事。
    只不过这老龟没别的本事，除了教他一些常识外，就没有什么其余的东西告诉他了。
    平平无奇，没有什么特点，一点也不像是古天尊的坐骑。
    此刻闻言，老龟不由翻了个白眼道，“都到人家府邸上了，你小子怎么还不敢了？平日里勾搭那些天之娇女的时候，不是挺大胆的吗？”
    听到这话，叶凌也觉得没错。
    他之前都没和人家见过面，怎么会有害他之心呢？
    多半是他疑神疑鬼的问题。
    如此想着，叶凌胆子也大了起来，素来他就听说过那位月明空公主的传闻，心生向往。
    今日如果真能遇到，那又岂止一个缘字可言？
    至于那位月明空公主是长生顾家少主的未婚妻，他才不在意这些，说起来连叶琅天都已经快不是他的对手了。
    就算是和叶琅天齐名的顾长歌，那又如何？
    轰！
    然而下一瞬间，在叶凌靠近府邸的刹那，其中传出一道宛如天籁却无比冷漠的声音。
    “杀了他！”
    “不好！”
    听到这句声音的刹那，叶凌面色当即就变了，万万没想到还真有人想杀他。千
    
    第101章 这运气也太好了，心里酸溜溜的
    轰隆隆！
    天空之中，几道气息恐怖的身影出现，有着圣人级别的威压，浩瀚般淹没而下。
    “怎么回事？发生了什么？”
    “那里竟然有圣人存在出现了，而且还足有那么多尊！”
    整座黑石古城的修士都被惊动了，这一刻齐齐看向那个方向，骇然不已。
    大片宫殿建筑倒塌，化作一片废墟。
    一片朦胧的雾霭出现了，宛如流淌的霞光，喷薄间化作长龙，符文交织，朝叶凌淹没而下。
    他顿时目眦欲裂。
    “无冤无仇，你为何要算计于我？”
    叶凌面色剧变，心中一时间惊怒交加。
    看着自府邸之中缓步走出绝美女子，其眸色深邃冷漠，俯瞰他宛如看着一只蝼蚁。
    “身怀不属于你的东西，自然该死。”
    月明空冷漠道，没打算和他废话。
    说完，月明空玉手一挥手，空中的几位圣人强者，当即出手，准备将叶凌镇杀于此。
    为了对付这叶凌，月明空已经调集了她如今所能调集的最强力量。
    足足出动四名圣人，可见她的杀心有多重。
    狮子捕兔亦用全力。
    她明白叶凌身为古天尊传人，绝对拥有强大的保命手段，
    同时，她也在出手，衣袖一挥。
    前方罡风浩荡，由光化成的浪涛冲天。
    一只白玉般的无瑕巴掌出现，向前拍来，要把叶凌镇杀。
    这一掌，带着帝般的可怖威势，巨大无比，让人生畏，难以抗拒。
    同时，她祭出一柄晶莹剔透的玉剑，当中有滔滔剑气弥漫，可怖到极致，化作星河般的神威，拥有至圣全力一击！
    空中四名圣人出手，面前的月明空也在出手，这完全就是必死的局面。
    换做是任何一名年轻至尊，除非有她这样的本事，不然今日绝对得陨落在此，不会有任何的可能。
    月明空已经觉得不会有任何的意外了。
    毕竟这种波动，毁灭这座黑石古城，绝对没问题，但现在却被她用来灭杀叶凌。
    “臭小子，趁现在，赶快使用那东西，不然绝对会死的……”
    这时，叶凌脖子上的吊坠之中，那头老龟面色大变，在疯狂催促，被忽然吓住了。
    为什么这名无双仙朝的公主，会在此布下如此大局，设计杀叶凌？
    到底是谁泄露了叶凌身负轮回古天尊传承的消息？
    听到这话，叶凌面色煞白，神情无比仇恨，冷冷地盯着面前的月明空，已经没了来时的心情。
    “今日叶某大难不死，他日必让你百倍奉还！”他冷冷喝道。
    轰！
    说着，他露出无比肉疼的神情，一把自纳戒之中取出一枚黑漆漆的玉符来。
    上面嗡的一下，弥漫出恐怖的气息，轮回之意交织。
    这气息一经展露，就已经超越了圣境，甚至达到了大圣境！
    整座古城的所有修士，无比骇然，差点在这道气息下伏跪下来，大圣境修士，那可是已经快被封为尊的存在了。
    在一些古老世家之中，也是到了称宗做祖的地步。
    平日里压根见不到的。
    那里到底发生了什么？怎么会有这么恐怖的波动传来？
    他们此刻心神颤栗，惊骇不已。
    “什么？！”
    “退！”
    看到这枚玉符的刹那，月明空一直冷漠的神情，终于有点变了。
    她是真的没想到叶凌竟然会拥有大圣境层次的玉符，前世完全就不曾听说他使用过。
    要知道她身为无双仙朝储帝，也不过只是拥有这种层次的护身之物罢了。
    连她都拿不出大圣境级别的攻伐玉符来。
    不对，前世知道叶凌底牌的，都被他给杀了。
    想到这里，她面色阴沉下来。
    “可恶，这叶凌不愧是能自夫君手中逃下命来的人，这样就能活下来……”
    空中四名圣人快速后退，不敢硬接叶凌这枚玉符。
    趁这机会，叶凌带着仇恨，很快就消失不见了
    “下次想杀他就更困难了。”
    月明空神情很不好看，玉手紧握。
    没想到自己身为一个重生者，竟然杀不掉这么一个在她眼中的小蝼蚁。
    嗡！
    这时，月明空忽然感受到一道恐怖的高温降临了，简直像是一汪符文幻化的可怕火海，一下子朝着前方淹没而去。
    叶凌打出的玉符，顷刻间被火海吞噬，大圣层次的强大攻势，被随手抹去。
    一名身着红色长裙的绝美女子，自虚空之中走出，出现在了她面前。
    “你是谁？”
    月明空黛眉当即皱了起来，面容冷漠而深邃，感觉到了一丝微妙的气息。
    叶凌逃掉一事，让月明空暂且放下了。
    明明她已经布置的这么天衣无缝，绝大多数的年轻至尊遭遇到都是必死的局面。
    结果最后还是被叶凌给逃走。
    对此，除了感叹叶凌运气真好外，她还能多说什么？
    不过，眼前这名突然出现的红裙女子，修为竟然是大圣境，让月明空心生一种怪异的感觉。
    不管是前世还是今世，都未曾见过此人，今日却突然现身，帮她挡住了叶凌的玉符。
    这让她疑惑。
    “我是公子的人，见过明空公主。”
    现身之人，自然是焱姬了。
    闻言，她轻声回答道。
    得到顾长歌的吩咐，自道天仙宫离开后，她就开始在无量天各座古城打探月明空的行踪。
    最后才发现她来到了这里。
    结果刚到黑石古城，就看到了刚才这一幕，所以才出手替月明空挡下这么一击。
    当然焱姬也清楚，身为无双仙朝储帝，月明空肯定有手段能挡住这一击的。
    不过既然是顾公子未婚妻，未来很大可能也是她的主母。
    她便出手了。
    那名黑衣男子她也想出手将其拦下的，但不想其逃命手段极为丰富，一下子就把气息给收敛了，逃的无影无踪。
    这让焱姬很无奈。
    “公子，哪位公子？”
    听到这话，月明空看着焱姬问道，神情平静冷漠之中，有几分不好看之意。
    她第一时间想到就是，会不会是她的哪位追随者。
    这种事情让她很厌恶、厌烦，像牛皮糖一样，甩也甩不掉。
    她可没有往顾长歌身上去想。
    毕竟前世顾长歌身边就她一个女人，结果连她最后都被顾长歌狠心给杀了。
    顾长歌身边不可能会有其余女人的。
    所以月明空脑海里第一时间就给顾长歌给排除了。
    “当然是顾公子，顾长歌。明空公主为何会说出这种话来？”
    闻言，焱姬却是有些疑惑道.. .
    传闻之中，月明空都是精明能干、执掌生杀予夺的人物久，现在看起来怎么有点傻乎乎的样子？
    还要问她是哪位公子？
    这不很明显吗，除了顾公子，谁还会留意她的去向。
    “不可能，他身边怎么可能有除我以外的女人。”
    听到这话，月明空顿时摇头，下意识地就否认道，凤眸微眯，流露不信的神情来。
    虽然她的修为没有焱姬高，但说出这话的这一刻，却让焱姬忍不住有点心悸。
    这就是与生俱来的帝者威势。
    而听到这话，焱姬顿时就明白了。
    随后她解释道，“焱姬是顾公子自下界带上来的，当时只有一缕残魂，多亏顾公子相助，才得以凝聚身躯……”
    她把自己和顾长歌遇到的经历，简单地讲述了一遍。
    听完之后，月明空眼中的冷漠、狐疑神色消失了，然后变得有点震惊。
    她没听错吧？
    顾长歌这种人，竟然还会帮助其余人？
    按道理他不是最喜欢吞噬这种强者的残魂吗？
    那他为什么会帮助这名女子？
    月明空这一刻脑海里全是疑问，已经把叶凌跑掉的事情抛之脑后了。
    现在焱姬的事情，对她来说比什么都要重要。
    顾长歌为什么会助她？有什么企图？
    下意识的，月明空目光落在焱姬的脸蛋和身材上去。
    的确很漂亮，罕有人及，而且还不是人族的身份。
    难道是这个缘故？
    月明空这个时候忽然有点吃味了，心里酸溜溜的，又是委屈，又是不甘。
    不论是面容还是身材，她哪一点比眼前的女人差。
    为什么顾长歌对她不感兴趣，偏偏要助眼前这个女人凝聚肉身？
    前世顾长歌身边，除了她以外，可没有任何女人的。
    可现在顾长歌身边却养了这么个实力强大又漂亮的女人。
    焱姬可不知道这一刻月明空脑海里的各种想法。
    她想起顾长歌吩咐的话来，说道，“明空公主，公子吩咐我对你说，如果你不去见他的话，他会亲自来抓你的。”
    “我知道了。”
    月明空闻言，冷漠道。
    心中却忽然有些泄气，也有些无奈、不甘，但更多的是一种无力、乃至绝望的情绪。
    她也没想到才刚到无量天没多久，就被顾长歌给注意到了。
    一尊大圣境修士前来“抓”她，她还能逃掉吗？
    身为重生者，她理应步步占据先机，一切尽在掌握，可一旦遇到顾长歌有关的事情，就一点办法都没有了。
    她想报前世之仇，恐怕是没有任何机会了，而且这一世，她很可能也难逃前世的悲惨结局。
    顾长歌行事虽然和前世相比有些出入，但性情可还是一点都没变的。
    想到这里，月明空只觉眼前一片茫茫，她重生的意义到底是什么？什么也阻止不了。
    眼睁睁看着前世的悲剧重演吗？
    最后，还是被顾长歌给杀死？
    她素手紧握，想起前段时间在长生顾家发生的事情，又有点迷茫了。
    顾长歌他的目的到底是什么？
    随后，月明空也冷静下来，躲了顾长歌这么多天，这次无论如何都躲不开了。
    但看着眼前的焱姬，她总觉自己心中酸溜溜的。
    
    第102章 万道宴天骄齐聚，自然是来见未婚妻的
    道天仙宫，无上峰。
    在道天仙宫深处出现冲霄神光的刹那，顾长歌便注意到了。
    不过他很清楚，这并非是仙路出现的原因。
    真正的仙路一旦出现，那种景象绝对无比惊人，又怎么可能会是一个长老所能遮掩住的，这很可能只是一个预兆罢了。
    当然这样一来，道天仙宫仙宝出世一事，也被各大道统势力给注意到了，一下子被推到了风口浪尖上去。
    大长老就算再强势，也不可能一个人能抗得了上界内域那么多势力。
    光是其余不朽大教、无上道统，就占了不少，更别说还有太古仙族、长生世家等在一旁虎视眈眈。
    这么大的机缘，谁会放弃？都想来分一杯羹。
    包括长生顾家也是这样。
    最后，大长老会选择妥协的。
    道天仙宫的深处区域，要不了多久就会对各大势力开放的。
    关于这一点，对顾长歌来讲可是个好消息，他还在寻思怎么摸进去，如今机会就来了。
    大长老就算百般对他看不顺眼，想为难他，这也起不到多大的作用了。
    相反，到时候估计还得求到他面前来。
    “到时候道天仙宫遭遇其余道统的弟子，还不得靠我来撑场面。”
    想到这里，顾长歌笑容有点玩味。
    如今道天仙宫的所有弟子之中，估计也找不到人敢跟他对着干了。
    五大真传弟子之中的另外四人，也就是最强的四名真传弟子都是如此。
    像是其余真传，虽说手段不少，但比起五大真传来，就更不值一提了。
    除非像九尾天狐一脉的天女尹湄一样，极为神秘，隐藏手段众多。
    但谁都不知道，连她也都是顾长歌的人。
    “金宙闭关，另外的田阳、钟天元，在那天之后，也陷入闭关之中了，说起来在道天仙宫我倒是一手遮天了。”21
    “就差没在那些长老之间渗透进我的人去。”
    顾长歌想着，离开宫殿。
    而后，一众追随者跟随，包括尹湄在内的真传弟子也不少，随顾长歌朝着山门外而去。
    顾仙儿这段时间被大长老安排在了山巅之中，不突破到封侯境不让她出来。
    顾长歌自然不会去碰一鼻子灰。
    大长老可不会再随便让他过去，说不定还会一巴掌给他扇出来。
    到时候顾仙儿想不通，绝对会忍不住跑来找他的。
    凡事一个度就够了，过犹不及就不好了。
    现如今道天古城无比热闹，各道统大教都有人前来，他也正好去见见自己的“老熟人”们。
    同时，他也想知道系统忽然提示的气运之子，到底是谁。
    正好可以去打探一下消息。
    既然到了系统提示的范围内，想必离他不会太远的。
    而顾长歌动身前往道天古城的时候，山门内很多弟子都被惊动了，遥遥看着他带着一众追随者离去。
    他们不由目露神往、钦佩。
    得罪了大长老之后，结果还能在宗门内任意妄为，连各位长老也奈何他不得。
    这种事情，也只有顾长歌才能做到了。
    一时间，顾真传离开道天仙宫的消息，也被很多人传开，他的一举一动，许多人都注意着在。
    ……
    朝天阙。
    这是道天古城的一片恢宏楼阁，属于万道商盟，背后靠着多方不朽大教，底蕴深厚。
    平日里只接待大人物和一些天骄人杰。
    此地色若琉璃净土，芝兰遍地，清香扑鼻，各种珍禽异兽出没。
    一座座灵山笼着雾霭，精气绕山，实乃修行宝地。
    宫殿巍峨而壮阔，坐落在灵根上，吞吐霞辉，氤氲蒸腾，宛若一片神庭。
    此刻，这里诸多年轻俊杰汇聚，皆来自各方大势力。
    或带着追随者，龙行虎步，意气风发，神光罩体。
    或头角峥嵘、面容桀骜，精气绕身，气血澎湃。
    或者面容姣好、美丽动人，犹如仙子一般，带着超然气息。
    道天仙宫仙宝现世一事，惊动了很多势力，
    但苦于脸面问题，无法让大人物亲自赶往这里，然后就派来了族中和门中的精锐。
    这里的任何人在外界都是小有名气的天才，甚至还有几位年轻至尊现身，快速前往宫殿之中，引发这里的巨大轰动。
    道天仙宫如今可以说是吸引来了太多的修士。
    光是道天古城内，如今就可见道道神虹，还有诸多超越万丈的巨船，遮天蔽日，自各地疾驰而来。
    朝天阙背后靠着万道商盟。
    这里不仅有道天古城最大的拍卖场，也有最大的商楼，诸多灵丹宝药、典籍神通、神兵材料都可以在这里买到。
    除此之外，还有闻名各天的万道宴，此宴上，各路天骄汇聚，可论道争锋博得头筹。
    每一次万道宴上都有好东西，要么是强大的神通宝术，就是一些神秘天功等，对于年轻天骄来说诱惑力有多大，简直不用多说。
    除此之外，这还是扬名八方、震动天下的好机会。
    很多年轻天骄都在议论，目光里尽是神光。
    “道天仙宫仙宝出世，这次宗门派遣我等前来，想必是有把握让我等进去。”一名背生银色双翅的年轻生灵说道。
    “不然不是道天仙宫弟子，一般人可都是进不去的。”旁边的人点头。
    “我说你们把事情想的太简单了。”
    “道天仙宫的深处，据说是一块仙古大陆，隐藏了多少机缘，你们说得清？换做是我，肯定是想独占，怎么会分出去。要知道平日里只有道天仙宫的长老和传人才有资格前往其中，就是真传弟子也没资格。”
    这时，听到这话，旁边的一名年轻人接话道，有些不屑。
    他通体缭绕淡紫色的火光，面容漆黑，宛如来自黑暗之地。
    很多人认出他来，不由微微色变。
    这是冥土的天骄，掌控一道天生冥火，被他烧死的敌手，不知道有多少了。
    甚至有传闻他不弱于一些年轻至尊。
    不过，他这话也得到不少人的认可。
    道天仙宫的地位特殊，不少势力的高层，曾经都是自其中走出，留有旧情。
    他们不好意思开口，所以就派了一些年轻人过来，说起来这也算得上是对他们的试炼。
    “提起道天仙宫，如今就不得不说到顾家少主了，有他在的话，其余年轻一辈想从道天仙宫手里夺得机缘，怕是不可能的……”
    一位蓝色长发的年轻男子摇头道，脸上长着鳞片，神光隐现，来自太古海族。
    他这话，瞬间让这里不少人沉默了。
    显然这一段时间，他们都听闻到了消息。
    顾长歌！
    封王境中期的年轻至尊！
    轻易碾压同为年轻至尊的大楚仙朝皇子楚无极，实力深不可测。
    这对于同辈来说，具有莫大的威慑和压力。
    甚至可以说是目前一座难以逾越的大山！
    “不过，倒是听说顾家少主和道天仙宫大长老不合，前几天还引动大长老震怒，导致风云变色……”
    有人却是忽然目光一闪，带着异色笑道，“不见得顾家少主到时候会站在道天仙宫那一边。”
    这时，朝天阙外忽然传来一阵轰动。
    所有人都不自觉看了过去，不由齐齐失神。
    一位紫衣绝美少女踏步虚空而来。
    在她的每一步踏步之间，虚空之中涌现大道之莲，一朵朵绽放开来。
    她身上神辉笼罩，衣袖飘舞，莹白俏脸，没有任何的波动。
    一双眼眸如同宝石，美的不可方物，堪称绝代风华。
    “这是谁？”
    一时间，这里引发巨大的轰动，很多年轻人都一阵震惊，目光带着异色。
    他们可不认识这位紫衣少女。
    “是他！太古叶族的传人，叶琅天！”
    这时，有人却忽然惊呼道，看向了紫衣少女身后的一名英武的年轻男子。
    他落后半步，一身金色神衣，像是笼罩着金色神光一样，连带着发丝都璀璨晶莹，有真龙、朱雀、玄武等异象，在其周围沉浮。
    “号称古帝转世的叶琅天！”
    “嘶！他竟然也来了，真是没想到啊！连他都出世了，来到了无量天。”
    “看来太古叶族也想插手此事啊，古帝转世之称的叶琅天都开始行走天下，黄金盛世已经拉开序幕了……”
    朝天阙内，很多修士都不由震惊，对那个笼罩着神光的年轻男子，投去敬畏的目光。
    毕竟这可是号称能和真仙之资的顾长歌并称的年轻至尊啊，强大到不可思议。
    很少有人见过他出手。
    战绩不多。
    但每一次都很辉煌。
    甚至也曾和顾长歌一般，直接以弱胜强，击败了修为比他高的年轻至尊。
    叶琅天很少露面，如今竟然现身在了道天古城，很多人一下子就联想到了最近发生的事情。
    “见过叶少主！”
    当下，很多人朝叶琅天拱手见礼，以示尊敬。
    叶琅天也微微点头，态度并不盛气凌人、不可一世。
    “哥哥，你说顾长歌会来这里吗？”
    叶琅天旁边的紫衣少女，自然就是叶琉璃了。
    她美眸环顾一周，没在这里见到顾长歌的身影，不由有些失望。
    闻言，叶琅天笑了笑道，“身为道天仙宫的东道主，顾兄他又岂有不来之礼？”
    随后，他对在场诸多天骄介绍起叶琉璃的身份来。
    很少有人知道，原来叶琉璃竟然是他的亲妹妹，曾经寄养于下界，最近才返回叶族。
    听到解释，很快就有不少人动了心思。
    叶族小公主，不说其他，光是这等姿色，就让他们无比垂涎。
    而且，如果能成为叶族佳婿，那更不失为一件美事。
    众人心思各异，在这里攀谈起来。
    而这时，朝天阙之外，再次传来声音。
    不过却是570伴随着一阵讥笑，“叶琅天，前几天，听说你在一个旁系弟子手中吃了大亏，最后甚至只能和他打为平手，这消息是真的还是假的？”
    一个身材魁梧、额头上有明显白色纹路、身披兽皮的男子走了进来。
    身上有恐怖的煞气，气血波动极为旺盛，简直像是个大熔炉在人世间行走。
    “白虎一族少主，白烈！他怎么也来了！”
    “嘶！又来一位年轻至尊！”
    看到此人，很多人又被惊住了，不由倒吸一口冷气。
    今日竟然接二连三地出现那么多年轻至尊。
    白虎一族，可是太古皇族一脉。
    白虎一族的天赋神通，乃是极致的庚金之力，可破灭万物，蕴含可怕的攻伐力量。
    甚至有传闻，白虎一族的庚金之力的破坏力，在上界可排进前三！
    白烈更是白虎一族近万年以来血脉最为强大的天骄，有返祖趋势。
    比起其余年轻至尊，底蕴显然更强！
    听到白烈这句话，朝天阙内一时间有些轰动。
    这个消息，令所有人都惊住了。
    叶琅天可是和顾长歌并称的年轻至尊，有古帝转世之称，他竟然在一个旁系族人手中吃了大亏，打成平手？
    这件事所蕴含的消息也太惊人了。
    不少年轻至尊都自宫殿之中现身走出，目光带着震惊之意。
    叶琅天听到这话。
    他沉默了片刻，眼里有一闪而逝的阴沉，道，“没想到这件事竟然传的这么快？不过，那家伙手段的确诡异，我压着修为，束手束脚，否则又怎么可能让他如此猖狂。”
    这句话，显然是承认了这件事的真实性，瞬间让这里掀起巨大波澜。
    一时间，朝天阙内都安静了下来。
    唯有白烈在嘲弄笑道，“此事我自然知道，毕竟叶凌兄弟，和我关系不错啊。当然我来这里，也没这么无聊，特意来戳你伤疤。”
    叶琅天神色略有阴沉道，“那你是来干什么的？”
    “我自然是见我未婚妻的。”白烈咧嘴一笑说道，显然极为得意。
    说到这里，很多人都恍然了，不禁有点羡慕。
    据说道天仙宫的一位真传弟子九命天女尹湄，和白烈前段时间定下婚约。
    九尾天狐一族的天女，艳绝一方，一直在道天仙宫内修行。
    这时，朝天阙外，传来通禀的声音，“长生顾家少主到！”
    
    第103章 哪有放着韭菜不割的道理，活脱脱标配
    伴随着这道通报的声音，朝天阙内，足足安静了一瞬。
    然后像是炸锅了一般轰动起来，所有年轻天骄都不由有些震惊。
    顾长歌竟然来了？！
    “身为道天仙宫东道主，顾兄有岂有不来之理？”
    叶琅天起身。
    面上的阴沉之意消失，转而露出笑容，朝宫阙外去迎接。
    “顾长歌来了？”
    叶琉璃美眸里一抹雀跃闪过，也随之而去。
    因为度魔瓶的影响，下界的不少事情她都有点模糊了。
    只记得顾长歌欺负过她，让她喊他主人。
    不过她却一点都不讨厌，相反，还特别想见到他。
    其余年轻天骄，包括当中几位气息深邃的年轻至尊，也纷纷起身，准备迎接。
    不得不说，如今内域各天之中，除了顾长歌以外，找不到几人对他们有如此大的威慑力。
    “顾家少主？顾长歌？”
    白虎族少主白烈眉头一皱。
    他自然知道顾长歌的名头，以前还打过不少交道，从中他可没占到什么好处。
    他也没想到顾长歌竟然也会来万道宴，这种由万道商盟支撑的宴席，很多年轻至尊是不屑于参加的。
    但转念一想，道天仙宫说起来也算是顾长歌的地盘。
    他会来这里，其实也没有什么错。
    正想着，白烈目光看去，眉头下意识地皱得更深了。
    宫阙门口，一名年轻男子走来。
    身形修长挺拔，白衣出尘无垢，似流淌着无尽的辉光。
    倒显得超然平静，透着清俊神雅之意，一看就知不凡，真仙之资绝非虚言。
    顾长歌的身后还跟着一大群道天仙宫的弟子。
    而白烈他的未婚妻九命天女尹湄赫然也在其中。
    但看着尹湄和顾长歌一起走来，虽然并不是并肩而行，而是落后了半步，可依旧让白烈面色很不好看。
    尹湄一身红裙，身段挺秀，瓜子脸莹白如羊脂玉，带着一种魅惑的美意。
    一双黛眉弯弯，眸若红宝石，泛着莹光，琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹，一头秀发光滑如绸缎。
    不管是谁看了，此刻都会觉得尹湄和那名白衣男子极为般配，宛如一对神仙璧人般。
    他心头很是不爽，换做任何男人，此刻都会很不爽的，自己未婚妻和另外男子如此走来，这算什么？
    不少年轻至尊，神情一时间有点暧昧，看了面色不好的白烈一眼，有些异样的笑容。
    这不管怎么看，都像是头顶有点绿的样子啊？
    这白烈刚才还一副得意的神情，说来见未婚妻？
    怕是他未婚妻不想见他啊！
    “顾兄，倒是来了，我就说作为东道主，各方天骄汇聚，你岂有不来的道理？”
    叶琅天上前，神情带着爽快笑意，和顾长歌打着招呼。
    不知道的人，还以为他和顾长歌多熟呢。
    但实际上，两人压根就是第一次见面。
    叶琅天从他妹妹叶琉璃口中听说不少顾长歌的消息。
    尤其下界之事，顾长歌并未因为她妹妹的无礼举动而怪罪，让他对顾长歌好感不少。
    何况在上界不少势力眼中，顾长歌号称真仙之资，他有古帝转世之称，不管是从哪个方面来讲，两人应该认识认识。
    “顾长歌，好久不见～¨。”叶琉璃也对顾长歌打招呼，神情有些微的躲闪，像是害羞般。
    不少年轻天骄见此，心中顿时凉了半截，他们刚才还想着打叶琉璃主意呢。
    现在一看，人家心中估计早有人了。
    顾长歌扫了众人一眼，脸上带着淡笑道，“叶兄倒是客气了，琉璃姑娘好久不见。”
    叶琅天他没见过，但是猜出其身份并不难。
    所谓的古帝转世，顾长歌其实并不在乎，在他眼里就算是古帝在世，只要得罪了他，他也能让其掉层皮。
    只不过叶琅天态度还行，他也就勉勉强强打下招呼。
    而后，其余天骄开始一一寒暄介绍起来，开始在顾长歌面前表现自己。
    就连几位年轻至尊，也显得颇为谨慎，和顾长歌打着招呼，不愿轻易得罪。
    顾长歌来这个的打算自然也不是什么万道宴的，他压根就不感兴趣。
    如今道天仙宫吸引了很多势力前来，年轻一辈更是不少，道天古城就在道天仙宫山门脚下，很多年轻人都会先来到这里。
    他所以也来碰碰运气。
    新的气运之子已经出现，意味着新韭菜可以收割了。
    而且最主要的是这个气运之子，离他的范围还很近啊！
    而且在路上，他也听到系统出现的随机气运任务。
    “破坏气运之子关系线，完成奖励气运点一千，天命值五千。”
    这个奖励可谓十分丰富，下界的气运任务压根和其比不了。
    顾长歌也差不多有点清楚，这次的气运之子到底是什么程度的了，光是一条有关任务，就有这种奖励。
    有点意思。
    说起来下界的气运之子顶多算得上玩具，说工具的话有点高估。
    而上界这名新出现的气运之子，才算得上合格的工具了。
    只不过系统提示的关系线在道天古城内，那想必和一些年轻天骄有关。
    这套路顾长歌自然熟悉的一批，在下界的时候，顺手灭了一个叫什么圣地的来着？
    对，迦楼圣地。
    那次正好也遇到了类似的任务。
    “顾兄如此深不可测的实力，倒是果然名不虚传，一点都不显露。”
    这时，叶琅天有点感叹道，见了顾长歌之后，他才发现传闻不假。
    封王境中期。
    就算是他底牌尽出，估计也不是顾长歌的对手，胜算渺茫。
    “叶兄实力何故如此谦虚，至少你的实力，在我看来，场中没几人会是你的对手。”顾长歌随意笑着。
    虽然这么说有点得罪其余年轻至尊，但他又不在乎，说起来叶琅天身为叶族少主，还是叶琉璃的哥哥，
    顾长歌倒是生了收服的心思。
    听到这话，叶琅天却是苦笑一声，叹道，“顾兄这么说，倒是让我有些无奈了，世间天骄千千万，谁又能说自己就能无敌呢。”
    闻言顾长歌眸中精光微闪，他笑了笑道，“莫非叶兄是受了什么打击不成，竟然说出这样的话来？”
    身为年轻至尊，还是太古叶族的传人，这种话自叶琅天口里说出来。
    这就有点耐人寻味了。
    顾长歌感觉自己似乎摸索出什么来了……新的气运之子？
    叶琉璃神情也有点恼怒的样子，这时解释道，“最近我哥哥的确被一个耍手段的旁系族人给影响了心境，说起来那个叫叶凌的人还真是过分的很……”
    “哦，愿闻其详。”
    听到这里，顾长歌来了兴趣。
    旁系族人和少主的冲突，还来自太古仙族之中的叶族。
    这怎么看都像是有套路的！
    叶琅天摇头苦笑，而后对顾长歌说起来那件事来。
    他心中此刻也是阴沉郁闷的很。
    “失手重伤其父亲、为父讨还公道、旁系族人、手段诡异……又是姓叶的……”
    顾长歌听完，差不过也理清来龙去脉了。
    世间套路这么多，偏偏怎么还都是他最熟悉的老套路。
    想到这里，顾长歌觉得以后遇到姓叶的，都得留意一下，身为玄幻世界第一大姓，遍布诸天万域。
    不知道多少气运之子，都在当中呢。
    叶琅天早年在家族年比之中，失手重伤了旁系一脉的一位家主，导致那一脉快速衰败下去。
    随后给了很多补偿，那一脉也尽数接受。
    但过了几年，当年那位家主的儿子冒了出来，顶着为父讨回公道的大旗，一举夺得大比第一，趁机向叶琅天发起挑战。
    叶琅天身为少主，不得不考虑旁系族人的感受，外加当年之事，错误的确在他。
    他便压制修为，和那名男子交手。
    谁知道那名男子阴险的很，一直扮猪吃虎，本身实力很强，还偏偏喜欢装弱势、搞阴的。
    好在叶琅天本身也很强，压着修为的前提下，把那一战打成了平手。
    可那一战，也让名叫叶凌的那人一举扬名，在叶族更是引起不少老怪物和宗老的注意，觉得他天资在叶琅天之上，有意着重培养。
    “¨．这一番操作，倒是有点东西。”
    顾长歌听完之后，就知道新出现的气运之子，十之八九就是那名叫叶凌的男子了。
    又是扮猪吃虎、又是逆袭打脸、举着一杆大旗为自己谋好处，这活脱脱的气运之子标配，跑不掉的。
    站在叶琅天的角度来看，这叶凌的确是阴的很，各种阴谋手段，层出不穷的。
    要讨回公道，当年又何必接受补偿？
    当然，顾长歌倒是觉得很正常，白要的好处不要，这不是傻吗？
    举着大旗为自己谋好处，对气运之子而言，这也正常。
    而且，在他看来，这次气运之子的性格，可不是什么伟光正的。
    “按道理我都没见过那叫叶凌的气运之子，是怎么得罪上的？”
    “还是和我天生犯冲？”
    顾长歌心中有些沉吟。
    当然并不是说现在没得罪，并不代表以后不会得罪。
    气运之子，他迟早要去收割的，管他得没得罪，哪有 放着韭菜不割的道理。
    只是有点疑惑罢了。
    “尹湄……”
    这时，一声略有不满的声音响起，让顾长歌思绪回过神来，而后看去。
    他目光顿时有些饶有兴趣起来。
    说话之人自然是白虎一族少主白烈了。
    他身材魁梧、额头上有明显白色纹路、身披不知名的兽皮。
    端坐在那里，身上有恐怖的煞气，气血波动极为旺盛，简直像是个大熔炉矗立。
    附近的年轻天骄，都离他有不少距离，显然对其多有畏惧。
    白虎一族，可是太古皇族一脉，庚金天赋，号称上界可排进前三的攻伐之术。
    在年轻一辈之中，也罕有人敢招惹，实力很强大。
    顾长歌倒是对这庚金天赋很感兴趣。
    而且，这白烈不像其他年轻天骄，对他多有敬畏讨回，显然和他不对路。
    既然不对路，又从刚才叶琅天的口中得知，白烈和叶凌是兄弟关系。
    这次随机系统任务的关键，显然在白烈手中了。
    “尹湄师妹，白烈兄既然叫你，你就应他一下吧？”
    这时，顾长歌微微一笑，神情温和，对身旁的尹湄说道。
    顺手，也就抽了根蓬松柔软的狐尾，像前世撸猫般轻轻撸着。
    这一幕，顿时让白烈脸色都绿了，整个人简直要炸掉一样。
    其余年轻天骄，也是一副眼珠子都要瞪出来的模样。志
    
    第104章 脸都要绿了，都是顾长歌逼迫的
    九尾天狐的尾巴，对她们一族而言，意味着什么？
    意味着逆鳞！
    很多天骄都是知道的。
    那完全就是相当于九尾天狐命门般的存在
    谁敢轻易触碰？
    还不把他们千刀万剐、碎尸万段、骨灰都给扬了。
    顾长歌如此光明正大的动作，让他们为之骇然，心里震惊不已，眼珠子都快瞪出来来。
    “尹湄……”
    身为尹湄未婚夫的白烈，更是脸色都绿了，身子发颤，牙齿都快咬碎。
    这句话简直是从牙缝里挤出来的。
    他和尹湄的婚约是前几年才刚定下来的，那时尹湄尚在道天仙宫修行，而他也在族中。
    两人之前从未见过。
    但婚约一事，乃是两方长辈同意，尹湄本人也没反对。
    他身为白虎一族近万年以来的血脉最为强大的天骄，实力冠绝同辈，尹湄更没有可能拒绝。
    而且，尹湄是九尾天狐一族的天女，本身也是艳艳一方的绝代佳人。
    白烈身为年轻人，自然也是心生向往，有这么一位未婚妻，他心中很是高兴。
    在太古皇族一众天骄之中，抱得美人归，这种事情也让他为之得意。
    正逢最近道天仙宫仙宝出世一事，他便顺路过来，正好见一面这位未婚妻。
    但见是见到了。
    可……尹湄对他视而不见，也不前来打招呼，反而和顾长歌同在一席。
    这让白烈脸色发绿，尤其是在众人面前，更感觉脑袋上方绿的发慌。
    刚才这一幕，简直让他怒火喷发，都快忍不住了。
    尹湄身子一颤，内心虽然对顾长歌极为顺从。
    但联想到顾长歌之前说过的话，不能在外人面前暴露他们的关系。
    她很快反应过来，当下面色微冷，把狐尾从顾长歌手中夺回来，说道，“顾师兄请自重……”
    顾长歌面上神情自若，眸色渐深，仿佛逐渐积压的乌云，让人猜不出他的所想。
    570　　但心中却是赞了一声，倒不愧是九命天女，光是这反应速度，就远非一般人能及。
    聪明的女人，自然讨人喜欢。
    “哦，尹湄师妹就不去和你的未婚夫打个招呼吗？”
    顾长歌神色自若地问道，看不清喜怒，仿佛对于刚才的事情丝毫不在意一样。
    这副神情，却是让这里的气氛逐渐压抑起来。
    很多年轻天骄急忙闭嘴，心中紧张起来，小心应对。
    顾长歌虽然现在看起来一副温润的样子，但根据传闻来看，他绝对是个心狠手辣的冷漠之辈。
    尤其他的恐怖威势，还是在道天仙宫地盘上，没有人愿意轻易得罪顾长歌。
    就连包括叶琅天在内的几位年轻至尊，这个时候也停止谈话，看了过来。
    尹湄听到这话，俏脸微微发白，有些惊恐般，似乎对于顾长歌很是畏惧。
    随后隔着几张席位，看了白烈一眼，给他投了个愧疚的眼神。
    然后也不敢说话了，急忙把脑袋低下。
    这幅模样，顿时让很多年轻天骄心中一凛，都有传闻说顾长歌在道天仙宫内只手遮天，连长老也不敢招惹得罪他
    现在看来，这个传闻绝对是真的。
    尤其连九尾天狐的天女，都一副敢怒不敢言的神情。
    “可恶……”
    这一幕，也让白烈面色稍缓，心中舒了不少气，只要并不是尹湄自愿就都好说。
    看她神情，应该说被顾长歌所逼迫，并非他所想的那般。
    不过想到这里，白烈对于顾长歌那是更加没好脸色了，神情冷然地盯着他，很是愤怒。
    “顾长歌，欺人太甚，你把手拿开！你对尹湄怎么了？”
    白烈冷喝道，可怖的气血简直像是王阳般浩瀚，在那里汹涌，令很多年轻天骄感觉一阵压抑。
    这白烈果然可怕，不愧是是太古皇族的年轻至尊，发怒之时一之恐怖的白色老虎虚影在其身后浮现。
    额头那个王字，更是蕴含一种无上威势，睥睨八方！
    顾长歌还在饮着酒，轻描淡写地抬眸扫了他一眼，“白烈兄何出此言？尹湄师妹身为道天仙宫弟子，我作为师兄，对她多有关怀，问题吗？”
    这种不在意的态度，令白烈额头上青筋暴露。
    “你在拿尹湄威胁我吗？顾长歌你虽强，可别以为我就好欺负！”
    他忍不住怒喝道。
    嗡！
    虚空颤鸣！
    一道道夹杂着暗金色的符文浮现，在他身旁流转，似可撕裂一切。
    这就是庚金之力的可怕，让很多年轻天骄面色一阵剧变，朝后退了不少。
    一会这里若是发生大战，所造成的威势绝对可怕。
    顾长歌的实力显然不用多说了，本身就强大到不可思议。
    但是白烈手段也很不凡。
    待会波及的话，这里都会被毁掉的。
    “顾兄似乎想对白烈出手……”
    叶琅天看了顾长歌一眼，心中摇头一笑。
    他对白烈没有什么好感，这个时候，自然也想见其丢脸出糗。
    “这家伙和那个叶凌一样，讨厌死了。”叶琉璃也道。
    听到这些话，白烈面色更是难看。
    他的手中开始浮现暗金色的光华，符文闪烁，有绝世锋芒之意出现，如匹练一样，强大无比。
    “年轻一辈，可还从没有有人敢对我出手，你是想找死吗？”
    这时，顾长歌终于放下了手中的酒杯。
    他神情自然地看向白烈，声音平淡问道。
    声音轻描淡写，丝毫不蕴含压迫。
    可是却让所有人面色一变，额头上生出汗迹。
    一句你想找死吗？
    白烈额头青筋直冒，拳头紧握，自然感受到一种恐怖的威势。
    同为年轻至尊，他自然不怕顾长歌，而且很少有人知道，如今他已经突破到封王境！
    比起前段时间的大楚仙朝皇子楚无极，他强了何止数筹。
    但是……面对顾长歌，他是真的没有把握可以全胜。
    今日一旦败了，他将脸面扫地，从今往后，再也难以在顾长歌面前抬起头。
    至于尹湄，说不定也会因此对他失望。
    不战的话，也会落个不战而逃的名声。
    不管怎么做，他都无比艰难，进退维谷，抉择不了。
    “顾师兄，请不要为难白烈。”
    “他多有得罪之 处，还望顾师兄看在尹湄的份上，不要怪责！”
    这时，一直低着头不说话的尹湄忽然开口了。
    红裙蹁跹，化作一道残影。
    神情带着挣扎和一抹坚定，挡住了顾长歌面前。
    同时，一只无比庞大的九尾狐虚影凭空出现。
    遮天蔽日，将这面前一片虚空都给遮蔽，可怕的气息浩荡。
    这一只九尾妖狐虚影，在虚空之上，九只神尾摇曳不定，仿佛一朵朵彼岸花在招展。
    尹湄很果决，挡在了顾长歌面前，怕他突然对白烈出手！
    “什么？！”
    这一幕，瞬间震惊了所有人。
    “这九命天女，倒是阻止的很关键啊。”冥土的天骄微微摇头，有点失望，觉得见不到这一战了。
    即便是顾长歌的其余追随者、叶琅天等人也震惊不已。
    “尹湄……”
    白烈也是有点一呆，然后心中一阵暖流闪过，很是感动。
    关键时刻，尹湄竟然是挡在了他面前，知道他现在处于进退两难的地步，帮他解决了困境。
    他刚才竟然怀疑尹湄……
    这让他心中忽然有点愧疚。
    不过很快，白烈也反应过来，此事绝不能让一个女人挡在他面前。
    传出去，岂不是他怕了顾长歌？
    不过就在他要开口的时候，顾长歌却是眉头一皱，然后深深地看了眼尹湄道，“此事既然是尹湄师妹所求，那师兄我就看在你的面上，不再追究。”
    “若有下次……”
    尹湄一副舒了口气的样子，急忙道，“顾师兄放心，不会再有下次了。”
    这个时候，所有人都看出来了。
    尹湄对于顾长歌很是畏惧，不过也对，毕竟如今的道天仙宫顾长歌只手遮天。
    除非不想待在道天仙宫，谁敢得罪他？
    这尹湄关键时刻站了出来，为她未婚夫挡了这么一下，倒是让不少人高看几眼。
    敢于反抗顾长歌！
    不愧是九命天女啊！
    看着这一切，白烈脸上还是副不服输的神情。
    说的好像他很怕顾长歌一样，需要他未婚妻来为他求情？
    尹湄似乎也很怕他再惹怒顾长歌一样，急忙给他使了个眼色，带着歉意的样子。
    看着尹湄的神情，白烈终是忍了下来，不想让她的努力白费
    但他在心中暗暗发誓道。
    “顾长歌，等我突破封王境中期的时候，必定将你踩于脚下。”
    而后，他面色不好看地坐会席上，神情冰冷，不发一言。
    尹湄看着他的样子，叹息了下，不过也没有动身过去解释什么，仿佛有苦衷般。
    白烈朝她默默点了点头，露出理解的神色来。
    这一幕落在不少年轻天骄眼中，让他们心中叹息。
    如今的道天仙宫，敢得罪顾长歌，恐怕只有两条路可走。
    要么死路一条，要么就被逐出宗门。
    发生了这么个小插曲，随后的宴会上，众多天骄倒是显得束手束脚，不像之前那样随意。
    在道天仙宫的地盘上，顾长歌就是地头蛇，他们身份背景不凡，可压根不敢得罪。
    强如白虎一族少主白烈，也只能吃瘪，这就是最好的证明。
    顾长歌神情自若，和叶琅天等人随意交谈着，仿佛对于刚才的事情没放在心上一样。
    随后，万道宴开始了。
    朝天阙中央，特意清出来一大片区域，精气环绕，仙雾缭绕，古栅栏很是高大，显得十分恢宏和古朴。
    一群年轻天骄为了彩头开始较量起来。
    只不过因为只是万道商盟单方面的举办，其实那些彩头对于各年轻至尊而言，用处不大，所以都坐在原位，没有起身。
    白烈一个人坐在那里闷闷不乐的饮酒，不时看远处的尹湄一眼，心中对于顾长歌的恨意更深。
    这种事情，说起来算得上是同辈间的争风吃醋，属于同辈竞争。
    就算他喊来身后长辈，估计也奈何不了顾长歌。
    而且，他能喊来，身为长生顾家少主的顾长歌，身份比他只高不低，又怎么可能喊不来人？
    如此一来，只是平白无故丢人现眼罢了。
    这场宴席上，顾长歌知道了关于新气运之子的消息，倒是心满意足。
    至于白烈这种蠢东西，最后玩死他，他估计都是不明不白的。
    正好现在可以凭借他和叶凌的关系，知道那叶凌的确切位置。
    
    第105章 忍不住有点想笑，是个好心人啊
    朝天阙中，白烈最终没有和顾长歌打起来。
    这让很多年轻天骄心中失望，他们也很想亲眼见识，如今的顾长歌到底有多可怕。
    白烈的避战，在他们看来也是在情理之中，如果没有他未婚妻尹湄的劝说，他或许会动手，但那也是没有办法的事情。
    毕竟同为年轻至尊，修为上的一点点差距，都会在实力方面被~无限放大。
    白烈没有突破到封王境中期，估计是不会选择和-顾长歌交手的。
    年轻一辈，现在谁面对顾长歌不会发怵？
    当然，白烈的强大绝对是毋庸置疑、不用多说的，光是庚金之力，就令很多人忌惮。
    最后，宴席快要结束的时候。
    白烈冷冷地看了顾长歌一眼，起身不发一语地离开宫阙，大有一副来日方长、新仇旧恨一起算的样子。
    顾长歌慢悠悠地喝着酒，连眼皮子都没兴趣抬起来的样子。
    “顾师兄，尹湄先失陪了。”
    这时，尹湄却忽然起身，对着顾长歌有些歉意地道，然后也不等顾长歌同意，就朝宫阙外的白烈快步追了出去。
    红裙闪过，快速消失在了宫阙门口。
    这一幕，让尚在宫阙内的很多人都惊住了，怕顾长歌发怒。
    不过尹湄身为白烈未婚妻，这个时候追出去，想必是想解释一番。
    这也在情理之中。
    “顾兄，白烈身后乃是太古皇族，上一任虎皇据说已经触摸到那个境界都门槛了……”
    这时叶琅天说道，担心顾长歌对此发火，想劝一下他，毕竟白虎一族，底蕴还是很强的。
    没必要因为这种小事而翻脸。
    “叶兄多虑了，这是尹湄师妹的私事，我怎么会多管呢？”顾长歌却只是不在意般地笑着。
    仿佛并没有因为尹湄的离席而有何生气的样子。
    这让很多人摸不透他在想些什么。
    只好在心中感叹，喜怒不行于色，这样的人真是太可怕了。
    不过从今天以后，那九命天女尹湄在道天仙宫的日子，恐怕是不好过了。
    随后，众人开始谈论起有关道天仙宫仙宝出世的事情，向顾长歌请教，希望到时候他能多多帮衬一下。
    白烈离开之后，气氛倒是要融洽许多。
    不少天骄自然也不顾忌什么。
    开始在顾长歌面前说那白烈不知死活、蠢货无知什么什么的，自然是该怎么骂怎么来。
    听到这些，顾长歌笑容倒有点耐人寻味，让一直注意着他的叶琉璃，忽然忍不住打了个寒颤。
    ……
    另一边。
    白烈怒气汹汹地离开朝天阙之后，心中依旧郁气难平。
    这个时候，他恨不得去找他的好兄弟叶凌喝酒聊天，以解郁气，不然难舒心中怒火和杀意。
    顾长歌今日的行为，让他丢人丢脸，受尽耻辱，恨不得早日突破修为，将顾长歌给踩在脚下杀了！
    不过白烈也清楚。
    这种事情心中想一想也就行了。
    他现在的能耐，别说杀了顾长歌的，打不打得过还是一回事。
    “在道天仙宫的地盘上，顾长歌就是地头蛇，所有人都得看他脸色来，太可恶了。”
    “就连尹湄也是如此，不过她身为道天仙宫弟子，有此苦衷，我可以理解。”
    想到这里，白烈平静了下来。
    毕竟尹湄是身不由己，受顾长歌压迫。
    他这段时间，准备先留在道天古城，毕竟道天仙宫内的机缘，还等着他们。
    这个时候，自然不能离开。
    这时，白烈忽然注意到身后传来的脚步声，他回头看去，不禁一愣。
    人潮如织的街道上，一袭红裙身影走来。
    九根蓬松雪白、闪烁光泽的狐尾被她抱在怀里。
    气质带着妖异，也带着魅惑。
    此刻面上还有几分歉意。
    正是九命天女尹湄。
    看到自己未婚妻自朝天阙内追来，白烈顿时一喜，心中甚至有些感动。
    毕竟这样做，可是把顾长歌给得罪死了啊！
    她以后在道天仙宫，还要怎么混？
    “尹湄……”
    白烈有点激动，忍不住想拉住眼前佳人的手。
    说起来，这算得上是两人的第一次正式见面，在朝天阙内的并不算。
    两人甚至连话都未曾说过一句。
    但是白烈却很心动，毕竟这位绝色佳人，可是他未婚妻啊！
    而且刚才在朝天阙内的举动，敢于反抗顾长歌的压迫，让他觉得尹湄并不是他所想的那种人。
    尹湄在他一丈之外站定，不动声色地退了下，没让白烈碰到她。
    “今天的事情，对不起了，是尹湄没有考虑周全，我没想到顾师兄会突然这么做。”
    她面上带着些许歉意道。
    见尹湄不让自己碰她，白烈也有点讪讪，不过转念一想才第一次见面，如此唐突，实在是无礼。
    闻言，他赶紧摇头道，“无妨，我能理解你的苦衷。毕竟你在道天仙宫修行，顾长歌他又在道天仙宫只手遮天，据说连长老都不敢招惹他。你刚才能为我站出来，我就已经很感动了……”
    他说的是实话。
    尤其现在尹湄追出来，更是说明了一切。
    听到这话，尹湄似乎也有点感动，点了点头道，“我还怕你会误会什么，这样我就放心了，最近道天仙宫深处仙宝出世一事，我更不能离开这里。等仙宝事情解决，我就会脱离道天仙宫，返回族内，到时候顾师兄也不能再逼迫我了。”
    “嗯，此事我知道的，仙宝一事事关重大，其余事情都能先放一放。等我突破封王境中期，我必报顾长歌今日之耻……”
    “也让他后悔欺负压迫你的所作所为！”
    白烈闻言点头，一副胸有成竹的样子说道。
    毕竟是在未婚妻面前，这种话说起来脸上更是有光，甚至莫名自信了很多。
    而且，女人不都是喜欢男人自信的样子吗？
    白烈已经想好了之后怎么折辱顾长歌，让其后悔今日所作所为了。
    “嗯，我相信你。”
    闻言，尹湄脸上也是一副很相信的神情，有些感动。
    “对了，你现在得罪顾长歌，会不会在道天仙宫不好过，我有点担心。”白烈说道。
    毕竟是因为他的事情，让尹湄在道天仙宫受到委屈的话，他会良心不安的。
    想到这里，他对顾长歌的恨意更深。
    尹湄摇摇头道，“好歹我也是道天仙宫真传弟子，顾师兄不会太为难我的。”
    而后，她看了眼朝天阙所在的方向，继续道，
    “我也差不多该回去了，忽然离开太久，对其余天骄来说，也有些失礼。”
    本来还想留一下尹湄的白烈闻言，张了张嘴，最后忽然把一枚虎形玉符交到她面前，道，“这段时间我都会在道天古城，如果你想要找我的话，用这枚玉符就可以联系到我。”
    闻言，尹湄似乎犹豫了下，然后才把玉符收下。
    随后，她转身往朝天阙的方向回去。
    表情上的歉意、感动什么，瞬间消失不见，反而是有些嘲弄和讥讽。
    对于族中忽然给她安排的婚约，她一直都很不满，想找办法取消掉。
    ·· ····· ··
    要不然也不会一直在道天仙宫修行，从未返回过族中一次。
    一个从未见过的未婚夫。
    虽说他是年轻至尊，是白虎一族万年难得一遇的天骄。
    可尹湄毫不稀罕。
    如今白烈什么人不得罪，偏偏好死不死得罪了顾长歌，对此她还能多说什么？
    自寻死路都没这样的。
    至于怜悯什么的情绪，她更是没有。
    一切正和她的意。
    “突破封王境中期就能敌？”
    至于听到这句话的时候，尹湄更是忍不住有些想笑。
    这人简直太天真了。
    如果真正交手，她怀疑这白烈能不能在顾长歌手中撑下三招。
    更别说在顾长歌的恐怖底牌下，不管什么年轻至尊见到都会绝望的。
    她猜测顾长歌之所以没有立即对白烈下手，估计是看上了他的庚金本源天赋。
    毕竟她也给顾长歌做了这么多年的事，很清楚顾长歌需要些什么修炼资源。
    “听说叶凌兄弟最近也会来道天古城，先去找他叙叙久吧。”
    修士往来的街道上，看着尹湄的身影渐渐消失不见，白烈也终于收回了目光，露出笑容。
    ..... ....... 0
    然后打算去找他的好兄弟叶凌，商议随后的道天仙宫仙宝出世的事情。
    ……
    万道宴结束之后，所有天骄都分别告辞，离开了朝天阙，有各自修行的府邸宫殿。
    今日这里发生的事情，也很快传出，引起不少势力的注意，不过白虎一族的少主和顾长歌最终没有打起来，令许多人遗憾。
    此事归根结底，说起来也不过是一场争风吃醋的事情罢了。
    白烈最终避战，顾长歌也给了同门师妹的面子，没有出手。
    不过从另一方面，也看出了如今顾长歌在道天仙宫拥有怎么样的恐怖威势，一众弟子尽皆臣服，莫敢不从。
    所谓的只手遮天，也不过如此。
    一座富丽堂皇、恢宏高大的殿堂内。
    顾长歌一只手撸着雪白蓬松的狐尾。
    一只手翻看着手中的虎形玉符，神情有些饶有兴趣，问道，“这就是他的原话？”
    “不敢隐瞒主人，这就是白烈的原话，他把这枚玉符交给了我，说可以根据这枚玉符找到他。”
    尹湄恭敬地回答道，已经把当时白烈对她说的话，再对顾长歌复述了一遍。
    “很好，我还想着怎么找到那叶凌的位置，他倒是自动帮我送了过来。倒是个好心人啊。”
    顾长歌点了点头，笑容有些玩味。
    从目前来看，白烈是唯一和叶凌有关系的人物，顾长歌还得靠他寻到叶凌所在。
    当然，除此之外，白烈还有其他的作用，比如庚金本源天赋，顾长歌就很感兴趣。
    听到顾长歌这自语般的话，尹湄虽然困惑，可是也不敢询问什么。
    甚至都不敢去联想挖掘，有些事情并不是知道的越多就越好。
    她也很清楚。
    只要自己永远不生出背叛顾长歌的念头，顾长歌就不会杀她的。
    活着的她远比死了的她，用处更大。
    “今天你的表现倒是不错。以后给我随时盯住白烈的行踪，如果他接触到那名叫叶凌的男子的话，第一时间告诉我。”顾长歌吩咐说道。
    “多谢主人夸奖，尹湄一定会做好这件事的。”闻言，尹湄赶紧回答道。
    叶凌是谁，她已经在宴席上自叶琅天嘴里知道了。
    以她九尾天狐一族的天女身份，眼线遍及各地，想要知道一个人的动向，并不困难。千
    
    第106章 你要杀谁我就杀谁，月明空的感动
    回到道天仙宫以后，顾长歌并没有急着去问有关深处仙宝出世的事情。
    他相信大长老等人绝对会主动告诉他这件事的。
    如今越来越多的大势力来到道天古城，向各位长老以及宫主施压，就算他们再不想开放那部分区域，也是不行的了。
    最多三天，道天仙宫就顶不住压力，会向外界公开那部分区域。
    而那个时候，诸多其余势力的年轻天骄汇聚到这里来，就需要有人来站出来撑场子。
    靠另外几位真传弟子？显然不太可能，先不说他们都在闭关，就算出关了也并不见得能镇得住。
    所以各位长老他们就算再不甘心，还是得乖乖地求到顾长歌面前。
    至于讨论什么宗门归属感的？
    这对于道天仙宫的弟子来说，并不现实。
    对于顾长歌来讲，更是如此。
    各位长老显然也清楚这些事情，所以到时候就是顾长歌狮子大开口的时候了，不对，是他讨价还价的时候了。
    而就在顾长歌考虑这些事情的时候。
    隆隆隆！
    道天仙宫山门外，一辆黑金辇车正被九头神凰类的凶兽拉着，往这里疾驰而来。
    巨大的轰隆声，碾压而过，让天穹震颤。
    山门前负责巡逻的的一众道天仙宫弟子见此，面色微变，正要拦下来。
    “告诉顾长歌，本宫来了！”
    车辇内，忽然传出一阵带着浓浓帝威、清冷犹如天籁般的动听声音。
    一身素色纱衣的月明空端坐当中，仙颜如画，青螺发髻，美得惊心动魄。
    眉黛如细长柳叶，一双凤眼沉静透着深邃和冷漠。
    目光透过垂帘看去。
    帝威凛然，仿佛一尊绝世女帝，让山门前不少弟子只觉神魂颤栗，心生惧意。
    “这是什么人？竟敢直呼顾真传的名字？”
    “九凰拉车，这副气派，倒是和顾真传九龙拉车代步不相上下啊。”
    不少弟子震惊，对于这话有些疑惑，没搞清楚其中是何人。
    但很快旁边的人拉住，低声告知道，“那是顾真传的未婚妻月明空，无双仙朝的四公主，也是无双仙朝的储帝！未来将成为一代无双女帝的人物！”
    “嘶！”
    这话，顿时让不少人倒吸一口气，无比惊骇。
    这位绝对是上界诸天声名远扬的天之骄女，手段强势而铁血，早已名震八方。
    怪不得敢直呼顾真传的名字。
    “以前月明空公主来道天仙宫见顾真传的时候，都没有像如今这样，这是怎么回事？”
    “传闻这位帝女和顾真传之间最近似乎并不和睦，今日一看，或许是真的啊！”
    不少弟子心中暗道，也不敢拦截，让黑金辇车往山门内而去。
    一时间，整个道天仙宫都被惊动住了，许多长老和弟子都现身。
    就连真传弟子也露面。
    一道道神虹出现在高空，远远眺望。
    如今正值大事发生，无双仙朝储帝亲赴道天仙宫，让他们震惊、不解。
    不少人猜测是和顾长歌有关。
    但更多人猜测，月明空恐怕也是来打算分一杯羹的。
    大长老所在的山巅上，顾仙儿正在修行一门强大宝术，身后有朦胧的大道光浮现，一个个符文沉浮，神异而璀璨。
    她自然也听到了这远远传来的声势，面色有些疑惑，看了过去。
    “顾长歌的未婚妻？”
    “她来这里干什么？”
    虽然这段时间她隐隐感觉当年事情有些隐情。
    但并没有影响到她对顾长歌复仇的心思。
    如今无双仙朝四公主的到来，让顾仙儿心中有点不安。
    她下意识地认为月明空是和顾长歌一伙的。
    这样一来，她向顾长歌讨回公道的事情，就变得更加困难了。
    ……
    无上峰，恢宏而高大的宫殿内。
    顾长歌睁开眼睛，意识自系统界面之中退出。
    山门外的声势，早已经传到这里来了。
    黑金车辇自天穹一路碾压而过，惊动各峰各岛，也没有弟子和长老敢于阻拦。
    顾长歌来到宫殿外。
    远远就看到一道黑影朝山峰这边落来。
    他挑了挑眉梢。
    这架势，月明空倒像一副杀气腾腾的样子，难道是因为被自己发现踪迹，有些恼羞成怒了？
    不过身为重生者，先知先觉，在自己身上占不到任何的便宜，她会忍不住恼羞成怒，也没什么好奇怪的。
    顾长歌如此猜测，看着黑金辇车很快落地，月明空从走走出，神情冷漠，朝他这边快速而来。
    同时，顾长歌身边，虚空之中一阵波动传来。
    焱姬现身，她也随着月明空一路返回了。
    “发生了什么吗？”顾长歌看了她一眼，问道。
    焱姬点点头，回答道，“公子，当时我找到月明空公主的时候，她正在布下天罗地网，杀一名修为只有封侯境的青年……”
    “不过最后，还是被那名青年逃掉了。连我都来不及寻到其踪迹。”
    很快，焱姬长话短说，把当时景象告知了顾长歌。
    “一名封侯境的青年，最后还被逃掉了？”
    听到这话，顾长歌眼睛不禁微微一眯。
    “是的。”
    焱姬点头道，“那名青年拥有蕴含大圣境存在全力一击的黑色玉符，手段很多。月明空公主当时派遣了四名圣人，本以为天衣无缝，结果最后也没有得手。”
    “我知道了。”听到这里，顾长歌点了点头。
    他心中忍不住摇头，觉得月明空脸色不太好或许就是因为这个缘故。
    顾长歌差不多也知道，那名青年应该就是名叫叶凌的气运之子了。
    气运之子本来就难杀，有气运这种虚无缥缈的东西在身，尤其还是上界的气运之子。
    她能成功，那就有点问题了。
    只不过月明空竟然会想办法谋划那名气运之子，还打算杀了人家，让顾长歌有点哑然，甚至想笑。
    气运之女杀气运之子，最后还失败了。
    他也不知道要说月明空什么了，就她这点能耐，还想向自己报所谓的前世之仇？
    顾长歌看她那冰冷冷、仿佛是他的错一般的眼神，就忍不住摇头想发出声嗤笑。
    寻思杀不了那叶凌，最后还怪在他脑袋上来着了？
    而后，虚空波动一闪，焱姬的身影消失不见。
    平日里，她是不会在外面轻易现身的。
    “明空，这么久没见，就不想念为夫？”
    顾长歌发出声轻笑，盯着面前的绝世仙颜。
    “顾长歌，在我面前，你就别装样子了，找我前来，是有什么事情？”
    月明空不为所动，冷冷地看着他问道。
    刚才自然看到了忽然现身的焱姬，心中忍不住一阵酸溜溜的。
    面上却是冷的和冰渣子一样。
    顾长歌摇了摇头，很自然地揽过她的腰肢，也不顾她的挣扎，“你可还没回答为夫的第一个问题呢？”
    “我想念一个铁石心肠的人干什么？你少做梦了。”
    月明空冷冷地道。
    毕竟她在顾家就和顾长歌撕破脸了。
    很多事情也索性懒得装样子。
    在她看来，顾长歌的所作所为，都是带着强烈的目的性.. .
    不管是所说的话也好，所做的举动也罢，都不是出于真心的。
    谁知道他现在又在谋划些什么？
    “你这样说让为夫很伤心啊，来了无量天，也不来见见为夫。你就这么不想见我吗？”
    顾长歌听到这话，摇了摇头，似乎有些遗憾难过的样子。
    “一点都不想。”月明空面无表情，丝毫不为所动地道。
    “可是我很想你啊，刚知道你来无量天，就迫不及待想见到你。”顾长歌笑。
    月明空翻了个白眼。
    这个动作看起来有些娇憨，只不过神情冷的很，配合起来倒是别有一番异样韵味。
    如果顾长歌说的是真话，她自然会很开心，但很显然他只不过是嘴上说说而已。
    月明空心中自然一点波澜都没有。
    “所以这就是你让那女人把我抓过来的理由？”
    随后，月明空冷冷地问道。
    一提起那女人，心中就是一阵吃味，简直像是醋坛子打翻了一样。
    虽然她知道顾长歌不喜欢她。
    但是看见顾长歌身边有其余女人，心中就是酸的很。
    同时月明空也很疑惑。
    前世顾长歌身边明明什么女人都没出现过，这辈子到底怎么回事？发生了这么多她完全没想到的事情。
    “什么叫抓过来，明空你对为夫的误会倒是挺大的。”
    “而且，空气中怎么这么大的酸味？”
    顾长歌神情自若地笑着，倒是很难得地解释了句，道，“焱姬是我自下界带上来的强者，算得上是我的追随者，怎么，你也会对她吃醋？”
    听到这话，月明空神情倒是缓和了不少，但依旧没有好脸色，“顾长歌你对自己太自信了。”
    毕竟很罕见啊，顾长歌竟然会主动对她解释这件事，让她有点意外了。
    “说吧，你找我到底有什么事？”
    而后，她直接问道，可不信顾长歌会没事找她。
    顾长歌神情自若地道，“说想你你又不信，我能有什么办法？”
    “你嘴上说的再好听，我也不会信的……”月明空听了他这话，只想翻白眼。
    自己上辈子怎么不知道顾长歌竟然有这么无耻的一面。
    这时，顾长歌也收了逗弄调戏她的心思，转而淡笑着道，“听焱姬说，你要杀一名封侯境的男子，还失败了，这是怎么回事？”
    “他怎么得罪你了？给为夫说说，为夫帮你杀了他，给你出气。”
    当然，他清楚月明空肯定是准备谋划人家气运之子的机缘。
    这种事情，顾长歌也很感兴趣。
    他打算从月明空口中旁敲侧击问些消息。
    听到顾长歌这话，月明空有些微愣，这个时候顾长歌应该是不知道叶凌存在的。
    所以，他说要杀了叶凌帮她出气，是以为那叶凌得罪她了？
    不知为何，月明空心中触动了下。
    顾长歌这么自私冷漠的人，竟然会关心她的事情？
    “你就不问问事情原因？不管对错，就要杀他？”她微微翻了个白眼道。
    顾长歌笑，“有什么好在意的？你要杀他，那我就帮你杀他。”
    听到这话，月明空不禁呼吸一滞。
    不愧是顾长歌，轻描淡写地就说出如此杀气滔天的话来。
    也不管谁对谁错。
    自己要杀谁，他就杀谁？
    这的确是他的性格。
    月明空凤眸一瞬不瞬地盯着顾长歌，心中忽然生出阵阵难言的感动来。
    原来他并不是不在意自己的。
    
    第107章 当着面撬机缘，不可能逃过顾长歌毒手
    自己要杀谁，他就杀谁？
    这算是顾长歌独特的关心方式？
    听起来只感觉有无边的杀戮气息扑来。
    月明空这一刻心绪无比复杂，真的没想到顾长歌会说出这种触动她的话来。
    或许……他心里并不是没有过她，不过对于他来说，所占比重没有多大。
    前提是不要触及到他的隐秘和利益。
    不然翻脸不认人对顾长歌来说并不是什么不可能的事情。
    不管是前世还是现在，顾长歌的心狠手辣性情没变过，只不过是表露出来的不同罢了。
    前世的她温顺、逆来顺受，所以顾长歌对她的态度是冷漠、漠不关心，关键时刻也是随时可以杀掉的棋子。
    但是这一世，她强势、铁血、掌控无双仙朝，图权势滔天，甚至还隐藏着重生者的底牌。
    于是顾长歌觉得她有用了，所以才会对她如此态度。
    想到这里，月明空也明白了，虽然知道顾长歌并不是对她动情，但心里也比之前好受多了。
    “叮，气运之女月明空态度转变，气运点加八百，天命值加四千。”
    这时，顾长歌脑海里也响起了一阵系统提示音，这让他心中略有些满意。
    看来这一番话也不是没有作用的。
    月明空对他自然还是有杀意的，只不过和顾仙儿一样，以她现在的手段完全做不到罢了。
    更别说月明空和顾仙儿不一样，这一世他和月明空两人之间，说起来可是完全没有任何仇恨恩怨的。
    她所经历的那条时间线，和这一世比起来，不一样的地方实在是太多了。
    月明空就算再想报仇，也不可能在表面上现露出来，毕竟这会暴露她最大的秘密。
    顾长歌又恰好知道她这个最大的秘密。
    把控住这个命脉，想收服月明空并不困难。
    “你不说的话，其实我也调查的到。”
    这时，顾长歌又说道，面色上已经恢复了一片平淡，大有一副月明空不说他就动用其余手段的模样。
    叶凌是气运之子。
    21　　只不过他到底有些什么手段，顾长歌并不清楚。
    他想要知道这些信息，还得靠月明空自己说出来。
    正好也可以趁机敲打一下。
    闻言，月明空稍微沉默了下，美眸移开，不和顾长歌对视。
    他这种饶有兴趣的神情下，让她心中有点慌。
    这件事情不处理好的话，说不定会引起顾长歌的怀疑。
    他会很容易调查出来，她其实和叶凌并无恩怨，之前两人甚至都未曾见过。
    所以这要如何解释她设计谋杀叶凌的一事？
    杀一个素味蒙面、也毫无恩怨的人，难道她脑子有问题，傻了？
    顾长歌可是无比精明的，什么事情都很难瞒过他。
    这让月明空心中纠结起来，玉手轻捏袖口。
    果然在顾长歌面前，准没好事。
    “其实也不是什么大事，只是我在一些古籍之中查到一位古天尊的传承所在，发现被那叶凌捷足先登了……”
    而后，月明空斟酌了下话语，说道。
    没办法，她只好想出了这种比较合理，又不会暴露她秘密的说法。
    反正图谋别人机缘这种事情，听起来虽然很不光正，但在这个弱肉强食的世界，也并无不妥。
    前世的她肯定做不出来，但这一世她这种类似的事情，她已经做了不少了。
    想要抗衡顾长歌，她必须强大起来，必须谋取各种知道的机缘来壮大自己。
    只不过没想到这一次叶凌的会那么棘手，布下天罗地网，最后还是被她逃了。
    按照前世的经历来看，叶凌并不是个简单的人，从弱小一步一步成为上界极为恐怖的存在。
    如今仇恨已经结下，如果不解决掉的话，绝对会成为心腹大患。
    叶凌也不可能放过她的。
    顾长歌听到这话。
    顿时露出一副有些恍然的样子，然后有些戏谑般地道，“没想到竟然是这个缘故。真是让为夫意外啊，明空你竟是这般心狠手辣之人。”
    “本以为是别人得罪了你，但不想是你在图谋别人机缘，想杀人夺宝。”
    “以前的你，可不会做出这种事情来。”
    说着他摇了摇头，一副对月明空有些遗憾失望的神情。
    顾长歌这么说，自然是为了配合月明空。
    不过也知道了不少信息。
    叶凌原来是某位古天尊的传人。
    这倒是让顾长歌有点恍然了，说起来这完全是符合逆袭打脸的套路。
    某某平庸或者废柴少年，机缘巧合情况下，偶然获得某个高人的传承，自此一路高歌，吊打一切不服，收服所有美人。
    古天尊，那可是在神话时代自封的古老存在，强大到不可思议，据说已经触摸到了仙道领域，也可能是站立在那个领域。
    甚至说引动时间长河，也不是不可能的。
    任何一位古天尊的传承出世，绝对会惊动各方无上道统、不朽大教等势力，比什么古帝墓都还要惊人，足以吸引各方前往。
    叶凌竟然悄悄地获得了一位古天尊的传承，其中说不定还有各种遗存，古天尊的阵纹、兵器、神丹等等。
    怪不得如今的月明空对付不了。
    “我这样做，还不是被你逼的。”
    月明空面无表情地看了顾长歌一眼，道，“说的好像你是个好人一样，顾长歌你的心狠手辣，我可是远远比不上。”
    话语里一股浓浓的怨气。
    她的手段就算再狠毒一万倍，也远远比不上顾长歌。
    别人不知道，她还不知道？
    光是顾长歌隐藏的禁忌魔功，就暗中谋害了不知道多少天骄和生灵，简直数不过来。
    如果顾长歌真正实力暴露的话，那绝对会震惊天下，所有修士都会震怒惊恐，前来杀他的。
    到时候会是举世皆敌的局面。
    怎么可能还让顾长歌在暗中偷偷地发展强大。
    当然没有证据，就算暴露，估计也没多少人会相信。
    毕竟禁忌魔功，那早已消失在时间长河之中，断绝了传承，被所有势力道统毁去。
    顾长歌到底是怎么获得的？
    这完全就是个谜。
    月明空怀疑是顾长歌身后的神秘师尊有关，但是她却从未见顾长歌表露过这种事情。
    “别这样说，在这个世界，心狠手辣一点可不是什么坏事。”
    闻言，顾长歌难得收敛了脸上的淡笑神情道，“好人只能短命，坏人才能活得更久。”
    听到这话，月明空不由沉默。
    这种话上辈子她肯定嗤之以鼻，觉得太绝对了，好人一有错吗？
    好人没有错，但是却注定活不久。
    从古至今，哪一位站立在绝巅的存在，手中没有无尽的鲜血？
    对于这一切，她现在可以说深有同感。
    “那叶凌到底获得的是哪一位古天尊的传承？为夫说不定可以帮你对付他。”
    这时，顾长歌再度淡笑着开口问道。
    月明空看了他一眼道，“轮回古天尊。”
    这种事情肯定是隐瞒不了的，顾长歌想要调查出来实在是太轻松了，
    尤其是如今叶凌已经在无量天现身的情况下。
    她倒不如坦然一点。
    至于顾长歌所说的帮她对付叶凌？月明空压根不信。
    说的倒是好听，结果还不是想吞占人家叶凌的机缘传承。
    到时候杀了叶凌，传承还不是落在顾长歌手中。
    月明空才不信顾长歌会那么好心，把传承给她。
    “轮回古天尊，轮回的力量……”
    顾长歌眯了眯眼睛。
    轮回的力量涉及到了时间，这可是和空间一样的至高力量。
    现如今他已经拥有了虚空天赋，到时候演化成空间规则、空间大道、空间本源等等，并不是不可能。
    轮回力量，他还是比较动心的。
    看顾长歌这神情，月明空怎么还不懂，他已经是在打那叶凌的主意了。
    她不禁心中暗气，被顾长歌当面把机缘撬走。
    她深知顾长歌的可怕，完全没把握可以在顾长歌的手中抢走这些。
    叶凌虽然很难对付，可她好歹是先知先觉的重生者，连顾长歌都敢抗衡，又怎么会怕他的报复。
    但是今天以后，恐怕叶凌会成为顾长歌的猎物了。
    一旦被顾长歌给盯上，那叶凌能有什么好下场？
    就算是叶凌在前世最巅峰的时候，也差点死在顾长歌手中，最后销声匿迹、不见踪影。
    现在的叶凌，更没可能能逃过顾长歌的毒手。
    “怎么一副怏怏不乐的样子？为夫帮你抢机缘，你还不高兴了？”
    顾长歌见月明空这副样子，不由有些轻笑道。
    虽然大头他肯定会拿走，但留一些汤给月明空喝，他还是不介意的。
    他也不是那么无情的人，雁过拔毛，丝毫不剩。
    听到这话，月明空已经懒得理他，不想和他说话了。
    反正道天仙宫过段时间，仙路浮现，她恰好知道仙灵会在哪里出世，到时候提前守株待兔就好了。
    仙灵比起古天尊传承来说，也丝毫不差。
    顾长歌虽然也谋划仙灵很久了，但月明空相信他不可能在自己面前占到多少便宜。
    随后，月明空也在无上峰住下了，准备等待随后的仙路一事。
    反正她和顾长歌既有婚约之名，又有夫妻之实，她也没什么好在意的。
    也没有人敢多说什么。
    无双仙朝储帝月明空来到道天仙宫的消息，很快也像是长了翅膀一样传出去，引发巨大波澜。
    不管是道天仙宫的弟子还是其余势力的修士，都感觉到震惊。
    毕竟顾长歌的威慑力已经足够可怕了。
    如今身边还有未婚妻月明空，两人走在一起，年轻一辈谁还可抗衡？
    如今各方道统大教齐聚道天古城，诸多年轻天骄出现，就是很多之前未曾露面的年轻至尊都在现身，自内域各天而来，展现强大实力。
    一时间风云激荡。
    ……
    于此同时。
    道天仙宫深处，云雾缭绕，似是屹立九天之上，当中一座古朴高大的宫殿内。
    可怖的气息回荡，神光交织，无比压抑，简直像是有开天般的景象在演化。
    道天仙宫的诸位长老，正面色凝重，也带着几分难看，在这里商议事情。
    大长老在首位之上，面色清矍，仙风道骨，白袍飘飘。
    “如今各大道统齐聚道天古城，欲逼迫我等开启深处区域，让他们的年轻弟子进行历练，此事诸位长老怎么573看？”
    大长老旁边，一名神情温和，留有一缕长髯的青衫中年男子开口问道。
    他身材挺拔，眸若星辰，白发如雪，昂然而立，甚是英伟。
    身边似有浮动的光，也有跃动的影，如梦如幻。
    正是如今道天仙宫的宫主，平日里于深处修炼，很少露面，修为深不可测。
    听到宫主所说的话，很多长老都不由沉默了。
    这个时候，已经不是他们所能决定的。
    “宫主，我觉得此事还需要各方商议才行，毕竟山门深处那片区域危机不少，若是他们的弟子前来那里，伤了性命，或者死在那里？到时候反过来怪我们保护不力，我们岂不是要打碎牙齿往肚子里咽下去？”
    一位气血惊人、身形高大的老者站了出来，是道天仙宫如今二长老，也是位修为深不可测的老怪物。
    他皱眉说道，对于此事也很是恼怒。
    仙宝出世其实只是个引子罢了，各大道统势力其实一直就在打那块仙古大陆的主意。
    但因为以前他们也在道天仙宫修行过，自己开不了口，就派年轻弟子前来。
    这个算盘，道天仙宫一众长老自然心知肚明。
    “仙古大陆之中机缘众多，但同样危机重重，而且不同区域间有仙古雾霭笼罩，即便是我等进去，也难以清楚确切方向，年轻一辈去，很大可能会死在当中……”当下，不少长老都在开口道。
    二长老这话得到了众人的认同，虽然深处区域可以对外开放，但是出了意外怎么办？
    如果想进去的话，那可以，责任必须自己担着。
    除此之外，各自道统势力必须有负责人，不然到时候把锅扣道天仙宫头上，那岂不是得冤枉死了。
    “既然如此，那就这样决定了，到时候要去的年轻一辈，随他们自己，生死勿论。”道天仙宫宫主也是缓缓点头。
    “只不过诸多年轻天骄汇聚而来，势必会少不了争锋，我道天仙宫作为东道主……”
    “到时候需要找一个人出来支撑场面，五大真传之中楚无极已经道心受创，返回大楚皇朝……”
    “其余三大真传皆在闭关，一时半会估计不会露面，难道要靠其余真传？不过他们的修为，要弱一筹，到时候怕是镇不住场子。”
    这时，几位长老想起另外一件事，都在低声说道，悄悄注意大长老的脸色。
    他们故意不提顾长歌，也是因为这个缘故。
    前段时间，顾长歌得罪大长老的事情，已经传遍了道天仙宫。
    这个时候，他们推举顾长歌的话，把大长老的脸面搁哪？
    
    第108章 想把他按在地上摩擦，前世是个可怜的人啊
    宫殿之中，一时间气氛有点奇异。
    连道天仙宫的宫主也是微微摇头，看了大长老一眼，不说话。
    虽说各位长老是来商议各大道统齐聚道天古城一事的，但实际上他们都知道这件事情已经难以阻止，甚至改变不了什么。
    所以来这里的真正目的……其实是挑选出这次道天仙宫的年轻一辈负责人。
    只不过出于对大长老的尊敬，他们说的很委婉，没有直接向大长老推荐顾长歌。
    毕竟除了顾长歌以外，如今实在是找不到其余更好的人选。
    至于大长老刚收的女弟子，顾仙儿？
    她天赋虽然很强，但比起顾长歌来，又何止差了一点半点。
    光说实力和身份，就压根比不了。
    更别说威慑力什么的。
    但是顾长歌就不一样了。
    虽然他在道天仙宫一众弟子之中只手遮天，权势滔天，无人敢于招惹。
    但各位长老他们也不得不承认，顾长生的实力那绝对是不用多说的。
    如今年轻一辈，谁见到顾长歌不发怵？
    前几天道天古城，太古皇族的白虎一族的少主也不得讪讪离去，不敢和顾长歌交手。
    毫不客气的说，只要有顾长歌出面撑场子。
    其余道统的年轻一辈来到道天仙宫，绝对会收敛很多，争锋什么的相当来说也会少很多。
    所以现在唯一的问题就是……顾长歌和大长老之间不合。
    偏偏这件事情，还得经过大长老同意。
    这就有点难办了。
    “你们的意思老夫已经知道了，不用说的这么委婉，毕竟是为了道天仙宫好，老夫也不是什么不讲情面的人。”
    大长老开口了，面色有点不太好看，主要是想到如果自己找上顾长歌，让他替道天仙宫出面，撑这次场子。
    那岂不是把他的老脸往地上扔？
    上一次说的话，也相当于白说了，岂不是在自己打自己的脸？
    想到这些，大长老心中就一阵窝火。
    活了这么多年，他还是第一次在一个小辈身上屡屡碰壁，简直就是不可思议的事情。
    这时，道天仙宫宫主微微一笑道，“大长老宽宏大量，又怎么会和一个小辈一般见识。那顾长歌身为顾家少主，来我道天仙宫其实也一直在打传人之位的主意，这点我等心知肚明，只不过不点破罢了。”
    “如今一事，倒是给了他这么个机会，顾长歌虽然行事乖张、难以捉摸，但他好歹也是修我道天仙典，这层身份在，难不成他还想欺师灭祖不成？”
    “依我看来，传人之位也该落下了，品性问题相比较于实力而言，我觉得已经并不重要了。”
    听到这话，诸位长老互相对视一眼，点了点头。
    连宫主都在支持顾长歌。
    大长老就算再不愿，恐怕也说不过去了。
    “罢了，此事老夫今日就舍了老脸，去找那顾长歌说说吧。”
    闻言，大长老摆了摆手，面色不是很好看，但知道这是唯一的解决办法。
    随后也不多说什么，直接一步消失在了宫殿之中。
    道天仙宫宫主和几位长老，对此不禁摇头一叹。
    “能让大长老退步，顾长歌身为年轻一辈，做到这个地步，也是绝无仅有了……”
    ……
    在大长老等人商议的时候，平日里大长老隐修所在的山峰上。
    呼！
    顾仙儿一身青衣，身形纤细，清丽无双的小脸上神情一片平静。
    她眸子闭着。
    正盘坐在一方青石上，身后霞光璀璨，精气一缕缕，往四方喷薄。
    一道道紫色的神曦，像是雾气一般，自天空之中飘落而下，在她身周盘旋，衬得她如大道宠儿般。
    大道气息一缕缕地冒出，然后垂落下来。
    像是有一口看不见的洞天，在她头顶出现一般。
    此时，她的体内，一块新生的骨，正在发烫，有深邃而浩瀚的力量出现。
    其中有诸多神异霞光在变化，像是仙骨一样，剔透而晶莹，无瑕而璀璨，弥漫着仙气。
    雾霭朦胧，她那块仙骨之中，像是有一尊小小的真仙在盘坐，在颂唱无上真文。
    轰！
    最后，细胞之中、骨骼之中的所有力量在喷薄出现！
    化作一道澎湃而可怖的气血之力，汇聚入四肢百骸！
    突破了！
    顾仙儿睁开眼睛，白瓷般细腻无瑕的脸蛋上，有股喜悦之意，但很快又平静下来。
    她终于突破到封侯境了！
    要知道在这个年纪的时候，听说顾长歌也不过才圣主境罢了！
    她现在足足比顾长歌当时快了一个大境界。
    “只要我努力修炼，我迟早会赶超顾长歌，然后报仇的！”
    “他会知道后悔的！”
    “我现在也不是他想随便欺负就能欺负的！”
    顾仙儿玉拳紧握，眸里熠熠生辉。
    这段时间吞服各种神丹宝药，外加修行各种大长老给她准备的古天功，她的修行进度可谓突飞猛进。
    比起以前都还要快不少。
    道天仙典蕴含的仙之真意十分神异，甚至直指仙道之路，让顾仙儿受益匪浅。
    她以前的师尊们虽然很强，但是并不像大长老这样，乃是修行之路上的良师。
    事业有专攻。
    大长老教导过的弟子众多，自然经验丰富，对她因材施教。
    而顾仙儿她的天赋和根基本来就很强，如今厚积薄发，修为突飞猛进，也正是正常不过的事情。
    所以顾仙儿很快就冷静了下来。
    “如果没有顾长歌当时刺激师尊，估计师尊也不会如此教导我，说起来倒是多亏了顾长歌了……”
    “不过他肯定是不安好心，有其余企图，虽然我现在想不通他的用意，但知道他不怀好心就对了，”
    顾仙儿在心中如此想着。
    现在她唯一想做的事情就是把顾长歌那个讨厌的家伙按在地上一阵摩擦！
    这时的她清冷且孤傲，仿佛一位在九天之上，不沾染丝毫烟火气息的仙女。
    但想到这段时间顾长歌都没来见过她，让顾仙儿莫名的有点不习惯。
    忽然，她神情微动，看向不远处的一方巨大青石。
    “是谁？”
    顾仙儿声音清冷地喝道。
    同时手中多出一柄玉石般晶莹的长剑来，上面符文流转，十分不凡。
    刚才她感知到那里有一丝很轻微的波动传来，说明有人隐藏在那里，之前她竟然丝毫没有察觉。
    这让顾仙儿秀眉一下蹙了起来，心中很是警惕。
    大长老的潜修之地，平日里可没有人会来这里的。
    而且大长老今日前往主峰去商议事情了，并没有在这座山巅上。
    所以说有人悄悄摸上来也不是不可能的。
    另外，大长老平日里可没有在潜修之地布下阵纹的习惯。
    山巅四处很是安全，不会存在什么禁制阵法之类的东西。
    顾仙儿想到这些，心中的警惕越发浓重了。
    她首先怀疑是顾长歌，不过很快就排除了这个可能。
    除非顾长歌闲得无聊，不然他可不会跑到这里来看她修炼。
    至于顾长歌会不会偷偷暗害她？
    顾仙儿几乎没往这方面去想，如果顾长歌想杀她的话，估计早就按捺不住了，根本不可能等到现在。
    那会是谁呢？
    “仙儿妹妹不要担心，我没有恶意。”
    这时，一阵悦耳若天籁的温和声音传来，那块青石后面，一名身形妙曼高挑的女子走出。
    一身笼色纱裙、青螺发髻，仙颜如画，美得惊心动魄，但又带着与生俱来的高高在上和尊贵。
    即便顾仙儿身为女人，这时也不由因为这种容颜而微微一窒。
    这绝对是她见过最美都女人，没有之一。
    不过很快，顾仙儿反应过来，平静问道，“你是顾长歌的未婚妻？无双仙朝四公主月明空？”
    这种容颜和气质，除了那位公主之外，她想不出还能是谁。
    只不过，她为什么会来这里？还偷偷注视了自己这么半天。
    顾仙儿心中疑惑。
    “是我。”月明空点了点头，这时也在仔细打量顾仙儿。
    顾长歌离开了山门，去往道天古城，不知道有什么事情。
    她便想着来这里看看顾仙儿，当时顾仙儿正处于修炼状态，不好打搅。
    她就在一旁看着。
    现在看到顾仙儿修炼结束，才发出动静，让她察觉到。
    对于清冷又孤傲的顾仙儿，月明空没有丝毫恶意，反而很是怜惜。
    上辈子顾仙儿说起来算得上是她唯一能够交心的朋友。
    两人因为机缘巧合的关系而认识。
    顾仙儿没有因为她是顾长歌未婚妻的关系而仇视她，反而一视同仁。
    两人很快熟悉。
    只不过后来因为顾长歌的缘故，两人最终也只能形同陌路，成为陌生人。
    她最后一次听到顾仙儿消息的时候，是顾仙儿曾经生活的桃村被顾长歌派遣仙朝亿万仙军覆灭。
    最后村口的那株神秘桃树，带着残破的村庄，破开空间离去，不知所踪。
    而顾仙儿也自那次之后，不知踪影，仿佛人间蒸发。
    月明空她当时以为顾仙儿是自知报仇无望，最后选择归隐了。
    但后来仔细一想，按照顾长歌的性格来说，是不可能放过顾仙儿的。
    最后应该是顾长歌以顾仙儿的那些师尊为质，威胁她前去交换。
    自此，顾仙儿生死不知，但很大可能是被顾长歌吞噬了本源，香消玉殒。
    这是一个和她同样悲惨的女孩。
    幼年时候，被她最敬爱的哥哥挖去道骨。
    而后逃往仙弃之地，在那里遇到几位神秘强大的师尊，苦修多年，怀揣仇恨，一直想要报仇。
    可惜从来没有成功过，倒是三番四次被人从顾长歌收下救走。
    前世她的那一脉族人，包括父母亲族，最后也 被当上族长的顾长歌尽数剿灭，一个不剩。
    太多太多了……
    往往想起这些事情，月明空就感觉一阵遗憾、难过。
    上辈子她助纣为虐，帮助顾长歌统御无双仙朝，吞并大大小小的很多势力，当时杀向桃村的亿万仙军，还是她亲自为顾长歌训练出来的。
    这一世很多事情都改变了不少，但顾仙儿如今的境遇还是不变的。
    当时的她现在也是拜道天仙宫大长老为师，在这里修行。
    但因为得罪顾长歌的缘故，在道天仙宫的境遇不太好，没有弟子敢于和她走往。
    就连那些长老也对她多有退避，宛如遭遇蛇蝎。
    过段时间，顾仙儿会在道天仙宫深处获得一件仙缘，修为突飞猛进。
    也正是借此机会，她向顾长歌发起挑战，并公告天下，道明当年顾长歌所行挖骨的卑劣之事。
    这一宣布，直接让上界各方轰动，引发可怕的大地震。
    而后，她和顾长歌最终在古天骄战场交战，吸引了无数修士和道统的目光。
    那一战她绝处逢生，最后险胜，杀了顾长歌。
    而这也是顾仙儿唯一一次在顾长歌手中占到便宜的一次。
    但显然，那一战顾长歌只是假死，在众目睽睽之下，他不能暴露最大底牌。
    顾长歌的“¨．尸体”随后被太初神教救走，半年之后，他再次出现在上界，变得越发深不可测声。
    很快两人遭遇，再度一战，结果顾仙儿不敌差点身死，最后被人救走。
    
    第109章 他的恶我来偿还，微妙的态度变化
    月明空的思绪很快被顾仙儿打断。
    她略微回过神来，看着面前清冷、孤傲的少女，神情渐渐温和，像是邻家大姐姐看着妹妹一般。
    五官很精致漂亮，仿佛出自画卷一样，身材高挑，有着一双傲人的长腿。
    不过被青色裙摆遮了个严严实实，不露出一丝一毫的肌肤来。
    她知道这是顾仙儿一位师傅交代的，在外修行，女孩子要注意保护自己。
    这件事情，还是上一世顾仙儿给她提及的，让当时的月明空笑个不停。
    “月明空，你来找我有什么事情？”
    这时，顾仙儿出声问道，打破了两人之间显得有些尴尬的沉默，毕竟从对方的态度来看，也不像是带着恶意来的。
    关于这一点，顾仙儿感知的很清楚，所以也就稍微放下了点心中戒备。
    闻言，月明空神色柔和地道，“别这么见外，我比你大几岁，你叫我姐姐就好。”
    说着往前方走了几步，拉近两人之间的距离。
    另一方面来说，她是顾长歌的未婚妻，而顾仙儿是顾长歌的表妹。
    自称姐姐，这并没有什么错。
    顾仙儿有些疑惑，搞不懂月明空为何一来就是这种态度。
    不过伸手不打笑脸人，月明空和她之间也没有恩怨，顾仙儿有点冷淡的态度稍微缓解了下，问道，“你来这里，有什么事情吗？”
    她有点奇怪，为何月明空要一副这种有点怜惜的神情看着她，是因为可怜吗？
    这让心中有点自尊的顾仙儿有些不舒服。
    不过她表面上倒是没表露出什么来。
    “我听说你在大长老这边修行，闲来无事，便来看一下你。”月明空笑道。
    她也知道顾仙儿警惕心重，没有说其余的话，免得让她怀疑自己居心叵测。
    “是吗？”顾仙儿有些不信，往月明空身后仔仔细细看了几眼，秀美的黛眉略微一皱。
    “顾长歌他没来吗？”
    她问道，说不573出一种什么情绪，没看到顾长歌那张讨厌的脸，有点让她不习惯了，也不禁有点失望。
    月明空都来了，顾长歌竟然没过来？
    他把自己丢在这山巅处，已经多久没过来了？
    顾仙儿还想着自己现在突破到封侯境，可以和顾长歌交手一下了。
    因为她一路走来，都是以弱胜强，越级而战更是轻松无比，简直像是吃饭喝水一样简单。
    顾长歌实力虽然很强，但也不见得她会弱他多少。
    更别说她还身负百家之长，被各位师尊自小悉心教导，秘术神通众多。
    “他离开山门，去道天古城不知道做什么事去了。”月明空解释道。
    顾长歌不给她说，她也就不会过问。
    而且按照她对顾长歌的了解。
    顾长歌很可能是跑去道天古城算计谁去了，反正他一肚子都是坏水，整天都在想着抢各种机缘。
    不过，月明空有点疑惑。
    为什么顾仙儿提起顾长歌，脸上倒是没多大仇恨的神情，反而很平静……甚至有些失望？
    她捕捉到了这一丝微妙的神情。
    顾仙儿因为没有见到顾长歌，竟然会有些失望。
    到底发生了什么？顾仙儿对于顾长歌不应该是恨之入骨的吗？
    月明空忽然有点想不通。
    不过很快，她便没多想了，继续开口道，“其实当年的事情，我早已听说过，顾长歌他的确做的很过分……不过以后，我会想办法保护你的。顾长歌这个人很危险，他的手段你简直想象不到，没有把握之前，千万不要和他起冲突……”
    这算得上是她目前能够透露的一些劝说信息了。
    至于顾仙儿信不信，那就是她自己的事情了。
    顾仙儿闻言，有些疑惑。月明空来找她，就是为了说这件事情吗？不过她还是能感受到月明空的好意。
    “我知道了。多谢你的好意。”
    “不过我还是有些不解，你不是顾长歌的未婚妻吗？为什么要对我说这些？”她问道。
    “不是为什么。我只能尽我所能来弥补心中的愧疚和不安吧……”月明空闻言，嘴角有抹自嘲般的笑意，而后很快恢复过来。
    “他做过的恶，我来帮他偿还。”
    听到这话，顾仙儿不由愣住了，沉默下去。
    她不怀疑月明空这句话的真假，反而有些震撼。
    这是到底有多爱一个人，才会说出这种帮其偿还做过的恶的话来？
    这月明空说起来，也是个可怜的人啊。
    想到这里，顾仙儿脸上的冷淡神情也收敛很多，她并不是感受不到别人的好意。
    随后，月明空微微一笑，主动和顾仙儿聊起天来，一些事情一旦打开了话匣子，那就止不住了。
    尤其她知道顾仙儿有哪些爱好的时候，更是如此。
    一时间，顾仙儿甚至有点找到知己的感觉。
    不过谈话过程之中，不免就说到了顾长歌。
    尤其顾仙儿不时询问顾长歌在干嘛，这就让月明空不由疑惑了，在她来道天仙宫之前，顾长歌和顾仙儿之间发生了什么？
    为什么顾仙儿的态度，没有她所想的那般仇视？反而多次问到顾长歌？
    当然这种话不能轻易询问，毕竟涉及到一些隐秘事情。
    而就在两人聊天交谈的时候，远处的虚空之中，变得模糊，传来一阵波动。
    大长老面色不怎么好看，从中走出。
    他一眼就看到了这里的月明空，对于顾长歌的未婚妻，连带着也没什么好脸色。
    “师尊……”
    顾仙儿恭敬道。
    “见过大长老。”月明空也在起身见礼道，毕竟是未经允许擅闯这里，让她感觉有点唐突。
    当然大长老的为人她还是很相信的，不会为了这件小事去怪责她。
    “仙儿突破封侯境了？很好很好，比顾长歌那个家伙当年快多了。”大长老注意到顾仙儿的境界，不由有些欣慰道，也算是缓解了刚才的郁闷憋屈情绪。
    随后他才看向眼前的月明空，点了点头道，“顾长歌呢？他在哪里？”
    月明空神情不卑不亢地道，“长歌如今并未在山门内，他去道天古城处理一些事情去了。”
    在外人面前，她没有直接称呼顾长歌的名字。
    因为这样会显得她和顾长歌之间关系很生疏，也会让顾长歌面子上过不去。
    即便顾长歌没在这里，她在这些小细节方面也显得很维护他。
    顾仙儿注意到了这一点，心中不由感叹不愧是无双仙朝的帝女，礼仪处事方面都显得周到无比。
    大长老闻言倒也没什么意外的，顾长歌肯定也不想跑这里来看他脸色。
    正好他也不想去顾长歌的脸色。
    不过，有些事情还是必须得面对的。
    当下，大长老沉吟一阵，道，“那老夫就去无上峰等他回来。”
    说着，他衣袍一甩，眼前的虚空变得模糊，顿时出现一条通道。
    大长老率先走了进去。
    见此，顾仙儿自然也不想继续待在山巅上，毕竟在山上憋了这么久，她也快被憋坏了，而后也和月明空一起，迈入当中。
    空间通道很快消失不见。
    ……
    无上峰。
    宫殿内，顾长歌负手踱步，眸色幽邃，面容上带着几分思忖之色。
    他刚自道天古城返回山门。
    尹湄这段时间又帮他找到了不少不错的修炼资源，正关押在地牢之中，所以他就抽空去了一趟。
    如今他的真实修为也已经突破到了天神境，而非之前的半步天神境。
    其中半步差距，可不是一点半点。
    天神之下，皆为蝼蚁，这句话不是白说，对于天神境存在而言，足以俯瞰真神等存在，随手拍死，强大无边。
    顾长歌本身又是年轻至尊，手段层出不穷，如果真正爆发，一般神王境存在都不会是他的对手。
    当然，顾长歌对于这种堪称逆天的修炼速度，自然是十分满意，比他加点还要快。
    吞仙魔功不愧是禁忌魔功，对得起这禁忌两个字，也对得起所需承担的恐怖后果。
    可吞噬本源、修为、元神等等化为己用，而且配合着相应的秘术，以大道宝瓶炼化，可以保证不会各种能量冲突混乱，出现意外。
    毕竟吞仙魔功只能算是修炼方式，并不是真正的功法，类似于顾长歌加点的那种，但需要以各种本源为养料来推动叠加。
    除了修为提升以外，尹湄这段时间也在给顾长歌监视着白虎少主白烈的一举一动，注意到白烈离开道天古城，前往无量天的另外一座古城。
    顾长歌猜测叶凌应该会在那里。
    当然他没有打草惊蛇。
    轮回古天尊的传承，自然不可能落在一个小小的叶凌手上。
    而且身为气运之子，叶凌身上的好处和机缘绝对不止古天尊传承那么简单。
    现如今顾长歌在暗，叶凌在明，想对付他其实简单的很。
    但顾长歌考虑的是，月明空身为重生者，按理说来她知道的机缘绝对会比叶凌多。
    而且她应该也知道叶凌未来的发展轨迹。
    先知先觉就是最大的挂。
    放着月明空不管，去管一个小小的叶凌，只能说是拣了芝麻丢了西瓜。
    “月明空这家伙，我就出去了一趟，怎么回来就见不着人。”
    顾长歌眉头皱了皱。
    月明空如今并没有在无上峰，他倒是想不通这时候她会去哪？
    难道趁着他离开山门的时候，偷偷跑去道天仙宫深处了，还是去想办法杀叶凌去了？
    他也懒得去问其余弟子。
    “应该是去找顾仙儿了。”
    顾长歌眼睛微微一眯，这倒是有可能，说起来顾仙儿和月明空都想杀他，两人联手也没什么问题。
    对此他并没有放在心上，两人加起来也翻不出什么浪花。
    最近的仙古大陆之事，才是他主要考虑的重点。
    “顾长歌……”
    忽然，宫殿外传来一阵波动，一条空间通道浮现，大长老面色略沉，自其中走出。
    在他身后，还跟着顾仙儿、月明空两人。
    “哦，大长老来我无上峰，是所为何事呢？”顾长歌目光一扫，神情带着淡然问道。
    他已经猜到了大长老的来意了，肯定是和道天仙宫传人一事有关。
    最近各位长老都在商议这件事情，他自然也知道。
    而很可能是月明空跑去找顾仙儿商量对付他的事情，恰好大长老商议结束，顺便把两人带了过来。
    他早就想到了今天，大长老会求到他头上来的。
    顾长歌泰然自若，心中丝毫不急，大长老就算再不愿，今天也得被他吃得死死的。
    “老夫来无上峰，难道还要你允许吗？”大长老一见顾长歌的这副神情，面上就很不好看了，隐隐透着怒气。
    明明他修道那么多年，心境早已做到不以物喜不以己悲，却屡屡被顾长歌给气到。
    这让大长老怀疑，自己心境修行，是不是哪里出了问题。
    “自然不需要。不过大长老若是无事的话，就请回吧，正好我有事要和明空谈谈，有外人在的话，倒是不太方便了。”
    顾长歌清描淡写地道，直接对大长老下了逐客令。
    
    第110章 顾仙儿是你膨胀了，还是觉得为兄提不动刀了
    刚到无上峰，顾长歌就准备赶人？
    还说什么不方便？
    听到这话，大长老额头简直有青筋隐现。
    无上峰的上空天色都开始暗淡，像是有万里乌云准备压落，伴随着恐怖的威压。
    所有弟子都被吓住了，面色发白，双腿发软，仿佛面对天威！
    顾仙儿和月明空也面色微变，在这种威势下被惊住了。
    大长老毕竟成名于无数年前，修为深不可测。
    光是情绪变化就可引动各片星域间的恐怖变化，无数星辰颤栗，簌簌而抖，简直像是要坠落下来。
    一般人谁敢这么触怒大长老，简直是~不要命了。
    然而顾长歌丝毫不在意，像是没感受到这种-可怖威压一样。
    面色自若，还在淡笑道，“大长老是打算恐吓我吗？还是打算用明空或者仙儿来威胁-我？”
    “如果是这样的话，我感觉你怕是要失算了。”
    “顾长歌，你……”
    大长老简直要被顾长歌气疯，恨不得一巴掌直接把他给拍死，但这个时候只能死死压制。
    他还是第一次这么想把一个人给拍死！
    “师尊。”
    顾仙儿急忙劝解道，生怕大长老被顾长歌给气坏的，毕竟连她都经常被顾长歌给气得不行。
    顾长歌可是一肚子的坏水，三言两语就把大长老给气成这样，偏偏他还一副无动于衷、浑不在意的样子。
    这让顾仙儿眼里寒光直冒，仿佛一柄柄尖刀，要把顾长歌给戳穿，新仇久恨一起算。
    “顾长歌你闭嘴……”她小脸冰冷冷的，杀气弥漫，玉剑在手。
    一道道朦胧的光华在上面浮现，符文璀璨，有可怖的剑光流转！
    月明空本来也想劝一下的，但想到顾长歌肯定不会听她的，也就放弃了。
    到时候真的触怒大长老，就算不死恐怕也得掉层皮。
    不过大长老应该也不敢对顾长歌出杀手，毕竟长生顾家的名头可不是白说的，在上界还真没几家道统势力敢轻易得罪长生顾家。
    道天仙宫就算再特殊，也肯定不敢这么做的。
    “我就说仙儿哪来这样的底气对我大呼大叫，原来是突破了？这就准备来向为兄报仇吗？”
    见大长老这副神色，顾长歌还是那样的风轻云淡的样子，发出声嗤笑。
    转而看向顾仙儿淡淡道。
    “顾长歌……”
    顾仙儿眉头一下子就皱紧了，受不了顾长歌这种轻视的态度。
    她都已经突破到封侯境了，可顾长歌还是压根不在乎的样子。
    而且，对于她的到来，顾长歌似乎并不在意。
    他之前的举动，不是因为心存愧疚，想弥补以前的事情吗？
    怎么这么段时间过去，他就变脸那么快了？
    顾仙儿清冷孤傲的性情让她开不出口来问顾长歌到底是什么目的。
    只好冷冰冰地盯着他。
    这时，大长老也强迫自己冷静下来。
    他明白不值得对顾长歌这晚辈发怒，道，“仙儿如今已经突破封侯境，以她的实力，在你面前未必没有一战之力。老夫当日承诺过，会把仙儿教导来战胜你，如果做不到老夫亲自下令，立你为传人。这话，你可还记得？”
    “此话，我自然记得，不过就凭这丫头这点修为，大长老觉得她有赢的可能吗？”
    “刚突破封侯境就想赢我？还是大长老觉得我会放水？”
    顾长歌轻飘飘地发出一声淡笑，是个人都能感受到他那种不屑轻视以及看不起。
    大长老神情一滞。
    顾仙儿也神情冰冷冷，她只想一拳砸到顾长歌此刻那张得意的脸上去。
    “另外，大长老是不是把传人之位看的太重要了？说的好像我很想要一样。大长老如今就算把它给我，也不见得我一定会要啊。”
    顾长歌神情不变，还在继续说着。
    在三人看来，这俨然一副油盐不进、得了便宜还卖乖的样子。
    “你是想狮子大开口，原地起价？”
    闻言，大长老盯着他，深邃若浩瀚星海的眼里，闪烁着阵阵阴沉。
    “别说的这么难听。”
    顾长歌摇头，还是泰然自若的样子，“你情我愿的事情，能叫原地起价吗？”
    大长老差点被顾长歌这无耻的态度给气笑了。
    “好一个你情我愿，顾长歌你倒是让老夫长见识了。”
    “大长老过奖了。”顾长歌云淡风轻地笑着。
    “说吧，你要怎么才能答应？”
    大长老盯着他，直接问道，也不再提及让顾仙儿如今和顾长歌交手的事情。
    他本以为顾长歌会说把修为压制到顾仙儿一样，来个公平一战。
    可这家伙很显然一丝这样的打算都没有，根本就不提。
    这让他无奈，总不可能开口让顾长歌主动压制修为？
    而且以顾长歌的狡诈阴险程度来看，他会答应才怪。
    这让大长老心中一阵郁气难舒，完全被顾长歌吃定了，他还没有任何的办法，只能答应顾长歌的要求。
    从头到尾被一个小辈牵着鼻子走，这种事情大长老修道无数年来，还是第一次遇到。
    听到这里，顾长歌点了点头，终于露出满意的神情来，说道，“我的要求很简单。内定的未来宫主身份，外加大长老的一个人情。这个人情包括你力所能及的任何事情，而且还不能拒绝，不过大长老也可以放心，这个人情不会涉及让你为难的事情。”
    见顾长歌想都没想就说出来，大长老面色又沉了几分。
    很显然顾长歌早就料到了这一切，早早就想好了要求。
    这一刻竟让他忍不住有点心悸，背后发寒。
    这个年轻人太可怕了，这种可怕不是修为上的可怕，而是将一切都算计、预料在内，一切尽在掌控之中。
    “你的这个要求，老夫答应你。”
    大长老也没有考虑多久，这既然是顾长歌早就想好的，那他显然不会轻易退步。
    而他除了答应以外，也没有其余办法。
    最主要还是顾长歌所提的要求之中，并没有什么觉得他难办的，不管是内定的未来宫主身份，还是他的一个人情。
    就算顾长歌担任上宫主，他能做什么？
    流水的宫主，铁打的大长老，这句话在上界诸多道统势力间流传，并不是没有道理的。
    “大长老果然爽快，不过这件事还请你以道心起誓。”
    顾长歌微笑道，变脸之快让月明空和顾仙儿两人都不知道说些什么。
    “老夫答应过的事情，自然会做到的，你难道还怀疑老夫不成？”大长老额头又是阵青筋直跳，顾长歌总能轻易地把控到他的易怒点。
    他的为人，在诸多势力道统间，谁会怀疑？
    然而顾长歌却三番四次地说出这样的话来，让他气得青筋直跳。
    “不怀疑的话，我又让大长老起誓干什么？”对此，顾长歌还是带着笑容道，却有点看傻子的样子。
    “你……”
    “简直气煞老夫！”
    这一刻，大长老也不由呆了一下，反应过来顾长歌说的话，胡子都要被气歪了，差点一巴掌对顾长歌拍下来。
    “顾长歌……”
    见大长老一副立马要暴走的样子，顾仙儿忍不住清冷喝道，小脸上寒霜密布，杀气腾腾。
    “老夫以道心起誓，今日所说，若有所违，必被混沌天雷轰死，魂飞魄散，真灵湮灭、不入轮回！”
    而后，大长老直接扭头，衣袖一挥，瞬间消失不见，离开这里。
    他怕自己再多待一息，就会忍不住要出手拍死这顾长歌。
    换做任何一个暴脾气的来，这里绝对会把轰成一片灰烬的！
    没有其余任何可能。
    顾长歌就是拿捏着他不敢对其出手，才敢如此有恃无恐的。
    看着大长老离开之后，顾长歌脸上的笑容也消失了，饶有兴趣地看向面前的月明空和顾仙儿两人。
    月明空对他何其熟悉，瞬间知道他这副神情，绝对不安好心。
    她说过会保护顾仙儿，所以想都没想，下意识就拦在了顾仙儿面前。
    “哦，明空这是什么意思？挡在仙儿面前？要护着她？你这个嫂子倒是当得不错。”
    ·· ····· ··
    顾长歌看着她，眸色有些深邃，这样子让月明空后背有点略微发寒。
    她又想起了顾长歌上一世的那种冷漠绝情的样子。
    任何敢于阻拦在他面前的存在，都会被他摧毁覆灭。
    就在月明空有点发愣的时候，顾仙儿从她身后走过来，“明空姐姐，你不用管我。”
    她面布寒霜，神情清冷，紧盯顾长歌道，“顾长歌，今天就让我俩之间的恩怨做个了结吧。”
    屡屡被顾长歌看不起，甚至突破到封侯境之后，也是如此。
    这让自尊心很强的她完全受不了。
    顾长歌在她这个年纪的时候，也不过才圣主境，他凭什么看不起自己？
    而且最主要的是，顾长歌现在对她的态度，和前段时间可以说完全不同。
    这让顾仙儿很不习惯，又不舒服。
    明明之前一副心生愧疚，准备弥补当年事情的样子，现在又对她漠不关心。
    这让最近在一直在思索当年事情是不是有什么苦衷或者隐秘的顾仙儿受不了。
    就好像她纯粹是想多了一样。
    顾长歌这种态度，完全就像是把她当做欺负的玩具，想起来的时候就欺负一下。
    想不起来的时候，就扔在一边，漠不关心。
    ..... ....... ...
    “了结当年的恩怨？”顾长歌忍不住发笑，然后神情渐渐冷漠下来，“顾仙儿，你不会真的以为你有机会吧？”
    “顾长歌……”月明空黛眉紧皱，这个时候完全不知道要怎么劝。
    顾长歌现在肯定杀不了顾仙儿，但是让她吃点苦头，绝对是轻而易举的。
    但偏偏她的话，顾仙儿现在听不进去。
    哧！
    虚空之中一道剑光杀来，光华璀璨，像是茫茫的一片星河，当中有符文在演化，从高空落来，一挂又一挂，绚烂无比。
    顾仙儿出手了，一来就是绝强的一记剑道神通。
    所展现的威能，已经超越了封侯境所能达到的程度。
    她很自信，并不是没有缘由的，在封侯境的时候，她完全可战封王境的天骄！
    锵！
    虚空间爆发出清脆的声音，像是有火光出现！
    但是下一刻，让顾仙儿瞳孔微微一缩，有些难以置信。
    漫天的剑气，被顾长歌抬手一掌覆盖而下，当中神意涌动，像是大磨盘一样，法力波动极为浩瀚，瞬间挡下。
    同时，顾长歌神情冷漠，动作很简单，双指平平伸出，缓慢却清晰，嗡的一下，直接夹住了她杀来的一剑。
    这一指，像是被十万磐石镇压而下，蕴含恐怖力量，直接让她的玉剑上浮现细密裂纹，根本就挣脱不了。
    “怎么会……”顾仙儿有点震惊，别看她身形纤细单薄，但她的肉身力量，却堪比一些太古大凶幼崽，远超同辈。
    但是现在不管怎么用力，也难以将兵器从顾长歌手中挣脱出来。
    嗡！
    这一刻，她身上有璀璨的仙意在喷薄，像是仙骨复苏，仙光弥漫，大道音回荡，简直耀眼到了极点。
    顾仙儿清喝一声，“出！”
    顾长歌面色自若。
    咔嚓！
    晶莹剔透的玉剑，终于承受不住这股波动，开始断裂，要崩溃掉！
    “真是个愚蠢的妹妹……”
    顾长歌摇摇头，神情丝毫变化也没有，化指而掌，仿佛一方宇宙在其中收拢，可笼罩诸天万域！
    轰！
    浩瀚的波动显得无比汹涌！
    他这一掌落下，顾仙儿面色瞬间变得有些苍白，正在复苏的仙骨直接压制。
    然后带着不甘和不屈，被顾长歌一掌镇压在地。
    两人的差距还是太大了，根本不是天赋所能弥补的！
    “才突破封侯境就想杀我？”
    “顾仙儿是你膨胀了，还是觉得为兄提不动刀了？”
    顾长歌神情自若，走去蹲下，丝毫不在乎她小脸上那冰冷冷、不甘的神情，直接捏住她鼻子，让顾仙儿气得咬牙切齿。千
    
    第111章 羞愤欲绝暴走了，这一刀先还你
    “突破个封侯境就把你膨胀成这样？”
    “还是说这么多天没欺负你，就让你皮痒了？顾仙儿你说你啊，难不成还想翻身做主人？”
    顾长歌带着玩味笑意，蹲下身，捏住她小巧挺秀的琼鼻，让顾仙儿气的的咬牙切齿，带着淡棕色的漂亮眸子里，尽是怒火和不甘。
    什么叫自己膨胀了？他提不动刀了？
    虽然这话听起来很怪，但很显然顾长歌是在嗤笑自己。
    她都快被顾长歌的举动给气疯了。
    当然最主要的原因还是气馁和不甘。
    她辛辛苦苦修炼这么久，每天盘坐青石，饮九天朝霞，炼日月精华，修绝世神通，图的都是什么？
    图的还就是想着有朝一日能够报仇雪恨，把顾长歌那张讨厌仇恨的脸给按在地上摩擦，让他后悔曾经所为，后悔曾经给她带来的无尽痛苦。
    刚才她气势汹汹，自信昂扬，觉得自己已经突破封侯境，同辈找不到几个可敌的人。
    毕竟达到了顾长歌当年在这个年纪也没做到壮举，他凭什么对自己轻视、满不在意？
    所以顾仙儿只想证明自己比顾长歌当年强，想要击败他，了结当年的仇恨恩怨。
    但她没想到自己还没展现最强大实力，就被顾长歌那么快一掌给轻轻松松镇压在地了。
    这打脸也太快了！
    这让顾仙儿不甘、郁闷、憋屈、愁苦……又气馁，总之就是五味杂陈。
    她只想凭借自己的实力战胜顾长歌，根本不想靠师尊们所赐的重宝。
    不过如果顾长歌要杀她的话，她是不会束手就擒的！
    想到这里，顾仙儿那双眸子，冷冰冰的像是淬了寒气一样的剑一样，瞪着顾长歌，简直要把他戳出血窟窿来。
    输人不输阵，尤其是气势上不能输。
    这句话也是她三师尊告诉她的。
    “顾长歌你少得意，你现在境界比我高，等我境界追上来，绝对会镇压你的，到时候我会把今天的屈辱，尽数奉还给你的。”顾仙儿冷若冰霜地道。
    “所以你倒是追上来啊。”
    “就你现在这能耐还想杀了我报仇？顾仙儿你是不是有点想太多了？”
    这时，顾长歌那清润却又带着淡漠的声音再次传到顾仙儿耳中。
    高高在上、透着随意轻视。
    这让她略微一愣，而后气极，简直咬牙切齿。
    偏偏那只由神通化作的通天大手还在镇压着她，让其挣扎动弹不得……然后鼻子又被顾长歌给紧紧捏住了！
    这让她都快疯了，简直绝望！
    “顾长歌，你不要太过分了！我会杀了你的！”
    顾仙儿愤怒喝道，紧咬贝齿，这一刻就是像是只炸毛的小猫。
    “给你机会杀我报仇，你却不珍惜。顾仙儿，你说这些，实在太让我失望了。”
    顾长歌神情也淡的很，这一刻在顾仙儿眼中，他冷的像是九天上的仙，不染一丝一毫的情绪。
    顾仙儿脑袋嗡了下，然后有点愣住了。
    对自己失望？他为什么会对自己失望？
    打不过他，被他随手镇压，他不应该很高兴吗？
    顾长歌到底是什么意思？让自己修行杀他？
    顾仙儿想不明白，睁着眼睛看向顾长歌。
    不过顾长歌没有在多说什么。
    在他看来顾仙儿就是皮痒欠收拾。
    冷冷清清的性格多好，非要带点小孤傲，偏偏还喜欢来挑衅自己，就让人忍不住想欺负她一顿。
    好好在大长老那边修行，老老实实提升实力境界，它不香吗？
    非一天到晚去想一些乱七八糟、有的没的的东西，还一副自己仿佛做净坏事、仇视自己的模样。
    挖骨的事情，锅虽然是扣在自己头上。
    但那个时候，是由魔性主导的身躯，说到底不是他本心做的。
    如果那时候系统早点苏醒，解决魔性压制的问题，顾长歌自然不会干挖骨的事情。
    他有更好更有利的方法。
    顾仙儿一心报仇、想杀自己。
    顾长歌对她没杀心已经是最大的仁慈了，如今一直都还在谋划这件事情。
    只不过最近没时间去搭理她，把她扔在了大长老那边，又给她大把修行时间，又刺激大长老悉心教导她。
    顾长歌就差没直接给她送机缘送好处了。
    可这丫头还一副铁憨憨的样子，看起来也不傻，怎么会做出这种事情来？
    是自己太久没搭理她，让她感觉自己受到忽视了？闹小情绪？
    顾长歌心中多种念头闪过。
    不过既然她主动送上门来，那就给她点教训，顺便让她知道知道天高地厚。
    不然很快境界突破了，又要膨胀、得意忘形了。
    “今日以示小惩，再有下次，直接把你扔茅坑底镇压个三年五载……”
    随后，顾长歌再度开口，神情自若地道。
    “啪！”
    而后，伴随着这么一声。
    顾仙儿忽然呆愣住了，有些不敢置信，然后小脸顿时憋红！
    她简直羞愤欲绝。
    长这么大，还是第一次有人敢这么打她。
    而且还是她最讨厌的顾长歌！
    “顾长歌……”
    看着这一幕，月明空也有点发愣，虽说顾长歌对待顾仙儿态度有点奇怪，但没有杀意那自然是好的。
    身为哥哥，教训下不听话的妹妹，也没问题。
    但都这么大了，还打屁股，就有点太过分了……
    不过既然是顾长歌的话，这么做倒是算很轻微的惩罚了，说过分完全算不上。
    毕竟顾长歌没动杀心，那已经谢天谢地的事情了。
    也好在这里只有他们三人，不然传出去的话，顾仙儿可要丢脸丢死人了。
    “仙儿……”
    她正要劝些什么，却见顾仙儿直接暴走了。
    “顾长歌我要杀了你，和你拼了……”
    顾仙儿咬牙切齿，面上冷若冰霜，恨不得剁了顾长歌那只手。
    但偏偏顾长歌还一副轻描淡写、不以为意的样子。
    “想杀我报仇？那你就拿点本事出来，别让我看不起你。”
    随后，他摇摇头，有点遗憾失望的神情，起身准备返回宫殿。
    嗡！
    忽然，一股恐怖的气息在顾仙儿身上涌动。
    她面如寒霜，祭出了一件漆黑色的大刀来，杀气滔天，上面刀芒可怕到了极致，简直要撕裂天宇，斩断苍穹。
    一下子，这把漆黑色大刀就出现了高空之中，浮现诸多可怕异象，大帝喋血、真仙浮诛、宇宙崩裂。
    上面蕴含的力量太恐怖了，简直像是灭世之刀，有难以匹敌的能量，浩瀚而汹涌。
    “这是什么？”
    “好可怕！无上峰到底发生了什么，那里可是顾真传所在的地方，会不会是有人在发生大战？”
    这一刻，道天仙宫的无数弟子，这时都被惊住了，自各自山峰和神岛出现，远远看着，无比的骇然。
    他们看向那个方向，被那把可怕的黑色大刀镇住，神魂都在颤栗，忍不住想伏跪。
    这种神威，甚至已经超越了圣境，轻易可毁天灭地！
    尤其是无上峰的一众弟子，感受最为直观，心神都受到恐怖的压迫，难以承受，呼吸都差点窒息。
    谁能想到，顾仙儿能轻易拿出这种东西来？
    “超越圣境的力量，顾仙儿怎么会拥有这种东西？如果不是她实力不够，恐怕威力会更加吓人。”
    诸多长老出现，在高空之中皱眉，他们自诩为老怪物，但也感受到了心悸。
    顾仙儿虽然年纪小，但是身后的来历绝对惊人，怪不得大长老会对其有如此待遇。
    他们打听过顾仙儿的来历，知道她和长生顾家有关，但其余方面，就不太清楚了。
    看着这道恐怖的惊天刀芒，他们不由陷入沉默，对于顾仙儿来历更是好奇。
    “顾长歌和顾仙儿冲突不小，不过身为长生世家传人，顾长歌应该不惧这道刀芒，但吃点苦头应该是少不了的……”
    他们看着无上峰之中的景象，不由如此说道。
    “老怪的刀芒，他竟然给了仙儿这丫头这种玩意，顾长歌这家伙自己作死，自讨苦吃，可就别怪老夫了……”
    虚空之中，大长老此刻已经恢复了平静，仙风道骨，一派高人风范。
    看着无上峰上的这一幕，他不禁抚须而笑，有点开怀啊。
    不容易能看到顾长歌吃瘪的样子，简直让他心口舒坦，就好像大热天喝了清冽甘泉一般，浑身都透着一个舒爽！
    在他看来，顾长歌死不了也得掉层皮，毕竟顾仙儿如今就处于暴走状态，直接祭出了这把漆黑色大刀，颇有点遇神杀神、遇佛杀佛之感。
    顾长歌实力再强、手段再多，他也得掉层皮下来。
    然而下一刻，大长老的神情不由一僵，眉头一皱，甚至一副见鬼般的样子。
    这世间能让他震惊的事情，可不多了。
    宫殿之外，顾仙儿祭出黑色大刀的时候，顾长歌就注意到了，他对此早有预料，面上神情一片平静。
    转身。
    看着这一刀！
    “仙儿不可……”
    月明空面色微变，想要阻止，但是也来不及了。
    好不容易顾长歌对顾仙儿没有动杀心。
    可如果顾仙儿真这么做的话，那直接是相当于撕破脸，将两人之间的仇怨显露出来。
    那个时候可就不好收场了！
    以顾仙儿现在的能耐，如果真和顾长歌撕破脸，她完全没有抗衡的可能。
    除非是躲回桃村，或者寻求她些师尊的帮助。
    月明空不担心顾长歌。
    因为她知道顾长歌的手段层出不穷，难以想象，顾仙儿这一击完全杀了不他。
    她现在只是担心，一会局面难以收场。
    这时，反应过来的顾仙儿也有点后悔了。
    她刚才完全被怒火冲昏头脑，想都没想就祭出了大师尊给她的黑色大刀，想把顾长歌给剁成肉泥！
    这和她光明正大击败顾长歌的本意不符。
    而且顾长歌也只是欺负教训她一下，没有下杀手，
    可是现在，她想收手已经来不及了。
    顾仙儿快速抽回黑色大刀内的法力，可那恐怖的余波又怎么收得回来？
    光是那锋芒的刀气，就足以贯穿一切，斩山断海！
    嗡！
    虚空颤鸣，诸多符文爆闪，简直像是要压满天穹。
    “顾长歌，你快躲开……”
    这一刻，顾仙儿神情不禁有些急了，急忙对顾长歌大喊道。
    刚才出手的是她，可让顾长歌躲开的也是她。
    这让她无比纠结，完全不想因为这种方式而击败顾长歌。
    然而，听到这话。
    宫殿前转身停下的顾长歌很平静，看着她一刀劈来，甚至没有一丝抵抗的神情，也没有丝毫抵抗的动作。
    面上的神情，平静的让顾仙儿心慌。
    “这一刀，就先还你……”
    顾长歌轻描淡写地说着。
    然后静静看着这一刀劈开，从自身肩膀落下，直接横贯整个半边身子。
    可怖的疼痛，简直要把身躯撕裂开。
    但是他面容平静，眉头都未皱一下。
    很快，鲜血直接喷薄而出，其中一块蕴含着大道符文的骨骼，璀璨异常，显得无比玄妙。
    在这一刀下，咔嚓一声，浮现细密裂纹来。
    “这……”
    月明空看着这一幕，也被惊住了，简直不敢相信。
    她没想到顾长歌竟然什么都没做，眼睁睁看着顾仙儿这一刀劈来。
    以他的能耐，如果想要抵抗的话，绝对能做到的！
    
    第112章 这是个狠人啊，苦肉计效果可还行
    顾长歌他为什么不躲开？
    他到底在想些什么，先还这一刀，是还当年的挖骨之仇吗？
    月明空脑袋懵了，这一刻她都不知道要怎么办。
    看着这把刀劈开顾长歌的瞬间，她愣住了，然后不由心中一紧，像是被什么给攥着一样。
    她对顾长歌的确很恨，恨他的冷漠无情、心狠手辣，但还是不忍心看到这一幕。
    一般人谁能承受这种痛苦。
    但是顾长歌面色平静到了极致，连眉头都不皱一下。
    “唉……”
    月明空的心，也因为这一刀乱了，她叹息一声，不忍再看，把头移开。
    这是顾长歌和顾仙儿之间的恩怨，她插不上手，也没资格插手。
    “顾长歌，你到底在想什么？这一世我越来越看不清你了，你是真的回心转意、想要弥补，还是苦肉计另有图谋……”
    “可他为什么知道顾仙儿会忽然收手，万一猜错了呢，这一刀就是身死的下场，他是拿命在赌吗……”
    “还仅仅是单纯地偿还那挖骨之仇……”
    月明空素手握着裙袖，如画仙颜上神色有点惆怅，平时的冷漠威严，早已尽数消失。
    她觉得自己需要冷静冷静，好好想一想最近的事情。
    “嘶！”
    “这是个狠人啊……”
    虚空之中，诸位长老看着这一切，不由眉心直跳，倒吸冷气，看向顾长歌眼神，充斥着惊骇和不敢相信。
    反正他们自问做不到那么狠，顾长歌竟丝毫不躲避，直接硬接这一刀。
    如果不是关键时候，顾仙儿收了大量法力，这一刀下去，恐怕连无上峰的山头都得被削成一片废墟啊！
    “顾长歌啊，老夫还是小看你了。”
    虚空里，看着这一切的大长老嘴中一叹。
    虽说对于顾长歌没什么21好脸色、好印象，但不得不说他对顾长歌还是有点欣赏的。
    从手段等方面来讲，这绝对是要成大事的人物，未来不知道能走到什么地步。
    纵观年轻一辈，的确找不到人能与之比肩。
    连他都看不穿！
    “顾长歌你……”
    宫殿前。
    顾仙儿完全呆住了，眼睛瞪大，不敢相信，明明顾长歌可以躲掉的，明明自己已经收回了大量法力。
    可他为什么不躲……
    为什么不抵抗？
    还说这一刀先还给自己？
    如果自己刚才不收手，他岂不是要死在这里？
    为什么？这一切到底是什么缘故？
    还是说……这才是他的目的吗？
    她脑袋里简直一团糟。
    顾长歌那平静的眼神，让顾仙儿心中很慌，根本平静不下来。
    他可以大骂自己、怒视自己，骂自己卑鄙无耻，刚才趁乱出手。
    可是顾长歌什么话都没说，什么也没有做。
    这样更让顾仙儿不安，好像是她做错了什么。
    她刚才差点失手杀了顾长歌？
    现在顾仙儿的脑袋里全是嗡嗡嗡的声音，呆愣在了原地。
    以至于顾长歌是何时将那把刀从体内抽出，再什么时候一声不发离开的，她都不知道。
    顾仙儿忽然有点失魂落魄，冷若冰霜的小脸上，无比茫然。
    月明空见此一叹，过去准备宽慰一下。
    但是今天的事情，其实也让她心很乱，万万就没想到，也根本想不通。
    ……
    回到宫殿的瞬间，顾长歌面上的平静神情就消失了。
    可怖的痛楚让他眉头略微一皱，心中各种念头在闪过。
    最后他露出一抹异样笑容。
    刚才他会这么做，自然是要演一场苦肉计。毕竟想要顾仙儿完全相信他，这一刀是必须得挨的。
    不然凭借他的手段，想要完好无损躲过去，其实很很简单的。
    顾仙儿的天赋和兵器再强，她现在也不过小小的封侯境修士。
    更别说刚才她还心软了，面对自己的大敌人，竟然还会心软留手，把法力收回。
    不过这也在顾长歌的意料之中，不然他可不会拿自己的性命开玩笑。
    见此，顾长歌大概已经知道月明空会去找顾仙儿的缘故。
    想必在她经历的那条时间线，顾仙儿的结局很悲惨，两套主角模板在身，估计都没斗过他的魔性之身。
    这种性格，成不了大事的。
    “倒是个蠢乎乎的小丫头……”
    “你这样又怎么能逃过我的手掌心呢。”随后顾长歌摇摇头，扫了下如今的伤势。
    伤口处，喷薄的鲜血已经止住了。
    他体质很强大，这么一会的功夫，伤口就已经开始愈合了。
    那把黑色长刀有一种诡异的气息，可摧毁生机，但在顾长歌的禁忌魔功之下，这种气息很快便被出现的黑色大道符文吞噬殆尽，影响不到他。
    这点伤势，他要不了多久就能完好如初。
    只不过……顾长歌没急着这么做。
    嗡！
    他暗运法力，已经愈合的伤口，再次裂开，鲜血再次淌出，看起来倒显得越发可怖。
    做出其中好似有一层诡异的力量，在阻止着这个过程的样子。
    顾长歌有点满意地点点头。
    既然是苦肉计，那自然得做全，可不能浪费顾仙儿为他提供的好机会。
    他看了眼自己身上的可怖伤痕，差点在刚才这一刀下横贯而开，连诸多骨骼都浮现裂纹。
    当然，大道之骨可没没这么脆弱，那把黑色大刀虽然很是奇异，但还不至于在顾仙儿手上发出那么大的神威来。
    这不过是顾长歌表面上的障眼法罢了，很快，大道之骨上面一阵氤氲符文闪烁，裂纹很快愈合消失。
    毕竟这块大道之骨……他还留着有其余目的在，还等着顾仙儿亲手来挖呢。
    这一手，他还给顾仙儿留着在。
    大道之骨内的诸多神异、天赋神通，早已烙印于心，被魔心所囊括包容。
    对于顾长歌而言，有没有这块骨都是一样的。
    不过想到这里，顾长歌倒是觉得这一刀虽然很疼，但还是很值得的。
    也多亏他的意志力很强，外加元神坚固难摧，没有显露一丝破绽来。
    随后，顾长歌注意到殿外传来的脚步声，他神情微微一动。
    正是把顾仙儿送走，而后回来的月明空。
    “没事吧？”
    月明空神色复杂地问道，同时还有一丝关切，也不似平时那么的冰冷漠然。
    看着顾长歌这身可怖伤势，她还是忍不住心软，语气缓和了许多。
    这几天虽然在无上峰和顾长歌住在一起，朝夕相处。
    但两人关系丝毫不见缓和。
    她对顾长歌可没什么好脸色，两人脸皮早已经撕破了，虚与委蛇完全没必要。
    顾长歌有诸多事情要处理，也懒得去管她。
    倒是焱姬不时现身，既是侍女又是追随者的样子，负责顾长歌的平日起居，让月明空很看不惯，心脏不舒服，恨不得一剑劈了焱姬。
    偏偏焱姬实力很强大，外貌虽然看起来很年轻的样子，但其实已经有了大圣境修为。
    这让月明空束手无策。
    连带着对于顾长歌更是没好脸色，前段时间以为他转性了，但转成了对其余女人好？
    这算什么。
    如果不是她心境修炼已经到家，前世经历更让她明白这种事情没必要争，不然她绝对会忍不住对焱姬下手的。
    可今天顾长歌的举动，让月明空一时怅然、不解、疑惑、茫然。
    她上辈子经历的事情，很多这辈子都重现了，可偏偏在顾长歌身上出现了意外。
    那是不是意味着顾长歌其实是个变数？
    她可以尝试改变顾长歌，从未改变上辈子的悲剧？
    月明空觉得有必要一试，她对顾长歌的了解很深，但其实也从没有真正把他了解透。
    他之前经历过什么？
    为什么面对这种一般人早已疼昏过去的痛楚，却面不改色、冷静到让人心慌。
    可恨之人，自然也其可怜之处，或许顾长歌一直隐藏着她从不知道的秘密。
    “还行。明空你竟然会关心为夫，倒是让为夫有点受宠若惊啊。”
    顾长歌看了月明空一眼，随意笑着说道。
    说着，自纳戒之中，开始翻找神药灵丹，一副要缓解伤势的模样。
    神情淡然自若，如果不看他身上的伤势还没什么，但配合着这种恐怖伤势，深可见骨，就显得格外别扭、触目惊心了。
    月明空也没想到这个时候顾长歌还在和她调侃，不禁沉默了下，然后淡淡道，“仙儿的那把刀蕴含破坏之力，一般疗伤丹药没有用。”
    破坏之力，可以破坏生机，阻止伤口愈合，即便是生命力强大的体质，也会饱受这种折磨。
    “是吗？我就说怎么这么难愈合。”
    闻言，顾长歌有点恍然的样子，但看起来依旧是不太在乎。
    嗡！
    而后，他身上开始喷薄神曦577，一道道霞光在弥漫交织，气血化作可怖的真龙，发出隆隆隆的声音。
    这样的强大而恐怖的气血，简直像是一尊大烘炉矗立天地间。
    月明空也不得不承认，顾长歌实力真的强到离谱，这种气血之力还是他隐藏了底牌的结果，都如此浩瀚。
    不过很快。顾长歌眉头皱了起来，
    丝丝缕缕的神曦链条，垂落下来，想要修补他的伤势，但是却在接触的时候，直接断裂掉了。
    “的确有些古怪，这些伤势一时半会难以愈合。”他略微一叹，似有点无奈。
    这时，一阵淡雅幽香传来。
    “别费功夫了，先把破坏之力逼出来，不然伤口永远愈合不了。”月明空略微摇摇头，走了过来。
    她面色带着冷漠，还有点隐藏的心疼，然后取出一块绣帕，为顾长歌细心擦拭伤口附近的鲜血。
    “明空从什么时候开始，竟然这么关心为夫了？”
    顾长歌不禁笑道，仿佛有点惊讶月明空会这么做一样。
    月明空神情很冷漠，也是随意自若道，“何时？只是你之前从未感受到罢了。”
    这时，顾长歌似乎也有点愣住了，然后幽幽一叹，没说什么。
    月明空一下子就捕捉到了这丝情绪变化。
    她黛眉一皱。
    “顾长歌你为什么叹息？”
    “没什么。”
    顾长歌随意笑着，“毕竟我可是没有心的人，感受不到也正常。”
    听起来感觉很二，但在这之前，他说起来的确没有正常的心。
    这么说可没毛病。
    反正所有的锅，都通通扔给魔心。
    这是顾长歌早就想好的解决办法。
    魔心是他除了禁忌魔功之外的最大秘密，看样子月明空上一世也不曾知道。
    看来……自己还得给她创造个机会，“偶然”发现自己秘密。
    顾长歌面色不变，心中诸多想法闪过。
    “没有心……是啊，你的心的铁石做的……”
    似乎是很正常的话，但月明空却从中感受到了一种难言的情绪。
    她沉默了下，想起上一世的诸多事情，也不禁幽幽一叹，蕴含着无法诉说的含义。
    
    第113章 后背遍生寒意，顾长歌的打算
    在顾长歌被顾仙儿“所伤”的第二天。
    顾长歌就被各位长老以及宫主立为传人，这件事更是由大长老亲口承认。
    这件事很快在道天仙宫引发轩然大波。
    所有弟子都很震惊。
    因为他们都知道大长老和顾长歌素来不合，两人之间前段时间还发生过不少争执。
    大长老更是因此发怒，引得域外诸多星辰颤栗，差点坠落下来。
    可这个时候，却忽然立顾长歌为传人。
    此事让很多弟子不敢相信，不过他们也不敢去质问什么，虽然传人之外那么快落定让他们觉得不甘心。
    可是面对顾长歌，他们又不敢抢，甚至连抢夺传人之位的念头也不敢有。
    就连是一众真传弟子，也选择了退避顾长歌，要么出行历练，要么选择闭关修行。
    剩下的内门弟子、外门弟子，还能怎么办？
    更别说顾长歌早就在道天仙宫只手遮天了，就算不立为传人也没什么，这对他来说只是个虚名罢了。
    所有人都不敢有丝毫异议。
    而且前天，顾长歌似乎被他的那位所谓妹妹顾仙儿所伤，整整一天都未曾露面。
    顾仙儿也算是再次在道天仙宫引发不少轰动。
    毕竟她算得上是唯一一个敢挑战顾长歌，向顾长歌出手的弟子。
    不过不少人听说当时顾长歌没有抵抗，伤势很重。
    一时间，很多人都在猜测顾仙儿和顾长歌之间到底有什么往事恩怨。
    吃瓜、看热闹、拔传闻，不管在哪都是人津津乐道、乐此不疲的事情。
    顾仙儿的强大实力，也引发很多弟子的注意。
    毕竟她可是大长老亲传，在道天路上的天赋甚至不弱于顾长歌。
    很多人觉得她前程无量，将来必将成为上界的强大人物！
    而这段时间，有长老宣布，道天仙宫传人封册大典也宣布在七天之后举行。
    于此同时，道天仙宫也告知上界诸多道统势力，欲开启深处的仙古大陆，共探前段时间仙宝出世之秘。
    这个消息传出，上界内域的各个道统和势力都被惊动了，包括诸多不朽大教、太古仙族、皇族，乃至长生世家。
    甚至连一些许久未曾和外界联系的古老禁忌传人，也有走出的动向。
    那不仅仅是遗迹，同时也是一块秘境。
    当年被道天仙宫一位恐怖存在自仙古之地搬来。
    当中蕴含的仙缘无数、但同时也蕴含无数的危机，雾霭流淌笼罩的区域，连道天仙宫的长老们也不敢涉足。
    除此之外，仙古大陆内生存着不少原住民和生灵，与世隔绝，平日里都由道天仙宫的老古董们镇守。
    仙古大陆一旦开放，到时候绝对会涌入一群年轻天骄，他们在其中的生死，谁能预料？
    对此，道天仙宫也对各势力提出了要求，每个势力最多只能派遣十名年轻天骄，除此之外还要有负责人。
    这个消息一经传出，就引发大地震。
    当然道天仙宫对于年轻散修也很公正，并未提出规矩，说不准散修前往当中。
    这也是道天仙宫的无奈之举，如今道天古城驻扎了多少势力的弟子？
    这已经不用多说。
    不过在道天仙宫必须遵守宫规。
    这样举动让很多修士瞬间明白，道天仙宫这个时候立顾长歌为传人，估计也是为了应付这个局面。
    “道天仙宫倒是聪明啊！如今年轻一辈，谁有顾家少主这样的威势？到时候年轻一辈尽皆汇聚道天仙宫，势必少不了争锋～¨。”
    “但是有顾家少主在，很多人都应该会收敛不少。这举动可谓机智啊！”
    “不过也不一定，最近年轻一辈突破到封王境存在的年轻至尊也不少了，恐怕到时候还是少不了一场龙争虎斗的。”
    “而且听说这段时间，太古叶族的传人叶琅天，有古帝转世之称的天骄，曾经和顾家少主并列，他在家族一名叫叶凌的同族男子手中吃了大亏……”
    “那名叫叶凌同族男子，当时修为不如叶琅天，但却和叶琅天拼了平手，可见强悍啊。”
    “说不定那名叫叶凌的年轻男子，到时候可和顾家少主一战也不一定……”
    “而且我听人说，那名叫叶凌的天骄，的确有挑战顾家少主的打算，更放出话来，也不知道两人是什么时候结了仇怨。”
    ……
    道天古城，一座靠着街道的神阙之中，听着外面众修士谈话的叶琅天面色有一丝郁闷之意。
    “顾兄，没想到此事倒是牵连到你了……”
    他稍有歉意，对着面前的顾长歌举杯说道。
    顾长歌清俊无俦的脸上，神情一片淡然平静，白玉制成都酒杯凑到嘴边，他也举杯一抬手把酒一饮而尽。
    闻言，他淡笑着道，
    “一个小蚂蚱罢了，随手便可拍死，叶兄又何必如此在意。”
    见他说的随意，在叶琅天身边的紫衣少女也不禁点头，赞同道，“是啊，顾长歌说的很对，哥哥你为什么要这么在意？叶凌不过一个旁系族人罢了，只知道搞一些阴谋诡计，你对他太过忌惮了。”
    在她看来，叶凌再强大，也不过凭借一些诡计外物罢了，如果真的和叶琅天正面遭遇，肯定不会是叶琅天对手的。
    两人的身份根本比不了，就算有不少宗老对叶凌看好也是如此，这不能改变什么。
    叶琅天对于此事过于紧张。
    倒是顾长歌的说法她很赞同，叶凌就是个小蚂蚱，再怎么蹦跶，都会被拍死的。
    想着这些，紫衣少女莹白俏脸上带着一些不以为意，眼眸微弯，有着笑意。
    正是叶琉璃。
    这段时间，她和哥哥叶琅天一直都在道天古城，等候道天仙宫开启仙古大陆。
    没想到今日竟然会巧遇顾长歌。
    确切的说，是巧遇顾长歌以及月明空两人。
    在顾长歌身旁，这名仙颜如画，带着高高在上、尊贵气息的女子，凤眸轻垂，却给人一种难以言喻的威势。
    无双仙朝储帝，未来的无双仙朝女帝。
    叶琉璃有点羡慕两人的关系，宛如一对神仙璧人，端坐这里，显得无比般配。
    尤其席下，她注意到顾长歌的小动作。
    月明空虽然也在饮酒，但另一只小手却被顾长歌轻轻握在手中。
    而月明空她面上看不出任何异常来，很是自然，依旧透着高高在上、不容亵渎之意。
    如果不是关系很亲密，这样性情的她又岂会让人碰她？
    叶琉璃心中羡慕，她对顾长歌一直抱有某种说不清道不明的情绪。
    尤其是自下界上来之后。
    但从眼前景象看得出来，顾长歌和月明空两人很亲密，并不像外人所想的那样，并不和睦。
    “顾兄说的有道理，但最开始我也是这么认为的，觉得叶凌不足为虑。”
    “可后来也是因为这样才在叶凌手中吃了大亏，我也不知道为何最近会有这样的传闻来，那叶凌竟想挑战顾兄。”
    此刻闻言，叶琅天摇了摇头说道，言语倒是显得真诚，不过他也有着自己的目的。
    身为同族，又是少主，如果他随意向叶凌出手的话，恐怕会引起宗老的弹劾和不满。
    正好那叶凌好死不死，最近竟然扬言要挑战顾长歌，这让他想到了这么个借刀杀人的法子。
    叶琅天能当上叶族传人，本身自然也不是什么良善之辈，很多事情都是经过深思熟虑的。
    当然，顾长歌或许对此不在意，他也不能多说什么。
    “哦，照叶兄这么说，那叶凌看来还是有点能耐的。”
    顾长歌听到这话，神情还是显得自然，让叶琅天不知道他听进去没有，心中无奈。
    “叶凌身后仅都叶族旁脉，竟然能走到这一步，倒是不简单。叶兄可知道一些消息吗？”
    这时，顾长歌忽然话语一转，淡然问道，提及叶凌来历的事情。
    叶凌会这么扬言，顾长歌倒不意外。
    不仅可以借此蹭他的“热度”，一举在各势力间扬名，还可表面其态度。
    毕竟叶凌的结拜义兄白虎族少主白烈可是在他手中吃了大亏，受了极大的屈辱，叶凌更是遭遇他未婚妻月明空的袭杀。
    这么说来，叶凌会把仇恨算到他头上来，也很正常。
    毕竟是气运之子，天生和他犯冲，而且叶凌得到轮回古天尊的遗存后，更是膨胀无比。
    和顾长歌齐名的叶琅天他都不放在眼里，更别说是顾长歌本人了。
    这点小心思，顾长歌又怎么可能猜不到。
    对于他来说，叶凌现在蹦跶得越高，到时候也就摔的越惨。
    而且对付叶凌的手段，顾长歌早就安排好了，到时候不仅可让其身败名裂，他还可从中安稳地坐收渔翁之利。
    如此想着，顾长歌脸上笑意更深，不禁捏了捏席下月明空的小手。
    纤细细腻，宛如无瑕仙玉，握手中倒是不舍得放开。
    这倒是惹得月明空瞪了他一眼，发出声从鼻子的轻微冷哼来。
    不过是在外面，懒得和顾长歌较真，她也知道这是顾长歌有心捉弄她。
    那天顾长歌被顾仙儿一刀劈开的伤势早已好了，而且多亏了这次苦肉计。
    月明空对他的态度缓和了不少，不似以前那样冷漠以对。
    现在这么和她相处，也不会引起她多大的反弹。
    顾长歌离开山门，来道天古城办事，月明空看到，也就跟来了，想知道他到底想干什么。
    正好顾长歌感知到叶琉璃所在，便营造出一种偶遇的现象，一行人顺路来到这座神阙上来饮酒聊天，交谈最近局势。
    这座神阙已经被顾长歌的追随者们清空，没有其余修士存在，所以也并不会引发多大的轰动。
    顾长歌和月明空“¨．眉来眼去”的小动作，没有瞒过叶琉璃的眼睛，更加笃定了两人关系很和睦，让她羡慕的很。
    而此刻，听到顾长歌的问题，叶琅天也沉吟了下，说道，“顾兄所说的这件事，我倒是考虑过，叶凌身后 很可能有高人指导，也可能是得到了什么传承，当时和他交手的时候，他的招式极为诡异，可以化解我的不少神通……”
    他也调查过叶凌，但最后发现他并无什么出奇的地方，不像是有什么高人指导的地方。
    所以很可能是叶凌得到了什么古老强大传承。
    “看来叶兄和我的猜测应该差不多了，叶凌会如此高调嚣张，想必有着他的仰仗。”闻言，顾长歌也是淡笑着。
    叶琅天点了点头道，“连顾兄也认为他是得到了什么传承吗？”
    而这时，听到这里的月明空不由奇怪地看向顾长歌。
    叶凌的轮回古天尊传承，难道顾长歌准备将其爆出来？
    不然他为什么要这么说，朝这方面引导。
    不过很快月明空就暗自摇头。
    顾长歌的这种性格，他巴不得叶凌的秘密，只有他一个人知道。
    如果不是她和顾长歌关系特殊，说不定顾长歌都会灭她口，免得这个秘密被暴露出来。
    所以在杀了叶凌抢了他的传承之前，顾长歌是绝对不会主动将这个秘密暴露出来的。
    那他的目的到底是什么？
    月明空正疑惑，却听顾长歌轻描淡写地道，“对了叶兄，听说最近不少宗门和道统的杰出弟子，莫名其妙的失踪，关于这件事你知道吗？”
    听到这话，月明空先是一愣。
    而后瞳孔忍不住微微一缩，后背发寒，只觉神阙之中，大白天的有可怖的寒意生起劫。
    她瞬间知道顾长歌的打算了。
    
    第114章 这锅是背定了，简直是一肚子的坏水
    “关于此事，叶兄知道多少呢？”
    顾长歌轻描淡写地说着，像是在谈论一件无关紧要的事情一样。
    说着举杯抬手，把白玉制作的酒杯内的酒液顺势倒入嘴中，露出有点赞叹的神情，“这酒倒是不错。”
    月明空微愣，看着他那张清俊无俦的脸，后背这一刻全是寒意。
    别人不知道，但她可是知道的清清楚楚。
    顾长歌可才是真正的禁忌魔功传人。
    上一世这样陷害人的事情，他可干了不少。
    而且每次她都傻乎乎的相信，没有对顾长歌有任何的怀疑。
    但是现在，她亲眼目睹这一切，只觉手心有点发凉、有些沁冷汗。
    顾长歌谈笑饮酒间，这么一句话，就轻描淡写地就把这个引祸扔到了叶凌头上。
    虽然月明空也想杀了叶凌抢夺他的机缘，但是相比较于顾长歌的手段。
    她所做的一切比起来，简直就是小巫见大巫，完全比不了，没有丝毫的可比性。
    她一直都知道顾长歌的手段很可怕。
    但亲眼见到的时候，才明白这种可怕，完全就是在一言一行、一举一动间流露出来的。
    这一刻，月明空后背全是寒意，千万不能让顾长歌知道她知道顾长歌拥有吞仙魔功的秘密。
    不然她绝对死无葬身之地，到时候谁也救不了她。
    她身为重生者的优势，在顾长歌面前没有丝毫作用。
    “这酒不错，明空你尝尝。”
    这时，在月明空心中各种思绪闪过的时候，顾长歌忽然把酒杯凑到她面前，笑了笑道。
    “怎么脸色有些不太好看，手也有点冰，不舒服吗？”
    见顾长歌似乎有些关切的样子，如果是平时，月明空肯定会很开心、感动。
    但是现在却感觉很恍惚，甚至是不知道要说什么。
    “长歌，我没事。”月明空摇了摇头，轻声道，没有再显露出任何异样来。
    顾长577歌点了点，笑意不变，意有所指道，“没事就好。”
    他知道月明空估计是猜测到了他的意图，所以有点被惊住了。
    至于这种祸水东引的小手段，顾长歌自然再熟悉不过了。
    做起来可没什么心理负担什么的，不过随心顺手而为罢了。
    月明空说到底，也不过是个女人罢了，虽然在一些方面手段能够做到铁血强硬，但也是被形势所逼迫的。
    哪像他，天生就是适合吃反派boss这碗饭的，脑袋里全是各种阴谋诡计。
    这件事情对顾长歌也只能说太巧了。
    他之所以会来道天古城处理事情，也是因为最近尹湄帮他搜寻各种修炼资源，结果出了偏差，被一些势力注意到了，在不少地方引发恐慌和轰动。
    对此顾长歌也没有说她什么。
    常在河边走哪有不湿鞋。
    就算再隐蔽，也会露出痕迹和破绽来的。
    顾长歌还在想着如何解决这个问题。
    正好叶琅天自己撞上来，还给他提及叶凌的事情。
    这不有个背锅的过来了吗？
    至于要怎么把锅扔到叶凌头上去，顾长歌已经想好了不少手段，而且每个手段都能保证天衣无缝、难寻破绽。
    叶琅天此刻有点微愣，见顾长歌和月明空这么不顾旁人的交谈起来，也不禁一笑道，“顾兄和明空公主的感情倒是让人羡慕啊。”
    此时，月明空面上已经恢复了自然，闻言微微一笑，得体大方，也没说什么。
    她倒是觉得可能是她太风声鹤唳了。
    最近顾长歌的所作所为，虽然也是为了各种利益，但比起前世来说，已经对她很好了，两人的关系也改善了很多。
    而且刚才，见她手心有点冒汗发凉，顾长歌还轻轻握紧，对她以示安慰。
    她不知道顾长歌是不是察觉到了什么。
    但这种细心的关怀，真的很受用。
    而这时，叶琅天也在继续道，“最近此事，的确闹得不少势力人心惶惶，不少天赋不错的天骄都突然失踪。”
    “最为主要的是他们修为都不算很高，一开始还没有人注意到什么，但现在忽然闹出来，很多修士才发现消失的修士，是个不小的数量。”
    “而且最重要的是，有一些道统的墓地被挖了，当中的一些古尸，也不见了。”
    他身为叶族传人，如果想要查出来这些事情的话，还是很容易的。
    当然最主要的原因还是前几天，一位大族的长老亲孙子忽然消失，那位长老四处搜寻，最后无果。
    他那位亲孙子，才刚行走世间没多久，从未和人结怨，结果就像是沉入大海一般，消失无踪。
    上界那么大，每天消失不见的修士数量，简直数不胜数。
    因为各种原因消失不见，没什么好奇怪的，比如遭遇空间裂缝、不小心遇到高手交战，被余波杀死……
    但那位长老却发现了蛛丝马迹，暗中有一股力量，正在四处搜寻一些天赋不错的天骄，自上界内域开始，遍及各天，朝中域、外域蔓延。
    这件事一被闹出来，一时间就引得不少势力震惊、不安，甚至惶恐。
    “这件事，看来和我所了解到的也差不多。”
    听到这话，顾长歌点了点头，也露出沉吟之色来。
    而后，他盯住了叶琅天，直接问道，“叶兄有没有觉得这和消失在时间长河内、被诸多道统一起毁去的某门禁忌传承有关？”
    顾长歌坦然地问道，开门见山，毕竟这事情，犹犹豫豫的倒显得有些奇怪了。
    “顾兄的意思是？”
    闻言，叶琅天眸里顿时有抹精光一闪。
    这件事其实不用顾长歌多说，他也觉得很像，不然也不会造成那么大的惶恐了。
    他没有先提出来，只是觉得这件事太可怕了，简直不敢想象。
    那四个字“禁忌传承”，便可知道蕴含多么恐怖的事情。
    如今在上界，没有人敢于提及这几个字，禁忌之称，才是这样来的。
    “如果我猜的没错的话，禁忌传承恐怕又出世了，它就像草一样，野火烧不尽，春风吹又生，不管怎么被人毁去，也会再次复苏。”顾长歌神情平静地说道。
    说起这句话的时候，月明空觉得他仿佛是在预示着什么。
    毕竟眼前的顾长歌，才是禁忌传承正主。
    而 他说了这么多，接下来的话才是正题。
    “顾兄果然和我想的一样啊。”
    听到这里，叶琅天点了点头，神情有点感叹地道，忽然感觉顾长歌真是他的知己一般，能和他想到一块去，不禁有点惺惺相惜之意。
    当然他自然不知道，顾长歌这么说，仅仅只是想借他之口，把此事传出去罢了。
    如此一来，谁会率先怀疑到顾长歌头上？
    这简直不可能。
    “如果真是的话，那么禁忌传承出世的时间，实在是太过巧合了。”而这时，顾长歌再度开口，平静的神情之中带着沉吟，像是在思忖着什么。
    “顾兄你说，叶凌的忽然崛起，会不会和这件事有关？”
    听到这话，叶琅天索性也直接问道。
    他神情带着些许困惑，显然也是经过深思熟虑的。
    “我调查过叶凌的不少事情，他一没背景、二没资源，在旁系也不受重视，为何修为能力压一众同辈，直追我等……”
    “此事的确是太巧了，看来我必须得更加重视了。”
    听到这里，顾长歌神情自若，心里却是暗赞一声妙啊，叶琅天已经完全按照他所希望的那方面去推测了。
    如此一来，叶凌可没现在这么好过的。
    当然，这个时候可还需要他的推波助手。
    “顾兄，此事事关重大，我得先行告辞了，必须给族中禀报一下，到时候仙古大陆开启之后，我等再见了。”
    随后，叶琅天面色一阵阴晴不定，带着叶琉璃准备起身告辞了。
    “叶兄慢走。”
    顾长歌面上带着淡然笑意，也是拱手告辞。
    很快叶琅天离开之后，神阙之中一时间也安静了下来。
    顾长歌神情带着若有所思，往街道外看了眼。
    月明空也不说话，如画般的仙颜盯着顾长歌，莹白脸上似闪烁光泽，动人至极，似想把他给看穿。
    “怎么了？天天这么看着为夫，还不习惯吗？”
    顾长歌忽然轻笑一声，再度握住她的小手，问道。
    月明空美眸看着他摇头道，“你的手段，太可怕了。”
    “没什么好可怕的，叶凌迟早会死，只不过这样比较轻松罢了。”顾长歌发笑，“而且，为夫这不是帮你杀他吗？”
    月明空发出声鼻音般的哼声，显然对于他这种说法很是鄙夷不信。
    什么叫帮她？说的这么好听，到时候好处肯定都会被他拿走，最多就给她留一些汤喝。
    和顾长歌合作，休想在他手里多占任何的便宜。
    即便自己是他未婚妻也一样。
    不得不说，月明空如今对于顾长歌倒是了解的很透彻。
    “一肚子的坏水，你的话能信几句？”月明空懒得理他，开始在思索上一世叶凌到底有些什么手段，吃过一次亏之后，她也慎重了很多。
    “接下来，就等着看好戏吧。”
    顾长歌笑。
    ……
    于此同时，在道天古城东边的一座偏僻古城内。
    “白烈大哥，倒是多谢你一直以来提供的修炼资源，不然我也没有今天啊。”
    一座高大的楼阁之中，几名年轻男女天骄正在饮酒谈话，其中一名黑衣男子，脖子上挂着一枚吊坠，正是叶凌。
    说话间，他对眼前的白烈敬了杯酒，发出一声由衷的感谢来。
    白烈气势惊人，气血仿佛烘炉一般，端坐在中间，就让这里的年轻天骄不容小觑，很是敬畏。
    白烈毕竟是太古皇族中白虎一族的传人，身份远非他们可比，能来到这里，显然也是看在叶凌的面子上的。
    “哈哈哈，叶凌兄弟客气了，你我之间何必说这些？”
    白烈显然很是高兴，已经喝上头了，言语间尽显豪迈。
    忽然，他面色一喜，感觉到怀里的传讯符在微微发烫，显然是他的未婚妻尹湄在联系他了。
    这让白烈很是高兴，因为这尹湄可是很少主动联系他。
    “这一看就是大嫂联系大哥啊！大哥还不赶紧看一看是什么信息？”
    叶凌对于白烈的事情显然很是了解，见此不由一笑说道，带着调侃。
    他可是知道白烈对于他那个未婚妻可是喜欢的很。
    这声大嫂，听得白烈那是个浑身舒坦！
    这让他脸上笑容越发灿烂，急忙查看传讯符内的信息，然后笑道，“嘿嘿嘿，尹湄说她正好有事离开道天仙宫，今天有时间，可以见我一面。”
    
    第115章 照顾大嫂另当别论，准备看一场好戏
    楼阁之中，神光隐现，精气弥漫，显得一派和睦热闹景。
    白烈又喝了一杯酒，说着这话的时候，脸上不禁显露出得意和兴奋来。
    虽然这段时间他和尹湄也见过几次，甚至还带着她见过包括叶凌在内的不少朋友，但尹湄却一直因为矜持的缘故，和他始终保持着三丈的距离。
    碰也碰不到一下。
    这让白烈心中有些愁苦，不过另一方面也让他看到尹湄这种矜持自爱的品质，心里更是~喜欢得紧。
    前段时间在万道宴上遇到的小小不爽，-也是烟消云散。
    毕竟当时事情也是迫不得已，尹-湄是被逼无奈。
    他反正总有一天会把顾长歌当时碰尹湄狐尾的那只手给剁掉的。
    今天尹湄主动联系他，让白烈心中美滋滋的，两人的关系在他看来已经逐渐升温，变得很熟悉……说不定今天可以更近一步。
    如此想着，白烈脸上笑容更深。
    一边取出传讯符，告知尹湄自己如今的位置，一边对面前几位天骄笑道，“我让尹湄直接过来找我，诸位应该不会有意见吧？”
    闻言，一众天骄急忙摇头笑道，“白烈兄说哪里话，我们怎么会有意见呢？”
    “对于九命天女尹湄我等早就所有耳闻，她可是九尾一族的天女，艳扬一方，姿容绝色，白烈兄拥有如此未婚妻，实在是让我等羡慕嫉妒不已。”
    “而且前段时间在万道宴，更是听说尹湄天女直面顾长歌，面不改色。”
    “是啊是啊，为了白烈兄敢于站出，抗衡顾长歌，身为道天仙宫弟子，却能做出这种事情。”
    “尹湄天女的品性自然不用多说，问世间多少趋炎附势女子能做到这一步？光是这一点就甩开了多少人？”
    “但尹湄天女如此行为，实在是让我等钦佩不已，实乃白烈大哥的良配啊！”
    听到这话，一众年轻天骄，不论男女，开始向白烈敬酒恭维，一番话那是说的白烈舒服的很。
    虽然因为提到顾长歌而有点不爽，但一想到尹湄一会会来，这点小情绪也就散去了。
    叶凌坐在另一边，一身黑衣，面容看起来很普通。
    但浑身却有一种难言的自信气度，在一众阿谀奉承的年轻天骄之中，也显得格外出众。
    前段时间，万道宴的事情他自然也听说了。
    那顾长歌实在是欺人太甚，当众羞辱白烈，如果不是关键时刻，白烈的未婚妻尹湄站了出来，为他挡了一波。
    说不定白烈还得遭受更大的耻辱。
    关于尹湄，叶凌也见过几面，的确很美，让一向喜欢美人的他有点心动。
    但毕竟是白烈大哥的未婚妻，他也绝了心思，他这个人虽爱美人，但终归还是有着底线的。
    当然如果白烈不在的话……那照顾大嫂这种事情，就另当别论了。
    此刻，叶凌注意到刚才白烈听到顾长歌时候的那一抹阴翳眼神，不禁笑着道，“白烈大哥何必太在意那顾长歌，说到底他只不过是修行速度快你半步罢了，当你突破到封王境中期的时候，又何必再惧他？”
    闻言，白烈也是哈哈一笑道，“果然还是贤弟懂我心啊，我也是这么想的，等我突破封侯中期，顾长歌再强又如何？我可不惧他。我白虎一族同境界的攻伐之力，可不弱任何人。”
    这也是他如今心中坚信的无敌信念。
    当初在万道宴退避顾长歌，是因为修为不及对方。
    但是现在他已经感受到了封侯境中期的那层桎梏，随时可以想办法突破。
    到那时候，他必将击败顾长歌，让其颜面扫地，后悔那天的所作所为。
    “哦对了，说起顾长歌，为何贤弟你也跟其有不少仇怨的样子，我还听说你扬言也挑战他。”
    忽然，白烈眉头紧皱，想到什么，看向叶凌问道，“为兄倒不是觉得你没希望，毕竟你的天赋为兄亲眼目睹。”
    “你能以弱胜强，和顾长歌齐名的叶琅天也能抗衡，当你修为追赶上来的时候，顾长歌想必也不会是你的对手。”
    最近的传闻已经在无量天传开了，这里的一众年轻天骄也知道此事，对于叶凌那自然是很钦佩。
    叶琅天那可是古帝转世，在上界各天，都流传着他的不少传闻。
    叶凌以弱胜强，显然震惊了很多人。
    要不然他一个旁系弟子，怎么可能和白烈称兄道弟。
    “白烈大哥有所不知啊，顾长歌是你的敌人，那自然也是我的敌人。更何况他那个未婚妻，你知道吧？”
    听闻这话，叶凌不禁哈哈一笑道，言语间并不把顾长歌放在眼中的样子。
    那些传闻在他看来，不可尽信，就算是真的他也不惧，因为他心中有很大底气和能耐！
    “顾长歌的未婚妻？你说的是无双仙朝四公主月明空，那的确是个惊才艳艳的女子！莫不是贤弟你在打人家的主意？”
    白烈喝了杯酒，听到叶凌这话倒是眼前一亮，毕竟都是男人，关于女人的话题，向来都是荤素不忌的。
    尤其月明空的确是优秀，虽然无双仙朝所在疆域和无量天隔了很远，但最近可是听说月明空赶到了道天仙宫，去寻未婚夫顾长歌。
    这实在是让他羡慕啊！
    一旁的几位年轻男子，显然也是眼前一亮，对于这个话题很感兴趣，都在认真听着。
    所谓佳人神女，谁不向往？
    他们没想到叶凌竟然有这么大的胆量，竟敢打月明空的主意，更让他们钦佩。
    这时，叶凌又眯了眯眼睛道，“不知道什么缘故，那月明空无故设计杀我，被我侥幸逃走，此事我可不会这么轻易放过她的，至于顾长歌，不过是连带着一起算账的！”
    说到这里，他摸了摸自己脖子上的黑色吊坠，当日在黑石古城的事情，可还历历在目。
    本想一亲芳泽，但没想到竟然会差点把小命丢在那里。
    想到这里，叶凌眼里寒光一闪。
    此话让白烈一愣，不过想到他这位贤弟的脾性，估计是对人家欲图不轨，然后遭遇杀机，不禁有点啼笑皆非。
    当下，一众年轻天骄又大笑起来，开始讨论接下来道天仙宫准备开放仙古大陆的事情，俨然成为了小圈子。
    ……
    于此同时。
    在叶凌等人这座古城之中，一辆看起来很普通的马车正缓缓驶来。
    驾车的黑衣老者看起来也很普通，不过却透着云淡风轻、举重若轻之感。
    附近的修士看到之后，不由避退，隐隐猜测到马车之中人身份不简单。
    马车之中，两道人影对立而坐，正是顾长歌和月明空。
    月明空凤眸微垂，在思忖上一世的不少事情。
    白虎一族的少主白烈可是叶凌少有的真朋友，两人共患难过，情同手足，感情很深。
    她知道顾长歌正在打算对白烈下手。
    至于怎么把禁忌魔功的锅扣到叶凌头上，她也好奇，顾长歌到底要怎么做。
    毕竟这种事情，可不仅仅是和叶琅天商量一下就成的。
    如果真是细究探查起来，会发现叶凌和禁忌魔功其实八竿子都打不着。
    而顾长歌到底还有些什么隐藏手段是她从未了解的？
    她抬头看了顾长歌一眼，发现他此刻却安静得很。
    褪去了平时的那种俯瞰一切的神情，显得格外恬淡自若，月色落在那张清俊脸上，倒是有种出尘绝世的谪仙之感。
    如果这才是他的真实面目该多好？
    这让月明空微微摇头，把这不切实际的想法抛之脑外。
    两人各自有着心事。
    气氛安宁，静默无语。
    酒香醇厚，檀香悠悠，让顾长歌神情有些惬意，微微眯着眼睛。
    ·· ····· ··
    “冥老，随便找个座府邸休息就好了。今晚我要去看场好戏。”
    而后，顾长歌随意开口，对着驾车的黑衣老者说道。
    “知道了少主。”冥老回答道。
    道天古城离这里并不远。
    只不过因为最近道天古城极为热闹，各族各派汇聚来的缘故，不少修士都赶往附近的古城休憩。
    顾长歌离开道天古城后，并没有选择返回山门，也没有打草惊蛇，一路上倒是很低调。
    毕竟他是来看好戏的，顺便在推波助澜一手，免得事情出现差错。
    这个禁忌魔功的锅，他要扔出去，还得再经过一些小手段。
    而现在，他也打开了许久未曾打开的系统。
    属性界面许久未看了。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子、长生顾家少主。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封王境中期。
    功法神通：道天仙典（第八层进度百分之六十）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、虚空之力（天赋）、吞仙魔功、无终仙决……
    天命值：一万两千。
    气运点：二千五百（黑色）。
    系统商城：已开放。
    ..... ....... .......
    仓库：破界符＊1、破禁符＊1、神隐符＊1、气运掠夺卡＊3。
    在顾长歌不知不觉之中，气运点已经提升到了两千五百点，这个速度倒是挺快的。
    想必除了大部分苏清歌和林秋寒提供的气运点外，还有部分来自于顾仙儿。
    当然还有前段时间，两条气运之女任务线的进城原因，收获了不少气运点。
    现在摆在顾长歌面前的，是先把白烈的那条随机任务解决掉。
    毕竟是一千气运点，五千天命值，也不算低了。
    而且这个时候，差不多也该白烈发挥最后的余热和价值了。
    在他的计划之中，白烈可是具有很大作用的，而且现在也找不到比白烈更好的选择。
    “距离上次突破，似乎也过了段时间了，话说我也该突破一下了。”
    这时，顾长歌又扫了下他现在的境界，老实说，习惯吞仙魔功之后，他发现加点虽然爽，但比起吞仙魔功来，还是差不少。
    当然天命值对他而言，还有更多更好的作用。
    但真正修为难以横推当世前，他还是得老老实实加点，表面修为得维持起来。
    嗡！
    “系统，加点。”
    顾长歌吩咐一声，然后熟悉的清凉感拂过全身，四肢百骸内开始有奇异的力量传来，每一个细胞都像是在蜕变。
    同时，道天仙典的进度，也被推到了第八层百分之九十去了。
    封王境后期，突破！
    “这家伙莫名其妙就突破了……”
    月明空也注意到了顾长歌刚才气息的改变，有些惊讶。
    她一直很好奇顾长歌是如何将表面修为控制得如此天衣无缝，让人难寻一丝破绽的。
    如果不是有前世经历的缘故，她至今恐怕都不会知道顾长歌其实一直隐藏着最大的底牌。
    这让她心中一阵暗惊，顾长歌的手段，简直是匪夷所思。
    是不是他只要愿意，其实随时可以突破到虚神、真神，乃至更高的境界？
    想到这里，月明空沉默了，她就算处处寻求机缘，如今真正的修为也不过和顾长歌表面持平罢了。
    当然，她表面修为也只是刚到封王境初期的样子。
    有上一世的经历后，她也明白隐藏底牌的重要性，不会将真实修为轻易暴露。
    所以就连顾长歌其实都没察觉到月明空的真正修为其实是封王境后期。
    光这一点，她就足以傲世如今的一众年轻至尊了。
    当然，这对于顾长歌来说，其实并不重要，他都压根没在意过。千
    
    第116章 兄弟情深啊，顾长歌对于人心的精确把控
    叶凌等人所在的楼阁之中。
    白烈一直眼巴巴盼着，终于在月色落入第三根房檐的时候。
    楼阁外的虚空之中，传来声音。
    “白烈，我来了！”
    这声音动听又带着魅惑，令人不禁心神沉醉。
    白烈一喜，直接来到窗边迎接，一众年轻天骄纷纷起身，皆是眼前一亮。
    如此佳人，不管看多少次，都会觉得不够的，怪不得连白烈这般的铁血男儿，也会沉迷温柔乡不可自拔。
    “九命天女尹湄……”
    叶凌也是越看越惊艳，今天尹湄很显然认真打扮过，略施粉黛，让他不禁都对白烈羡慕了几分。
    “尹湄，你来了？”
    白烈对着窗外笑道，脸上露出沉迷神色。
    “我来了！”
    一位身穿红裙的女子轻轻笑着。
    从这虚影之中，一步步踏出，脚下似乎是盛开了一朵朵娇艳之花。
    面容带着妖异，魅惑之意。
    她非常美丽，这种美丽不同于之前的那些神女。
    而是带着一种妖狐的美丽，仿佛可以魅惑众生。
    她从虚影之中走出，降临在虚空之上，美丽的近乎不真实，瓜子脸莹白如羊脂玉。
    一双黛眉弯弯，眸若红宝石，泛着莹光。
    琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹，一头秀发光滑如绸缎。
    在夜色下，月光朦胧。
    她身段挺秀，向着楼阁之中踏步，如同一株魅惑众生的绝世仙葩。
    肌肤光泽莹莹，十分的完美。
    很显然，尹湄今天特意打扮过，比白烈以往任何时候见到的样子，都还要美丽许多。
    他呆滞住了，很快反应过来，发出一声由衷的感叹。
    “尹湄，你真美！”
    尹湄眼神有点含羞地白了他一眼，嗔道，“真呆。”
    这话差点让白烈骨子都酥了，整个人的神魂都仿佛哆嗦了下。
    不过很快，他注意到楼阁内一众天骄，乃至他那位贤弟叶凌那略微有点呆的神情，面色上顿时有一丝的不悦和不舒服。
    毕竟尹湄为了来见他，还特意打扮过，这幅模样又怎么能让其余男子如此盯着看？
    白烈虽然性格豪迈，但他也是个男人，占有欲不是一般的强。
    当下发出声冷哼来，以示自己的不满。
    楼阁内的一众年轻天骄听到这声音，也是很快反应过来，急忙把视线收回来，脸上有点尴尬。
    叶凌也是缓缓地收回了目光，故作镇定地举杯喝了口酒，道，“白烈大哥倒是好福气啊！”
    如果是平时，白烈听到这话，肯定觉得高兴，但是联想到叶凌的为人，现在却总感觉哪里怪怪的。
    “尹湄你来的正好，刚才正提到你呢。”
    不过白烈也没有计较，急忙带着笑容，把尹湄迎了进来。
    同时吩咐楼阁内的人去换了酒宴。
    尹湄好不容易主动找他一次，而且还打扮的那么漂亮，实在是让他高兴得很，脸上红光满面，额头上的王字，更是在闪烁着异样光辉。
    白烈更是感觉，今晚会不会发生些什么美妙的事情，是不是能一亲芳泽了。
    毕竟又是夜晚、又是酒后。
    一想想就让他有点激动兴奋。
    “让你们久等了，最近山门内事情不少，顾师兄已经被宣布立为传人了，封册大典就在最近。”
    “他今日离开山门，不然我可不敢随便出来。”随后，尹湄微笑着说道，大大方方地落座。
    不过她却和众人之间都隐隐隔着一段距离，这让白烈并无不悦，反而更是高兴。
    此刻他更是巴不得所有人都离开，只剩他和尹湄两个人。
    酒宴重新开始。
    尹湄和众人交谈起来，自然大方，很是得体。
    不过白烈面色却隐隐不好看，尤其注意到一些年轻天骄偷偷瞟来的眼神。
    今晚的尹湄实在是太明媚动人了，不惹人注意也不行。
    而很快，一众年轻天骄见白烈神情，也很知趣，纷纷告辞离去。
    如果因此得罪了白烈，那就得不偿失了。
    楼阁之中，一时间只剩下叶凌、尹湄、白烈三人。
    “我敬天女一杯，像天女这样不趋炎附势、敢于抗衡顾长歌的天之骄女，如今也实在是罕见啊！”
    “而且在道天仙宫被顾长歌只手遮天的情况下，却依旧不惧他，光凭这一点，就让小弟钦佩啊！”
    叶凌笑呵呵地说道，举起手中白玉制作的酒杯，遥遥对尹湄敬了一下。
    他说的倒是实话。
    听到万道宴发生的事情的时候，他就对尹湄这种拥有不屈气节的女子很有好感。
    如今也见了不少面了，今晚这略施粉黛的模样，实在是眼前惊艳，心中感叹白烈大哥艳福实在不浅。
    九尾天狐一族的天女，如此身份，也罕有人及。
    如此想着，叶凌一口饮尽杯中之酒，尽显豪迈。
    “叶凌兄弟倒是客气了。”
    听到这恭维的话，尹湄似乎也是开心，展颜一笑，和他遥遥敬了一杯。
    “最近也是听说叶凌兄弟的不少传闻，实在是让奴家钦佩不已，不仅和古帝转世之称的叶琅天交手不落下方，竟也向顾师兄发起挑战，这种胆魄令人心惊。”
    “在知道顾师兄实力的情况下，还敢这么做，如今年轻一辈可没几人比得上。”
    她抿嘴一笑，眸眼弯弯，显得很开心，开始和叶凌隔着一段距离交谈起来。
    “哪里哪里，天女夸奖了。不过这又何惧的，顾长歌虽强，但不怕他的人还是大有人在。”闻言，叶凌也是呵呵一笑。
    对于这奉承很是舒服，而且说话的人不是别人，还是他大哥的未婚妻。
    这让他心中生出股异样来。
    不过叶凌还是掩饰得很好。
    很快，两人旁若无人般的谈论起来，尹湄不时捂嘴一笑，眼波流转，更显美丽动人。
    叶凌面容虽然普通，却有一股自信的气度，不似常人。
    这一幕落在白烈眼中，让他面色透着难看，这一刻仿佛是他成了个外人一般。
    而且平日里，尹湄对他很客气，态度也没有现在这般自然随意。
    但现在和叶凌说话的时候，却不时发笑，显得很开怀的样子。
    白烈的神色是越来越难看，隐隐觉得叶凌他这个平日里很顺眼的贤弟，也变得碍眼起来。
    “叶凌……”
    白烈面色微沉之中开口，这次都没直接称呼贤弟，而是喊叶凌的全名了。
    “白烈大哥……”
    叶凌此刻也是忽然反应过来，面色有点略微的尴尬，自己刚才的确有点喧宾夺主了。
    光顾着和尹湄谈话，把白烈晾在另一边。
    不过他心中还是有点不以为意的，觉得白烈太过于狭隘了，不过就是和尹湄说说话而已，还隔着一段距离，他计较个什么？
    叶凌随后看了眼外面的夜色，也起身准备告辞了，笑道，“贤弟就不叨扰了，天色也不早了，是该告辞休息了。”
    他也知道白烈现在估计有点生气。
    所以准备先离开，让白烈消消气，他一直以来，本身的桃花运就不错，尹湄和他多说几句话，这本身也没什么。
    白烈太小题大做了。
    白烈面色不太好看，叶凌今日所举，在他看来，的确有些说不过去了。
    平日里他对叶凌可是多有照顾，为他提供了不少修炼资源，可现在当着他的面，竟然和他的未婚妻这么“勾搭”？
    这算什么？
    白烈没多说什么，面色有点阴翳。
    而此时，叶凌也是对尹湄告辞一声，径直离开了阁楼之中。
    反正他目前所居之地，离这里也不远。
    一时间，楼阁之中，也只剩白烈和尹湄两人。
    白烈盯着和他一直保持着距离的尹湄，面色很不好看，正要开口责问她刚才之举。
    而此时，尹湄脸上的笑意也消失了，她直接先一步淡淡道，“叶凌此人心术不正，以后离他远点。”
    换脸之快，让白烈有点震惊，甚至是瞠目结舌。
    刚才还一副和叶凌谈笑的神情，现在又恢复了以前那种客气疏离的样子。
    这让白烈震惊住了，一时间没反应过来。
    不过很快，他听清尹湄这话，不由眼睛略微瞪大。
    尹湄刚才的举动，其实是在试探叶凌？
    而这时，尹湄看了他一眼，似乎有点恨其不争的样子，淡淡道，“你这脑子里装的是什么？怎么走到今天这一步的？”
    “从第一天见面的时候，那叶凌就一直盯着我，目光不纯净，心里就不知道在打些什么主意。”
    “只不过是你没注意到罢了。如果当时我直接给你说的话，你恐怕还会怀疑我想离间你们兄弟两人，所以你今天看清他的为人没有？”
    说完，她就看着白烈，眉头紧皱，对他很失望的模样.. .
    “这……”
    白烈一下子呆住了。
    听完这些解释，再结合今天尹湄和平时不一样的举动，很快白烈他也恍然了。
    他并没有怀疑尹湄的话。
    也找不到怀疑的理由。
    毕竟刚才叶凌的行为，实在是很过分。
    白烈细细一想。
    帮他看清叶凌的真面目，这其实才是尹湄的真正目的。
    想让这里，白烈有点感动了，没想到尹湄竟然暗中为他考虑了这么多。
    刚才他竟然在怀疑尹湄……
    这让白烈又是愧疚，又是感动的。
    “尹湄你倒是有心了，我错怪你了，原来你是在为我考虑。”
    白烈开口感动道，说到后面，他面色却也冷了下来，“叶凌的脾性我其实一直就所有了解，但没想到他竟然到这种地步，连你的主意都敢打……”
    叶凌打无双仙朝储帝月明空的主意，这件事他是知道的。
    结合今天所见，让他神情更是冰冷，直接将叶凌归属到和顾长歌一列去了。
    “哼，我就知道叶凌这家伙，表面对我恭敬，其实心藏不轨。”
    “他和那顾长歌，也没什么区别！”
    白烈冷冷说道，已经在着手考虑如何解决叶凌的事情了。
    在他没注意到的瞬间，尹湄眼中掠过一抹嘲弄，不过一闪即逝，被她隐藏的很好。
    她今晚所说所做的一切，自然都是顾长歌吩咐安排的。
    尹湄她只不过是照办而已。
    而这一切，正如顾长歌所说的那般，按照他的计划而走，没有任何的偏差，这让尹湄心中忍不住心悸，感受到了恐惧。
    顾长歌对于人心的把控，简直太可怕了。
    她都想不到这一切竟会如此简单。
    白烈和叶凌几年的兄弟情深，竟然这么轻轻松松就被顾长歌所瓦解。
    而她在这中间，也只是见了白烈几次面，和他说了几次话罢了。
    其余事情压根就没做过，就没管过。
    不过尹湄也清楚，有部分原因是因为她是九尾天狐一族的天女，本身演技就过人，让人寻不出破绽来。
    当然最主要的还是，顾长歌对于白烈和叶凌性情的把控，简直精控到分毫，让她忍不住打寒颤。
    虽然从始至终顾长歌都未曾露面，却将一切局势都牢牢把控于手。
    白烈以及叶凌两人，或许压根就不知道顾长歌在暗中推动着这一切。
    这太可怕了！
    这也让尹湄暗自确幸，她当初的决定很正确，不然她现在估计连怎么死的都不知道。
    “尹湄，今晚夜色已深，你还要回山门吗？”
    这时，白烈忽然有点期待地看向尹湄，问道。
    毕竟大晚上的，尹湄不可能再返回山门吧？
    尹湄闻言，脸上神情已经恢复自然，看不出异常来，她摇头轻轻笑着，“今晚不回去了，在这座古城内我有一处小别院，正好可以休息。”
    白烈有点失望，但也不能强求。
    而后，尹湄也不久留，告辞离去。
    不过离开前，她眸光微微一闪，带着笑意的声音传来，道，“不过也距离这里不远，就在东边三百里处。”
    “东边三百里处……”
    这话，让白烈眸光猛然炽盛起来，心中略微一喜。
    这话难道是尹湄对他的暗示吗？
    不过现在不是着急此事的时候，他面色沉了下来，大手一挥。
    “来人……”
    身后的虚空之中，一尊可怖的身影出现，气血极为旺盛，正是他暗中的护道者，是白虎一族的大高手。
    “少主！”
    同时白烈平时的随从和追随者，都自楼阁下面出现，数量不少，每一个人都极为强大，修为最弱的也是圣主境。
    “去把叶凌给我抓来，这该死的家伙，竟敢如此对我。”白烈脸色阴沉着道。
    “是，少主！”
    很快，包括护道者在内，这群人通通冲出楼阁之外，往叶凌所在之地而去。
    对此白烈才稍微放下心。
    他知道叶凌手段不少，所以才派出护道者前去，势必要将叶凌抓回来。
    “尹湄离开前那话，应该是对我暗示什么吧？”
    这时，白烈脸上不禁露出笑容，身影一动，也离开了这里，往尹湄所说之地而去。
    
    第117章 略施小计罢了，白兄就不喝一杯吗？
    一座幽静雅致的别院之中，顾长歌正负手立在窗边，面上带着若有若无的笑意。
    “叮，气运之子关系线随机任务完成，正在结算中。”
    “结算评价完美级，获得气运点一千点，天命值五千，额外奖励加成百分之四十。”
    “最终奖励结算中，获得气运点一千四百点，天命值七千。”
    他脑海之中，响起了系统提示声音，一切正如顾长歌所预料的那样，也正如他所计划的那样。
    白虎一族少主白烈和叶凌的关系已经破裂了。
    “这种兄弟情深，到底有什么用呢？连这点美色诱惑都坚持不住了，呵……”
    顾长歌神情有点饶有兴趣。
    兄弟如手足，女人如衣服，这句话自然是说一说而已，当真正遇到的时候，有多少人真的能做到？
    让兄弟穿自己衣服？
    对此顾长歌只是嗤笑一声。
    他也不过从中利用了下两人的弱点，叶凌好色多情、白烈痴心愚蠢，一个尹湄在其中只需三言两语就可挑拨两人关系。
    她其实什么都没做，顾长歌只是以她为媒介，将叶凌和白烈之间的裂隙，无限放大罢了。
    而根据系统的提示声音来看，效果还很不错，至少尹湄的所做所为，没有让他失望。
    而接下来，就是顾长歌出手的时候了。
    白烈的最后余热，也该燃烧殆尽了。
    “为夫出去一趟，你在院落内等为夫回来。”
    而后，顾长歌对着院子内的月明空轻声一笑，一身白衣在月光下却显得超然。
    他说着也不等月明空的回答，整个人说完，轻飘飘地一跃，立在院墙上，恍如一片惊鸿，一下子就消失不见了。
    “顾长歌他去干什么？”
    月明空走出院落，黛眉一皱，面上带着疑惑。
    从21道天仙宫开始，她就一路就跟着顾长歌，让他甩不掉自己，就是想知道顾长歌一些隐藏手段和秘密。
    但是顾长歌带她来这里后，也不给她说什么事情，也不让她跟着。
    然后说完这话，一下子就不见了。
    这让月明空心中有些气恼，知道自己是跟不上去的。
    当然她也知道，如果顾长歌真不想让她知道行踪的话，光凭她现在的能耐，绝对是跟不上的。
    顾长歌的实力，想躲避她的跟踪，实在是太轻松了。
    “所以说，他现在难道是对付杀叶凌去了？所以才不让我跟着，这家伙果然是跑去吃独食，连汤都不准备给我留。”
    月明空这一刻有点咬牙切齿。
    她担心顾长歌在叶凌手中吃亏，就把自己所知道的不少叶凌的信息，都以调查为由告知了顾长歌。
    本以为顾长歌到时候会考虑分给她一点好处。
    结果现在顾长歌直接一个人就跑没影了，还让她在院落里等着不要动。
    这让月明空恨得牙痒痒，她这位好夫君当真是什么都不准备给她留，心黑自私的很。
    不过她也好奇，顾长歌是打算怎么对付叶凌，怎么把魔功的黑锅扣到叶凌脑袋上去？
    如今顾长歌在暗，叶凌在明。
    叶凌或许还不知道他自己已经被顾长歌给盯上了。
    这时，月明空忽然感觉到不对了。
    “叶凌身为轮回古天尊传人，手中保命底牌不少，顾长歌想杀他的话，除非暴露他的秘密，不然现在的可能性不大……没准也会被叶凌逃掉……”
    “所以顾长歌不大可能现在对叶凌出手，他会在白烈身上动手脚。”
    “毕竟以顾长歌的性情来说，叶凌还有不少利用价值，可帮他背一段时间的锅，而这一段时间，顾长歌可以大肆地以禁忌魔功修炼，并且还不会有人怀疑到他头上来……”
    “相反叶凌还会帮他背锅，成为过街老鼠人人喊打，以至于在上界寸步难行。”
    月明空想通了顾长歌的这个目的。
    因为上一世顾长歌这样暗中发育壮大实力，可不是一次两次了。
    这次叶凌主动送上门来，顾长歌绝对不可能浪费，会好好利用一番的。
    也就是说顾长歌现在不大可能会杀掉叶凌。
    “将世人都玩弄于掌心……我知道的越多，恐怕也越危险了。”
    月明空眉头紧皱，找不到破局的办法，如今只有揣着明白装糊涂了。
    ……
    叶凌离开酒宴后，就回到了自己平时修行居住的府邸，哼着小调，心情似乎不错，和吊坠之中的老龟聊着天。
    “老龟你说我那白烈大哥，是不是太小气狭隘了点，我不就和尹湄多说了几句话吗？瞧他那脸色，阴沉的像是我做了什么大坏事一样。”叶凌说着，一副满不在乎的样子。
    吊坠内的老老龟，听到这话猛翻白眼道，“你这个小子好色的性情倒是和当年的天尊有的一拼，人家好歹是你大哥，就不能对人家尊敬点吗？”
    “喧宾夺主的事情，也亏你说的那么自然，你不收敛一下，迟早会因为女人的事情吃大亏的。”
    “你难道忘了谁上一次才遭遇袭杀？”
    不说还好，一说就让叶凌面色变得有点不好看。
    这件事情，对他来说完全就是耻辱了，还浪费了一件很珍贵的保命玉符。
    虽然那样的玉符他还有不少，但用掉一枚就少一枚，他自然头疼。
    “老龟，这件事你别说了，月明空当日之仇，我迟早要她归还的，这样的女人，手段不少，不为我所用也是可惜了。”
    “不过倒是便宜那个顾长歌了，他不就是家世背景不凡吗？除此之外还有什么了不起，那么多人畏惧他。”叶凌有些不屑地撇撇嘴。
    他一路走来，靠的可不是家世背景，完全是根据轮回古天尊的传承，从弱小厮杀，不断强大，成就如今的地步。
    所以他打心底里看不起顾长歌这样一出生就站立在巅峰的年轻至尊。
    什么古帝转世、真仙之资，遭遇生死厮杀的时候，他有各种手段可击杀他们。
    这是叶凌的自信！
    “嗯？”
    忽然，叶凌眉头一皱，感觉到一股不妙的氛围，夜色下，天地间像是默然一静，有强者忽然降临此地了。
    磅礴而恐怖的威压，像是一方古老星辰坠落，带着令人色变的气息。
    “是谁？”
    叶凌心中警惕，紧盯府邸外面。
    风停了。
    月色下，他只看到了那里立着道修长而朦胧的白衣身影，无垢出尘，超凡脱俗。
    像是不存在于这个世间。
    但面容那里像是被无尽的迷雾所笼罩，一枚枚奇异的符文流转，气息强大到了极点。
    唯有一双深邃的眸子，透着冷漠、俯瞰之意，在那里注视着他，之前未曾被他察觉。
    那种神情，像是在打量猎物一样，让叶凌遍体生寒。
    “这人是谁？到底是何时出现的，之前我竟然都未曾发觉？”
    这瞬间，叶凌心中一紧，后背全是寒意，手脚发凉！
    一种不安的感觉，忽然笼罩他的心头！
    他气息涌动，一枚枚漆黑色、带着轮回气息的可怖符文出现，当中有毁灭般的力量，被他握在掌心，随时准备出手。
    叶凌紧张到了极点，眼前这人，绝对是他如今见到过最可怕的人。
    不是修为，是那种气息！
    然而，让叶凌一愣的是，远处的白衣男子并没进攻。
    他只是发出声淡笑，身影渐渐模糊，似凭空般消失不见。
    “呵……”
    “我们还会见面的，小蝼蚁……”
    随着白衣男子的身影消失不见，叶凌眉头紧皱，连他吊坠内的老龟，也察觉到了不妙。
    下一刻，叶凌面色剧变，“不好！”
    嗡！
    一位黑衣老者，忽然自虚空之中出现，手中祭出一把漆黑色的兵器，直接斩落，像是要撕裂一切！
    “此人是谁？为何要杀我？”
    叶凌面色大变，这位黑衣老者，竟然是一位神王境存在，而且还隐藏着气息，凭空出现，要刺杀他。
    他手中的黑色符文，陡然间有可怖的气息浮现，像是可毁灭一切，蕴含无上神威！
    “快逃！”
    “他只是刺杀你，想必不敢闹出太大声势来……”
    吊坠内的老龟，也是急忙对叶凌大声道，让他赶紧逃命，此处不能久留。
    听到这话，叶凌丝毫不犹豫，直接开始逃窜。
    不过让他疑惑的是，身后那位神秘的黑衣老者，似乎是忌惮他一般，并没有动用真正的神王境手段。
    不然绝对不可能只有这么点威势的。
    叶凌完全想不通，但是却又不敢停下来，只能一个劲的逃命。
    他也不想因为一名神王境存在，就动用无比珍贵的保命手段，毕竟那东西是用一次少一次，用在神王境修士手上，简直是浪费。
    “公子此举，到底是何用意？竟然早知道我杀不了这小子，所以让我别太逼急他……”
    身后追杀叶凌的黑衣老者，自然是冥老了。
    他眉头紧皱，想不通顾长歌为何会这么吩咐。
    刚才他的确在前面那个男子手中感受到一股可怖的气息，只要爆发，就能将他给毁灭掉。
    他注意到那是个漆黑色的符文。
    一时间也不敢太过于靠近。
    顾长歌的原话是要求他追杀这名男子，但又别把他逼急了。
    对此，冥老虽然困惑，也是照着吩咐做。
    顾长歌的想法，也不是他所能揣测到的。
    ……
    另一边，白烈派出追随者和互道者去捉来叶凌的时候，他自己则是很快找到了尹湄对他说的那座偏僻别院。
    门口有两座白玉石狮子，显得威武气派，极为宏伟。
    “尹湄想必已经在其中等急了吧？”
    白烈脸上露出笑容，在这里感受到了尹湄的气息，直接推门而去。
    院落之中很安静，穿过层层回廊，他终于见到了深处有烛火亮起的地方。
    月色朦胧，清泉流响，竹影斑驳。
    石桌上，早有一壶温酒，正在飘散着寥寥酒香。
    在旁边，有一婀娜红裙身影等候坐在那里，雪白泛着577光泽的蓬松狐尾，被她抱在怀里。
    莹白俏脸上，笑容带着魅惑，像是在等候什么人一般。
    “尹湄果然是在等我，连酒也帮我温好了。”
    白烈见状，脸色大喜，想着自己果然没有猜错，尹湄那句话就是在对他暗示。
    “尹湄，我来了！”
    白烈喊了一声，大步朝着内院而去，竹影斑驳，发出沙沙的声音，让他心中有些激动和兴奋。
    连带着一身可怖气血，在血管里发出隆隆般的声音。
    这时，听到这话，石桌旁坐着的尹湄，抬头眼神有些奇怪地看了他一眼，然后笑容不变地道，“看来主人说的对，你还真是来了。”
    “嗯？尹湄，你这话是什么意思？你不是在等我吗？”
    “主人？什么主人？”
    此刻，白烈面容上的笑容微微一滞，感觉尹湄似乎对于他的到来，并不惊喜和意外一样，好像还有一点他不明白的冷淡和嘲弄在其中。
    而且他感觉自己是不是听错了尹湄的话了？
    主人？
    什么主人？
    他的未婚妻尹湄在喊谁主人？
    “主人他很快就来了，你也很快就能见到了。”
    听到这话，尹湄也懒得再和他虚与委蛇。
    神情早已没有了之前白烈看到的温柔，尽是一片厌烦和冷漠，淡淡说道。
    “什么？！”
    闻言，白烈这一刻直接呆愣住了，宛如被一击晴天霹雳砸下，整个人都傻了。
    他简直不敢相信，平日里对他多有温柔，之前甚至帮他看清叶凌本性的尹湄，会忽然这样，宛如变了面孔。
    变得他不认识，一片陌生！
    “白兄你没听错，尹湄她自然是在等你。”
    而这时，一声带着淡淡笑意的声音响起，内院之外，一道白衣身影踏着月色而来。
    见到来人，尹湄脸上露出恭敬和讨好的神情道，“尹湄见过主人！”
    顾长歌点了点头落地。
    随手举起石桌上的白玉制成的酒杯，抬手凑往嘴边，“嗯还好，来得还算及时，酒还没凉。”
    他一口饮尽，不由赞叹一声，“你这温酒手法，倒是越来越好了。”
    “多谢主人夸奖。”闻言，尹湄顿时露出甜美的笑容，超开心的样子。
    “白兄怎么一直站着，不喝一杯吗？”
    这时，顾长歌才看向眼前石化呆滞、一片不敢置信的白烈，不由轻笑问道。
    
    第118章 一直在幕后主导一切，顾长歌太可怕了
    夜风微寒，月色斑驳，竹影更显幽冷。
    看着眼前这一幕。
    这一刻白烈整个人都傻了，就好像头盖骨掀开，一盆冷水从中直接倒灌而入，一下子僵在原地，浑身冰凉。
    刚才他还抱着最后一丝幻想，觉得尹湄是在和他开玩笑。
    但是现在，看着他的大仇人顾长歌忽然出现在这里，还自然随意地端起石桌上温好的酒，一饮而尽。
    白烈刚才竟然还以为这酒是为他所准备的。
    而且根据尹湄的态度和话语来看……
    从始至终，他都被尹湄瞒在鼓里，当猴子耍。
    这让白烈浑身发颤，眼睛发红，恐怖的煞气，自额头上浮现。
    那个王字，简直像是要复苏一般，身后的虚空之中，更是有一头巨大的白虎虚影浮现。
    他并不是真的傻，只不过之前一直被尹湄欺骗，现在一下子反应过来了。
    “顾长歌你……”
    他瞪着两人，简直目眦欲裂，浓浓的怒火充斥在眼中！
    顾长歌从现身，再到和白烈开口说话，其实也不过是一瞬间的事情。
    他自顾自地淡笑着，似完全没在意到眼前神情一片愤怒的白烈。
    “白兄不喝一杯，是看不起顾某吗？”
    顾长歌在石桌后面坐下，月光洒在他那张清俊无俦的脸上，倒有种白玉神祗般的清冷出尘。
    然而配合着如此情景。
    却让白烈的心不断下沉，沉到了谷底，在发冷发寒，简直手脚冰凉。
    “尹湄，白兄好歹是你未婚夫，给他倒一杯吧，大半夜的跑这里来，也是有点为难他了。”顾长歌轻描淡写地笑着，自饮自酌，根本不在乎白烈要喷火的神情。
    对他来说，今晚的事情，一切尽在掌控之中。
    白烈支走了他的护道者等人，前去捉拿叶凌。
    但是此刻的叶凌正被冥老追杀，一个劲逃命，或许早已不在这座古城了。
    白烈的人想找到叶凌，估计得花费不少时间。
    如此一来，倒是给了顾长歌一个从中操作的空挡时间。
    在这段时间之中，他可操作的事情实在是太多了，除了白烈之外，没有人见到他。
    至于叶凌，他压根没有见过顾长歌的真事面容。
    刚才顾长歌抽点空去看了下他的这个背锅侠，对此还算满意，叶凌不愧是气运之子，他的实力和反应力都很不错，除此之外，叶凌的保命手段不少。
    顾长歌在叶凌手中的那枚黑色符文上感受到了一股毁灭般的气息，想必是轮回古天尊留给叶凌的保命符文。
    所以顾长歌让冥老别把叶凌逼太紧了，做出追杀的样子就够了。
    他知道叶凌也不会把这么珍惜的保命东西花在这种地方。
    对付一个神王境存在，实在是太浪费了。
    冥老也没必要在这种小事上丧命。
    思绪回来，顾长歌之所以吩咐尹湄暗示白烈晚上这段时间来这里，自然不是为了向白烈摊牌装逼的。
    虽然这种感觉的确是爽。
    但顾长歌可是还有事情要做，白烈不死，他怎么把锅扔到叶凌头上去？
    眼前的白烈，也该发挥他最大的作用了。
    “是主人。”
    闻言，尹湄莲步款款。
    她来到浑身僵硬、面容愤怒、死死瞪着她的白烈面前，给他面前的白玉酒杯给满上了，并淡淡说道，“主人赐酒，你还不感激主人吗？”
    言语间丝毫没有之前见他的那种温柔，反而透着冷漠、厌恶。
    这让白烈气的浑身颤抖，简直要忍不住出手拍死她，之前他怎么会这么傻，一直被尹湄蒙在鼓里？
    可如果不是今晚亲眼所见，他估计以后都还会被尹湄瞒着，被她玩弄于掌心。
    “你好狠的心啊！尹湄，我自问对你很好，对你以礼相待，你为何要这么对我～¨？”
    白烈忍不住咆哮，只不过声音无法传出去。
    尹湄扫了他一眼，不发一言，觉得没任何必要和他说这些。
    嗡！
    这座内院的四周，此刻有光华浮现，一层层朦胧的光影在升起，像是有雾霭流淌，化作可怖的混沌大雾，封锁住了天空。
    在白烈踏入这里的时候，就引动了布置在这里的阵纹，气息笼罩着八方，任何声势都不会传出去！
    而且让白烈浑身冰冷的是，他没有带任何人，连平时一直隐藏在暗中的追随者，也被他自己支走的，派遣去捉拿叶凌。
    这让白烈暗恨，自己怎么会有那么蠢的一天。
    想到这里，他忍不住打了个寒颤，为什么尹湄之前会如此举动、如此说话？还不是为了离间他和叶凌之间的关系。
    而且她还无比成功，成功地让他们兄弟二人离间了。
    甚至让他派走身边的所有人去捉拿叶凌，导致他现在独身一人，孤立无援。
    再暗示他到这里来。
    白烈想通了，他头皮发麻、浑身发寒。
    从始至终，他的一举一动都被人所预料，被人掌控在掌中，已经给他挖好坑，只等着他跳进去。
    这尹湄的演技也实在是太可怕了！
    亏他还一直以为她是个善良温柔的人！
    倒完酒的尹湄乖巧恭敬地回过顾长歌身旁，又为他把空了的白玉酒杯满上。
    “白烈兄现在有什么好说的吗？”
    “听说你一直想杀我，现在我就在你面前，你怎么不动手了？”
    顾长歌淡笑着，顺手把一根雪白蓬松的狐尾撸在手中，神情倒也惬意闲适。
    反派自古死于话多，那是因为安排和计划出错，还不够缜密。
    现如今就算再给白烈一晚上的时间，他也不可能逃出这里的。
    所以他倒也不是很急。
    而且最主要的是，顾长歌倒是想知道白烈现如今是如何感想，毕竟这家伙一直想杀他。
    对于自己仇人，顾长歌自然有百般残忍手段弄死他。
    倒不是他性格扭曲，只不过这个时候，恰好有这点时间罢了。
    “尹湄你为什么要欺骗我，顾长歌他到底有什么好，还是许诺你什么好处？如果是他威胁你，那你告诉我，我可以帮你的！”
    白烈无比狰狞地盯着尹湄，简直是要把她吞下去般的模样。
    “简直愚蠢至极。”
    “主人不是你所能比的。”
    尹湄带着厌恶和冷漠，扫了他一眼，从始至终她心中对白烈都是这副态度。
    之前的温柔样子，如果不是因为顾长歌吩咐，她早就受不了。
    而且若要问顾长歌和白烈比有什么好？
    除了手段冷漠无情了点，哪一点白烈比得上？连提鞋也不配。
    “顾长歌，这一切一直是你安排的对吗？其实一直是你在暗中掌控这一切对吧？尹湄她从始至终都是在听你的吩咐？”
    白烈怒吼着，此刻简直要目眦欲裂，恨欲狂。
    平时一直和他保持三丈距离的尹湄，如今在顾长歌面前竟然如此乖巧亲昵的模样。
    这让他恨得发狂，滔滔气血在血管奔腾，化作可怖的白虎虚影，恨不得出手拍死两人啊！
    为何他之前一直看不出来？
    顾长歌隐藏的真是太深了！谁能想到他竟然一直在暗中推动掌控这一切？
    从没有人能够想到这些，毕竟在这之前，他都不知道尹湄竟然是顾长歌的人？
    不，不仅仅是他，估计道天仙宫的弟子长老们，或许都不知道。
    这到底是从什么时候开始的？
    这一刻，白烈的神魂都在发凉，从头凉到尾。
    顾长歌才是最恐怖的那个人啊！
    他一直藏在暗中主导着一切？他到底是有什么目的？还是什么……惊天阴谋？幕后大黑手？
    “看来你倒是不太傻，终于反应过来了，不然我都怀疑这反应时间给你是不是错了？”
    这时，顾长歌轻笑，抬手举杯，慢悠悠地喝了一口酒，然后才继续道，“白兄还是喝了这一杯吧，黄泉路远，你也好上路。”
    “顾长歌说什么……你要杀我？”
    听到这话，白烈简直不敢置信，浑身发寒，已经来不及怒骂眼前的两人了。
    他身后可是太古皇族的白虎一族，顾长歌他怎么敢？
    在这之前，他从未见过任何一人，能像顾长歌这么轻描淡写、甚至脸上还带着淡淡笑意，结果却说出这般杀气凛然的话来。
    他甚至感觉到滔天的血腥气息扑来，简直要把他淹没！
    顾长歌远比他表面所表露出来的还要可怕。
    他们一直以为顾长歌只是修为高深的年轻至尊，但万万想不到他还有这么一面。
    “白兄难道现在还看不清局面吗？我不杀你，让你来这里干什么？夜里促膝把酒长谈吗？”顾长歌发出一声淡然笑声，显得没有烟火气，更没有丝毫杀气。
    嗡！
    但话落，他手中的白玉酒杯忽然破开而出，一下子绽放万千神华，简直像是一朵璀璨仙花在虚空间扎根，要汲取众生养分。
    噗！
    白烈一直在注意顾长歌，谨防他忽然出手，但万万没想到他说话间就动手了，而且他竟然一点抵抗之力都没有，直接被轰飞。
    身后浮现的白虎虚影，直接被轰成灰烬！
    胸口炸开，有一朵妖异的仙花，竟然扎根而下，晶莹璀璨的花朵，摇曳出阵阵光雨，像是绝世仙葩般。
    可怖的疼痛，仿佛来自于灵魂深处，让白烈发出痛苦的嘶吼。
    所有的抵抗手段，在顷刻间瓦解，他展开的白虎虚影，更是在刚才的瞬间烟消云散、化作齑粉！
    两人的差距太大了！
    “¨．你的实力，绝不仅封王境，你到底还隐藏了些什么……”
    白烈爬起来，眼睛死死瞪大，咳出血来，浑身都是血，他简直不敢相信这些。
    因为顾长歌刚才随意一出手，就攻破了他的白虎神通，这只能说明顾长歌施展的神威已经超越了他现在的境界所能抵抗的程度！
    这让白烈骇然，更是忍不住心惊，顾长歌到底隐藏了多少秘密？
    太可怕了！
    “庚金本源，用在白兄手中，倒是暴殄天物了。”
    顾长歌没有回答他，只是盯着白烈手中逐渐浮现的暗金色符文，目光带着满意之色。
    白烈身上如果说还有什么是他比较感兴趣的话，那么绝对是这庚金本源了。
    上界排名前三的攻伐力量，极尽锋芒，可演化一切至强攻击手段。
    只不过在白烈现如今境界和他差距过大，根本发挥不出这庚金本源的力量来。
    嗡！
    这时，白烈身上忽然腾起 暗金色的火焰来，可怖的王字变得璀璨，有万兽臣服的威压，他在燃烧精血，准备拼死一搏。
    然而让他不敢置信的是，那朵璀璨的仙花，并没有消失的痕迹，依旧扎根在他胸口，似要浸没到神魂！
    啵啵啵……
    一片片花朵绽放，美丽而动人，却带着鲜血。
    顾长歌端坐在石桌后，神情饶有兴趣，没有丝毫动作。
    但是白烈知道，这个时候，他如果不拼命，绝对会死的。
    顾长歌的那种眼神，完全就像是看待猎物，或者是随手就可捏死的小蝼蚁。
    “我和你拼了，顾长歌！”
    同时，白烈的灵海发光，其中有蒙蒙光华出现。
    他祭出了一页璀璨的金质，上面有诸多金色文字流转，化作一头狰狞横扫九天的白虎，浮现出可怖威压！
    这是他的保命手段，到性命攸关之头，才会使用的！
    “杀！”白烈大吼，化作暗金色神影，要冲向顾长歌，和他拼杀，这个别院如果不是有阵纹笼罩绝对会在第一时间炸开！
    忽然，滔天魔气出现。
    一杆黑暗色、夹杂着赤红的魔戟横亘于空，被顾长歌握在手中。
    他身形不动，神情平淡，直接横扫而下。
    噗一声，那枚异常璀璨的金纸直接在虚空之中爆碎，连带着白虎虚空，也瞬间崩溃！
    “你竟然是天神……”白烈眼睛一片绝望和不敢置信芹。
    “等死不好吗？非要学着抵抗？”
    顾长歌神情不变，另一只手快速探出，一下子就扼住了白烈的脖子，让他的所有攻伐气息顷刻间消散！
    
    第119章 最后的光和热，怎么感觉有点病娇属性
    “你为什么会这么强，这怎么可能……”
    这一刻，白烈绝望了，面色一片灰白。
    明明他的身材比顾长歌魁梧高大很多，但是现在却像是小鸡仔般被顾长歌轻而易举提起来。
    这让白烈绝望到了极致。
    他最强的保命手段，作为生死攸关之际才会动用的金纸，竟被顾长歌一戟破灭！
    这杆魔气滔天的大戟，绝对超越了圣器，甚至是至尊器级别的凶物！
    不然不可能有这种神威，让他那张还未完全苏醒的金纸直接爆碎。
    “倒是可惜了这么张金纸，白白浪费了……”顾长歌摇摇头，虽是这么说，但面上也不见丝毫可惜的样子。
    “这是什么？”
    这时，白烈忽然惊恐大叫起来，面色无比惊惧，透着惊悚，像是见到了什么大恐怖之物一样。
    顾长歌神情平静，没有波澜。
    嗡！
    最后，白烈胸口炸开，那朵妖异的花，终究是深深扎根当中，而后各种神光流淌，结出一个漆黑色的大道宝瓶来。
    其中有浓郁的本源气息弥漫，庚金光泽出现，然后顾长歌掌间浮现一口漆黑不见底的黑洞，直接将其摘下，炼化吸收。
    良久，夜风吹来，他站立不动，微微闭上眼睛，“庚金本源的滋味，倒也不错，竟然蕴含这么多种变化。不愧是能排进前三的庚金之力。”
    “恭喜主人获得庚金本源。”尹湄见状，急忙恭敬道。
    亲眼目睹眼前景象，更让她对顾长歌臣服畏惧，不敢生出丝毫二心来。
    顾长歌可轻易掠夺她的性命。
    更别说还以诸多手段控制着她在。
    顾长歌微微颔首，而后看向手中的八荒魔戟，笑道，“可不能让你杀了他，留下其580余伤痕可就不好了。”
    说着，八荒魔戟之中传出一种雀跃、欢喜之意。
    它好不容易能重出天日，之前一直被顾长歌扔在兵器空间内。
    可惜只是一张封存了强大存在实力的金纸，难以让它发挥多大实力。
    这种难以发挥真正力量的感觉，对它来说简直比压抑还可怕。
    而且对于顾长歌一直把它扔在兵器空间之中，感觉有点委屈，像是被冷落了一样。
    而后，顾长歌随便安慰了它一下，便又把它扔回了兵器空间。
    “主人，白烈的尸体要如何处置？”
    尹湄看向面前的白烈尸体，不由询问道。
    以前顾长歌修炼结束，那些尸体都是由她负责处理销毁的。
    “白烈的尸体，可不能随意销毁。”
    顾长歌笑了笑，而后收了笼罩在这座内院的阵纹，月光洒落下来，更显几分幽冷。
    今夜，除了他和尹湄以外，没有人知道这里发生的事情。
    白烈的这具尸体，顾长歌可不会随意销毁。
    不然这锅可还不好扔给叶凌。
    只要是一些有眼力的老家伙，都会知道白烈到底是怎么死的。
    到时候，叶凌这锅他就算再不想背也不行了。
    离开这里之前，顾长歌略微沉吟了下，白烈的尸体自原地消失不见，被他先收入里世界之中。
    这具尸体，还有最后的用途呢。
    ……
    “恭送主人。”
    尹湄看着顾长歌离开。
    随后，她清除了这里的所有痕迹。
    这种事情她早就习惯了，然后根据顾长歌的吩咐，在这里静静等待。
    白烈忽然失踪，一会他的追随者亦或族人，肯定会有人前来询问 她。
    这个时候，就又是考验她演技的时候了。
    除非是对她进行搜魂，不然是没有人能知道这里的真相的。
    对此尹湄倒丝毫不担心，顾长歌的安排和吩咐，她从来就没怀疑过。
    而且正如顾长歌所说，她可是九尾天狐一族的天女，谁又敢轻易对她进行搜魂呢？
    尹湄神情平静自然，轻轻地梳理起着她的九根雪白、闪烁光泽的狐尾来。
    她倒是发现顾长歌对她兴趣不大，偏偏对她的尾巴很感兴趣。
    每次都会忍不住抓手里玩一会。
    最开始让她觉得很羞涩奇怪，甚至别扭。
    但现在也习惯了。
    如此想着，而没多久，尹湄感知到了府邸外有数道神虹赶来，气息强大。
    她嘴角露出抹奇异笑容，很快恢复自然，做出一副正在休息却被打搅到的样子。
    “见过尹湄天女，请问，你可见过我家少主？”
    很快，尹湄见到了白烈的一众追随者，以及白烈之前藏在暗中的护道者。
    一名圣人境存在。
    中年人长相，面容魁梧，有着明显的白虎一族特性，气血很澎湃。
    尹湄见他询问，面上不由露出一丝疑惑来，道，“白烈他的确来过我这里，不过他不是说去找叶凌算账了吗？”
    “原来如此，少主他竟然主动去找叶凌了……”白虎族的中年男子闻言，眉头皱的更紧了。
    平日里白烈和尹湄接触的时候，他都看在眼中，知晓眼前的尹湄性情如何，得体大方，聪明温柔，透着良好的教养。
    尤其之前在楼阁之中，亲眼看着尹湄帮助白烈看清叶凌的为人的举动。
    所以他丝毫没有怀疑尹湄的话。
    而且按照白烈的脾气，他的确会直接去找叶凌算账。
    在之前他就觉得叶凌为人不行，不过白烈处处维护叶凌，他也就没有再多管，多说什么。
    说到这里，他还得感谢尹湄，如果没有她，白烈估计到现在了还看不清叶凌的为人。
    “发生了什么？”
    这时，尹湄眉头一皱，似是疑惑，忍不住问道。
    “不瞒尹湄天女，少主去找叶凌算账，到现在都还没有回来，我刚才去叶凌平日所在的府邸，只在那里发现了一些战斗的波动……”
    “叶凌如今不知所踪，少主也是如此。”中年男子皱眉道，言语间有些担忧的意思。
    他寻遍了整座古城，也找不到丝毫踪迹，所以最后才到尹湄这边来问问。
    “白烈失踪了？”尹湄眉头皱的更深了，有些担忧道，“不过白烈他身为白虎一族少主，身上法器众多，应该会没事的吧。”
    中年男子叹了口气，拱手道，“那叶凌手段很诡异，就怕少主在他手中吃大亏。今晚倒是多有叨扰尹湄天女了，在下先告辞了。”
    尹湄点了点头，有些担忧道，“如果找到白烈的行踪的话，劳烦让他联系我一声。”
    “到时候我会告知少主的，尹湄天女放心吧。”中年男子答道，言罢告辞离去。
    尹湄身为白烈的未婚妻，这个时候会如此担心，在他看来很是正常。
    看着中年男子带着一众人离开，尹湄面上担忧之意瞬间一扫而光，而后不由露出些许嘲弄来，自语道，
    “等你们找到白烈的时候，他已经是一具尸体了。”
    “主人真是料事如神啊，所有事情都瞒不过他。”
    ……
    顾长歌回到府邸之中的时候，月明空正在院落内等他，一身素色纱衣，抱着双手，靠着院柱上。
    夜风吹来，青丝飘扬，无瑕仙颜上眸子清冷，一眨不眨地盯着他。
    这幅神情，仿佛是丈夫半夜跑出去偷吃，把她一人丢在家般。
    顾长歌露出淡笑，调笑一声道，“怎么一副这种神情？为夫可没出去偷吃。”
    在朦胧月色下，月明空站在那里，越发显得身段婀娜高挑，有着傲人的轮廓。
    “你是去哪里了？”
    月明空问道，忽然黛眉一皱，走了过来。
    她自然知道顾长歌不可能这个时候去杀叶凌。
    很大可能是去找白虎一族少主的白烈麻烦去了。
    但还是要问一下，毕竟是事关重大的要紧之事。
    而且她怎么感觉顾长歌身上，有股奇怪的幽香……
    顾长歌笑了笑道，“自然是去办事了，今晚看了场戏，明天回山门。”
    月明空在他面前停住，小巧精致的鼻翼一阵翕动，而后美眸不自禁眯住，不经意间流露一缕危险来。
    看她这副模样，顾长歌倒是有点讶然了，难道她鼻子这么灵，还能知道自己去哪了？
    九命天女尹湄是他的人，这件事自然越少人知道越好。
    顾长歌叶没打算对月明空说。
    而且，他也不知道月明空身为重生者，到底知不知道这件事。
    “身上一股狐狸精的味道……”
    月明空瞪了他一眼，声音冷漠之中透着股恼怒。
    “狐狸精？”顾长歌微愣，而后失笑。
    说起来尹湄的确是九尾天狐一族。
    不过，月明空的鼻子这么灵吗？
    他寻思应该是撸狐尾的时候，不小心沾染了上面的气息。
    想到这里顾长歌倒是多了点警惕，法力涌动，把身上的这些气味给祛除掉。
    目前来说，尹湄和他的关系可不能暴露出去，不然他天衣无缝的计划可就有破绽了。
    “月明空这家伙，竟然连我身上的气味都记得那么清楚明白，搞不好还真有点隐藏的病娇属性……”想到这里，顾长歌不由一笑。
    而说完这话的时候，月明空就已经转身，径直返回休息的院落了。
    亏她还老老实实在这等顾长歌这么半天。
    还真是半夜跑出去见女人去了。
    想到这里，月明空心烦的很，这一世顾长歌身边怎么还冒出个狐狸精来了？
    当然她也知道按照顾长歌的性情来说，他半夜去见的女人，也很大可能只是他的一枚棋子。
    但就是让月明空心中不爽，醋瓶子又翻了，简直是杀气凛冽。
    焱姬的存在就不说了，大圣境的实力，她目前动不了她。
    但是这忽然冒出来的狐狸精，是什么玩意？
    “别让本宫查出来你是谁。”
    月明空玉手紧握，眸子里寒光闪烁，神情很冷漠。
    这一刻她才恢复了平日里的模样，是高高在上的女帝，执掌生杀大权。
    她虽然在顾长歌面前屡屡受挫，但在其余人面前，绝对具有恐怖的压迫性。
    重生者如果真的想要谋划对付一个人，实在是太简单轻松了。
    更别说她还是无双仙朝储帝，手里权势滔天。
    月明空对顾长歌的确是爱的深恨的深，想尽手段要报复他前世之仇。
    可她同样不会容许顾长歌被她杀死之前，身边还有除她以外的女人。
    
    第120章 魔功传承者叶凌，好歹毒的计策啊
    这一晚，注定不会平静。
    对于白虎一族而言，更是发生了一件震怒无比的大事。
    所在的疆域之中，神岛无数，古木参天，广袤无比，精气喷薄。
    此刻有一声滔天怒吼传来，简直要把天上的星辰吼碎下来。
    可怖的气血滔天，化作一具恐怖无比的白虎身影，血盆大口仿佛一汪血湖，瞬间出现在天空。
    它发出一声惊天动地的怒吼，显然无比的愤怒！
    “何人敢杀吾儿！”
    正是白烈的父亲，白虎一族的虎皇，修为深不可测。
    虎皇现在愤怒到了极致，正在闭关修炼之时，却被族人告知白烈的~魂灯灭了！
    白烈可是虎皇最疼爱的子嗣，血脉程度更是数万年以来最纯粹的，有望-将来成就超过他。
    虎皇对其悉心培养，付出了诸多时间和精力。
    可是万万没想到，白烈这才离开族地还没多久，就听到了如此噩耗。
    这让虎皇愤怒，简直怒发冲冠。
    “查，给我去查！何人如此大胆，敢杀吾儿，吾定要将其粉身碎骨、碎尸万段，让其不入轮回，永受折磨！”
    下方，诸多白虎一族的族人，完全被吓着了，面色发白，牙齿都在打颤，脸上没有任何的血色。
    虎皇一怒，必有滔天大祸出现，竟有人敢挑衅白虎一族，杀了他们的少主！
    这绝对是大仇，就算是年轻一辈争锋，也很少出现这种情况。
    所以他们断定是有人恶意击杀白烈，挑衅白虎一族。
    但那人只要其露过面，绝对逃不掉，会被白虎一族调查出来的。
    “少主的魂灯灭了，这可如何是好啊……”
    “这可如何是好啊！”
    无量天，道天古城之中。
    白烈的护道者，也是瘫在地上，双眼无神，不断地重复，被吓得不行。
    他追查了一晚上，也没找到白烈的行踪，此刻听闻族中传来消息，少主的魂灯灭了。
    这对他来说，简直就是不敢相信的事情。
    听到的瞬间，头盖骨都被掀开一般，浑身凉透！
    少主白烈死了，白虎一族必将震怒，会引发滔天大祸。
    他保护不力，也难逃一死，不对，到时候死都是个奢望的。
    那个时候，生不如死才是最可怕的。
    白虎一族的拘魂手段，在上界都是极为出名的，有各种手段折磨他致死。
    他没想到昨晚的不祥预感变成了真实。
    “少主竟然死了！他拥有保命手段也死了，现在到底怎么办？”
    “一定是叶凌，一定是叶凌！肯定是他杀了少主！”
    这个时候，他唯一想到的人就是叶凌，而且所有证据都在指明，这一切正是叶凌所为。
    当时白烈前去找叶凌算账，这一切九尾天狐一族的天女尹湄是可以证明的。
    到时候，白虎一族的其余强者到来，尹湄是可以帮他证明这些的！
    这个时候，也只有抓住杀了白烈的凶手，他才有机会将功折罪。
    想到这里，中年男子急忙调集全部人手，准备在各座古城间搜寻。
    他不信叶凌这个时候能跑多远。
    退一万步讲，就算不是叶凌所为，他也必须找个替罪羊！
    ……
    “老龟，怎么回事？我怎么有点不安，感觉冥冥之中有人在暗算我一样？昨晚那个白衣男子到底是谁？”
    “他为什么说和我还会见面的？当时他给我的感觉太恐怖了，一般人绝对没有那种气场。”
    道天古城，一座客栈的房间内，一身黑衣的叶凌面色有点郁闷，神情阴晴不定，询问吊坠里的老龟。
    现在他正躲藏在这里。
    他昨晚一路躲避那个黑衣老者的追杀，然后逃到了道天古城之中，那名黑衣老者或许是怕暴露的缘故，到了城外，就放弃了。
    这让叶凌舒了口气，然后随便找了地方先住下。
    对于他来讲，道天仙宫内的仙古大陆之中，还有轮回古天尊为他留的一件遗存。
    所以叶凌这段时间不打算离开道天古城。
    “我感觉你小子似乎是卷入了一场很恐怖的漩涡之中，昨晚那个白衣人，气息很诡异，招惹不得。但他偏偏找上你来，此事透着浓浓的诡异……”
    “你说你最近有没有得罪什么人？我怀疑你天尊传承的事情，被人注意到了。”吊坠内的老龟说道，让叶凌仔细回忆最近的事情。
    闻言，叶凌摇摇头道，“最近我哪得罪了什么人？明明是其余人得罪我。除了月明空和叶琅天以外，还有谁？”
    “昨晚那个白衣人，总不可能和他们有关吧？”
    “会不会是那个顾长歌？不过我没有见过他，昨晚那人面目也被迷雾遮掩着在。”
    想到这里，他很不舒服。
    脑海里再次浮现昨夜那双冷漠、俯瞰一切的眼神，那一刻他像是仍其玩弄掌间的小蝼蚁一般，尽显渺小。
    这让一路走来，战胜诸多强敌的叶凌心中很不爽。
    他总有一天，会把昨晚那人给踩在脚下的！
    “今天有时间，去找白烈大哥解释下昨天的事情吧，不管怎么说，到时候还得在道天仙宫碰面的……”叶凌又道。
    说着，他忽然皱眉，“外面怎么会这么吵？”
    听到外面的一些声音，叶凌忽然呆住了，整个人像是被晴天霹雳给击中，一下子傻了。
    反应过来，叶凌面色发白，嘴唇都在哆嗦，没有丝毫的血色，简直不敢相信。
    “这怎么可能啊！”
    “白烈他怎么会死了？”
    “不是我杀的啊，我什么都不知道，怎么可能……”
    叶凌浑身冰凉，差点僵住原地，头皮都要炸了。
    他刚才还很好奇外面的修士们在谈论些什么。
    凑耳一听，结果整个人都傻了。
    他万万没想到外面的修士谈论的内容竟然会说白虎一族的少主昨晚被人杀死了，而那个人还是他叶凌！
    如今白虎一族的强者，正在四处追寻他的踪迹。
    他昨晚明明一直被人追杀，哪有时间去杀白烈？
    这完全就是不可能的事情！
    “是不是搞错了什么？有人诬陷我，我是被冤枉的，老龟你知道的，我是被冤枉的！昨晚我可明明是在被人追杀啊！”
    叶凌现在唯一的救命稻草，就是吊坠里的老龟了，唯有老龟和昨晚追杀他的黑衣老者，可以证明他没有杀白烈！
    听到这话，吊坠内的老龟，也是陷入了长久的沉默。
    而后才沉重道，“这个时候，说这些已经没用了，我知道真相又能怎么办？这明显是有人要陷害你。”
    叶凌也反应过来了，这一刻面色很苍白。
    “白虎一族都要抓我，我现在不能被他们抓住，到时候就算证明我没有杀白烈，但我拥有轮回古天尊传承的事情，还是得暴露出来！”
    “不管从哪一方面来讲，白虎一族不会都不会放过我的！”
    这一刻，叶凌脑海之中各种念头闪过。
    一时间，他面容变得无比苍白，甚至感觉到了死路！
    不管他有没有杀白烈，现在他都不能露面，甚至不能被白虎一族给抓到。
    现在的他完全就是跳进黄河也洗不起了！
    如果顾长歌在这里，听到叶凌这些话，绝对会对他暗赞一声聪明，这么快就想通这些。
    但是想通又能怎么办？
    身负古天尊传承，叶凌如今就是个香饽饽，一旦暴露出来，不知道多少强大存在，会眼红炽热，出手抢夺。
    最为主要的是，他无法证明自己没有杀白烈！
    白虎一族可不会在乎这些，他们只想抓住叶凌，是真是假，搜魂便知。
    想到这些，叶凌眼里尽是愤怒，嘴唇都快被咬破了，“好狠毒的计策啊！”
    “一定是昨晚那个白衣人在算计我！”
    随后，叶凌急忙施展他的改头换面之术，变成了另外的一副样子。
    这段时间，他恐怕不能以真名和真实面容行走世间了。
    好在轮回古天尊的传承之中，保命秘术不少，可助叶凌短时间内逃脱追捕。
    他再以轮回力量隐藏本源，也可起到一定的隐瞒作用，想起这些，叶凌又舒了口气。
    反正一路走来，经历这样的危机不少了，但很多次都能转危为安，他这一身改头换面的伪装手段，可以说功不可没！
    这时，道天古城内，一群白虎族强者连夜跨越多座传送阵赶来。
    如今他们正在祭出珍稀的一些材料，上面有诸多宝骨、还有奇怪的神材，正化作一座古朴的小祭坛。
    祭坛上面，有一滴极为殷红的鲜血，滴溜溜转着，蕴含惊人的神性！
    “这是少主生前的一滴精血，还好当初保留了下来。没想到今日还能有这作用。只要他的尸体还在，我们就能找到他的所在，为他报仇！”一名白虎族的族老，面容带着悲痛道。
    这种秘法，需要极大的代价。
    可是现在他们已经顾不得了。
    很快，秘法启动，
    这里出现朦胧的光华，鲜血之中，一头白虎的虚影出现，朝着虚空咆哮一声，然后遁入当中！
    “跟着这虚影的方向去，可以找到少主尸体所在……”
    ·· ····· ··
    说着，这群强者跟随着这道白虎虚影离开。
    于此同时，道天古城东边的古城。
    一座荒僻、杂草丛生的院落内，忽然有一阵光华出现，虚空之中，白虎虚影浮现，然后一下子消失在了这里！
    虚空一阵模糊，这群强者也快速出现在了这里。
    “少主的尸体，就藏在这里！”
    那位族老面容冷冽，派人在这里搜寻起来，很快，在这座院落之下，他们发现一座冰冷潮湿的地牢！
    “这里怎么会藏有一座地牢呢？”
    随后，他们进入当中，看到其中的景象，一下子就呆住了！
    “这……”所有人面色发白，后背全是寒意，“怎么这么多的尸体？”
    “少主的尸体也在这里，他的一身精气和本源，都被吞噬殆尽了……”
    那位族老，看到了当中一具早已干瘪的白烈尸体，简直目眦欲裂，要恨欲狂。
    “竟敢杀我白虎一族少主，吞噬其本源，此仇不同戴天啊！”
    他仰天发出怒吼！
    很快，这里所发生的事情，像长了翅膀一样，一下子飞快传遍了整个道天古城，乃至于向着其余古城传去。
    这件事情，引发恐怖的浪潮，造成无与伦比的轰动。
    所有修士尽皆骇然心惊，胆颤无比！
    断绝消失于时间长河的禁忌魔功，疑似再现人间，其传人杀害各族年轻天骄，吞噬本源修炼。
    如今连白虎一族的少主，也惨遭杀害。
    ..... ........ 0
    尸体在另一座古城被发现，当时地牢之中，还有诸多未曾处理销毁的尸体，那些尸体同样被吞噬了本源！
    此事一经传出，就引发滔天浪潮。
    整个无量天，都被轰动了！
    而白虎一族更是传出，杀害其传人白烈的人，是一个名叫叶凌的男子！
    为其提供叶凌消息的修士，有大赏！
    而很快，关于这个名叫叶凌的男子的诸多信息，也被太古叶族少主叶琅天暴露出来，并道明他发现的诸多疑点。
    一时间，叶凌魔功传承者的名字，在各地传遍，引发大地震，几乎人人喊打，要杀掉魔功传承者。
    所有修士都在找这名叫叶凌的修士，但是却发现叶凌宛如石沉大海一般，消失不见了。
    ……
    而转眼间，数天过去了。
    外界无比动荡。
    而道天仙宫传人的封册大典顺利举行，诸多长老和一众弟子齐聚道天仙宫大殿之外的广场上，身影浩浩荡荡。
    不少其余道统的弟子也都赶赴这里，亲眼目睹这场封册大典。
    大长老亲自现身，出现在高台之上，面色清矍，仙风道骨，白袍飘飘。
    大长老下面，站着一名神情温和，留有一缕长髯的青衫中年男子。
    他身材挺拔，眸若星辰，白发如雪，昂然而立，甚是英伟，身边似有浮动的光，也有跃动的影，如梦如幻，正是道天仙宫的宫主。
    他看向离他很近的顾长歌，微微一笑道，“未来道天仙宫就交给你了。”
    顾长歌微微一笑，还礼道，“宫主这话，还为时尚早啊。”
    在他的身边，其次才是一众修为深不可测的长老。
    下面又是一众真传弟子、内门弟子，依次排列下去。
    至于道天仙宫的外门弟子，只是在远远的地方观望这里，没有资格靠近。
    所有弟子此刻都恭敬地看向前方的那道修长人影，不少人更是心生羡慕。
    很快，一系列繁杂的礼仪结束之后。
    大长老面色略有复杂，看向下方那丰神如玉的年轻男子，开口道，
    “今日，我道天仙宫册封传人，祖师在上，亲眼可证……”
    “特封册真传弟子顾长歌，为我道天仙宫当代传人！”
    “赐传人服！”
    言罢，有长老嘴角含笑前来，手里捧着一套传人服！
    道天仙宫的传人，不像其余道统，几十年或者几百年就一换。
    只要上一任宫主还在，传人的身份就不会改变，一直到宫主卸任，潜居修炼。
    也就是说，传人之位一旦立下，也就是意味着至少千年之内不会有所改变。
    偌大的道天仙宫，未来将被其执掌！
    羽衣星冠、白袍广袖。
    每一寸都透着精致华美，像是亿万道九天星光所绣成，神光流淌，仿佛笼罩着无尽的璀璨仙意。
    顾长歌穿上之后，身形挺拔，整个人更显得超凡脱俗、丰神如玉。
    诸多女弟子和长老看着这一幕，不禁眼里异彩连连，心旌摇曳。千
    
    第121章 顾仙儿的茫然若失，为什么不理会她了？
    “长歌，见过诸位长老、以及宫主。”
    穿上传人服之后，顾长歌终于算是名正言顺的道天仙宫传人了。
    索性他也对各位长老表露了下态度，神情温和，差点让几人以为他们眼花看错了。
    一向乖张不训的顾长歌竟然有这种态度。
    实在是让他们有点不敢相信。
    “长歌自今日起便是我道天仙宫传人，自当引导各位师弟师妹，做好表率，有你在，这次仙古大陆开放一事，我等也放心了。”
    高台之上，道天仙宫宫主含笑着这一切，然后说道。
    顾长歌神情自若道，“宫主自当放心，有我在，道天仙宫的地盘上，没有人敢闹事。”
    这话说的轻描淡写，但是又蕴含无与伦比的信服力，让几位长老和宫主都不由点头。
    这也是他们立顾长歌为传人的最为主要目的。
    而现在顾长歌的修为，竟然已经突破到了封王境后期，让他们不得不感叹不愧是真仙之资。
    想当年他们在这个年纪的时候，也近在圣主境摸索呢。
    这个时候，连大长老也不得不点头。
    光从外貌来看，顾长歌的确很具有欺诈性，神情恬淡平静，五官清俊神雅，甚至可让许多女人妒忌。
    不得不说，平时不显露锋芒，顾长歌配合上道天仙宫的传人服之后，让他们实在是满意。
    当然他的真正性情，大长老等人还是知道的，不会被他的表面所迷惑。
    而很快，当着所有弟子以及长老的面。
    道天仙宫宫主也开始为顾长歌赐宝，身为传人，自当拥有与之身份相匹对的重宝！
    “来人，赐传人凤翅仙金镗。”
    宫主说着，一位长老端着个盒子上来。
    当中有一枚仙金镗静静躺着，流光溢彩，无比绚烂，像是各种仙金所打造，弥漫着强大的气息。
    “这是我道天仙宫一位老祖当年使用过的兵器，凤翅仙金镗的神威不用多说，一旦复苏，寻常圣境强者，近不了你身。”
    “不过未到神境前，你是催动不了它的。”
    宫主笑道，把这枚凤翅仙金镗赐给顾长歌。
    “多谢宫主。”
    顾长歌接过，自然没有拒绝的道理，而且他扫了几眼，发现这玩意的确不错。
    当然对于他来说作用其实并不大，只不过模样比较好看，像是一对凤翅静静躺在掌中。
    而后，宫主又赐下几件重宝，皆蕴含不同的恐怖神威，比如阴阳道剑图、封龙印等。
    这场封册大典差不多也接近尾声。
    除了道天仙宫的弟子外，在观席上，还有其余大势力的天骄，皆在这里。
    比如太古叶族的传人叶琅天，他端坐在那里，连发丝都在燃烧，笼罩神光，像是神灵幼子，让人不容小觑。
    他的身旁，坐着一名紫衣少女，正是叶琉璃。
    除此之外还有其余势力的年轻至尊，比如太古皇族的金翅大鹏族传人鹏飞，他的光芒比叶琅天都还要耀眼，发丝是金灿灿的，像是金子所打造。
    还有朱雀一族的天女赤灵，却是一名身材娇小的年轻至尊，面容精致姣好，看起来只有十二三岁的模样，但真实年纪却是和顾长歌差不多大。
    人族这边也有不少年轻至尊露面。
    长生王家的一名神秘年轻至尊，名叫王无双，浑身笼罩在雾霭之中，看不清真容，格外强大。
    不朽大教仙皇殿传人、禁区不死湖传人……
    这些年轻至尊，都是来自无量天附近的一些区域，离这里很近。
    所以提前到来，正好可观一下道天仙宫传人封册大殿。
    他们皆强大无比，同时也很自信，坚信自身无敌，在各自所在区域横扫无敌，寻不到敌手。
    如今出世行走天下，百川汇海，和同辈争锋，要争夺天下第一天骄之名。
    对于一直声明远扬的顾长歌，他们同样很好奇，如今一见发现的确不同寻常，不说深不可测的修为，光是站在那里，就让他们感受到了一种压迫感。
    这绝对是个强敌，而且还是不容忽视的那种！
    接下来的时间，道天仙宫只会更加热闹，会有越来越多的天骄赶来。
    到时候，大家之间，绝对是少不了一场争锋的。
    而这时，高台上的顾长歌也收下了诸多重宝，他脸上带着若有若无的笑意，目光扫过眼前的不少真传弟子。
    这些真传弟子当中，金宙已经出关了。
    他体表附近有不少的金色漩涡浮现，显得格外奇异。
    如今他已经突破到封王境了，可是万万没想到顾长歌已经远超他当初很多。
    他想要为弟弟金宇报仇，显然已经做不到了。
    此刻，顾长歌的目光扫来，金宙面色不禁一变。
    他额头隐隐出现冷汗，把目光移开，不敢和顾长歌对视。
    这一幕自然被观席上的不少年轻至尊捕捉到，他们眼睛一眯，不由变得面色复杂，各种想法在心中掠过。
    身为道天仙宫年轻至尊的金宙也不敢和顾长歌对视，这说明了什么？
    年轻至尊连争锋之心也失去了。
    这太可怕了。
    这一点他们心知肚明，对于顾长歌更是忌惮，果然应了那句传闻，不到关键之时，不要和顾长歌对上。
    在道天仙宫内，顾长歌他还真是只手遮天。
    随后，顾长歌淡然问道，“各位师兄师弟，可有想要讨教的？”
    毕竟是道天仙宫的规矩，立传人的那天，其余弟子皆可挑战，所以对于顾长歌来说，随便走一下过场倒也没什么。
    他可还真不信这个时候会有什么傻乎乎的人前来挑战他。
    这话一出，四下顿时无声。
    所有真传弟子都紧闭上嘴，不发一言，包括金宙也是如此。
    顾长歌发出一声淡笑，也没多说什么。
    如今顾仙儿也成为真传弟子了。
    她也在这群真传之中，还是那身裹的严严实实的青衣，显得格外单薄纤细。
    清丽绝伦的小脸上神情清冷，五官细腻无瑕，又透着几分孤傲。
    肩膀上，一只看起来呆呆的红色大鸟，趴在那里休息。
    不少年轻男弟子都悄悄地对她透去仰慕的神情。
    虽说知道她和顾长歌之间隐隐有着矛盾，但还是忍不住生出这种仰慕情绪。
    毕竟顾仙儿的容颜是当的起这个仙字的，如果不是年纪缘故，身材比较单薄，用顾长歌的话来形容那叫竹板。
    不然她现在的仰慕者，估计还要翻很多倍。
    此刻，她眸子清清冷冷，目不斜视，看着高台之上，视线尽量不和顾长歌产生丝毫交集。
    但其实还是在偷偷打量顾长歌。
    自从前段时间，她失手伤了顾长歌之后，就回到了山巅，陷入修炼之中，没有去寻过顾长歌。
    她自然也没有和顾长歌说过一句话。
    而顾长歌自然也没这闲工夫去找她。
    今天这册封大典，说起来也算是这段时间以来，顾仙儿第一次见到顾长歌。
    不得不说，顾长歌虽然很可恶，但的确是人模狗样的，对女人有很大的吸引力。
    顾仙儿注意到很多女弟子的目光，就没自顾长歌身上移开过。
    当然，看起来顾长歌的伤势是好了，让她心中舒了口气。
    因为她是知道那把黑刀的威力的，其中的破坏之力，极为刁钻，很难祛除.. .
    而且会导致伤口很难愈合，对于体质强大的修士而言，更是个折磨。
    顾长歌当时虽说是这一刀先还给她。
    但依旧让顾仙儿心中有些隐隐的不安和愧疚，毕竟当时出手实在是羞愤欲绝，被怒火冲昏了头脑了。
    如果再失手一点，顾长歌甚至会当场殒命在那里。
    这让她搞不懂顾长歌为什么要这么做，站在那里，动也不动，也不挡一下。
    只不过让她去询问顾长歌，她这性格又扯不下脸皮来，说起来两人可是生死大仇。
    当年她年幼的时候，遭受顾长歌挖骨，小小年纪，承受巨大的痛苦，差点死掉。
    而现在，顾长歌承受了她一刀，也差点死掉，当时她还看到了那块自她体内挖掉的大道之骨裂开了。
    所以，顾仙儿心中很复杂，若说对于顾长歌的恨意，那肯定还是有的。
    毕竟这支撑十几年的动力，又岂是那么容易化解的，而且她的族人和受到的苦难和屈辱呢？找谁去？
    这十几年来，每一天她都在对顾长歌的仇恨之中度过。
    现在虽然没以前那么重，可支撑她的信念还是堂堂正正地击败顾长歌，报当年的仇，把所有痛苦偿还给他。
    如今顾长歌却差点被她杀死，再结合之前他的举动和话语，让顾仙儿心中很茫然和迷惑。
    当年的事情，到底隐藏着什么她不曾知道隐秘？
    顾长歌为何要挖她道骨，现在却要她努力修炼，能够好好报仇？
    甚至说她从始至终没感受到顾长歌的杀意。
    反而是因为她那天自信满满前去挑战，结果被他轻易镇压，让顾长歌很失望。
    他为什么会对自己失望？是因为自己不够强，修为还不到家吗？
    这些天，这些疑惑，在顾仙儿脑海里回荡。
    但偏偏她还不知道要怎么询问顾长歌。
    毕竟两人可是生死大仇啊！
    而且，顾长歌这个家伙，更是扬言只有他才能欺负自己，还欺负了好几次。
    这让性格孤傲的顾仙儿受不了，更别说拉下脸面，去问顾长歌。
    “看来各位师兄师弟是不准备出手了，倒是多有承让了。”
    这时，顾长歌的声音响起，让顾仙儿从思绪之中回过神来。
    她忽然有些紧张，素白细腻的小手捏紧裙角。
    因为顾长歌朝她看过来了。
    她越发紧张，以为顾长歌要和她说话，因为还没想好怎么和他说当天发生的事情。
    但心底隐隐又有些期待。
    毕竟按照顾长歌之前的举动来看的话。
    主动向她说话的话，应该是意味着顾长歌对当天的事情，其实已经不在意了吧？
    老实说，这段时间没见到顾长歌那张让她讨厌的脸，顾仙儿还是很不习惯的。
    她隐隐觉得，自己对顾长歌，也没以前那么恨了。
    对，仇恨稍微淡了一点点。
    这时，她看着顾长歌朝她这个方向走来，面容上带着清俊神雅的笑容，让人难挑瑕疵。
    然而，顾仙儿愣住了。
    因为顾长歌并没有看向她，视线只不过是扫过了她在内的所有真传弟子。
    “……”顾仙儿张了张嘴，愣住在这里，心中不知为何有点失落。
    “既然如此，这传人之位，顾某今天倒是却而不恭了。”
    顾长歌淡淡笑着，说罢，径直自顾仙儿身边走下去，似乎并没注意到她一般。
    而各位真传弟子的声音，也是齐齐恭敬自他身后响起，“恭喜长歌师兄。”
    看着这一幕，顾仙儿愣住那里，心中一时间有点茫然若失。
    顾长歌为什么会……不理会她了？
    
    第122章 这锅得背牢了，竟然是和叶凌认识的
    顾仙儿脑子里嗡嗡嗡，所有真传弟子都在恭贺顾长歌。
    但只有她一个人，像是呆傻了般，还是杵在那里。
    很快反应过来后，顾仙儿往后面看了眼，顾长歌的身影已经走到观席那边了。
    他连多她看一眼也没有，别说对她说话了，自然没有像往常一样，凑到她面前，露出那种惹人厌的神情，令她一阵生气发火。
    现在顾仙儿有点患得患失了。
    按道理说来，顾长歌主动挨了她那一刀，也承受了痛苦，骨骼都断裂了很多，甚至差点丧命。
    他已经偿还了自己一部分痛苦。
    自己还能指望他再怎么样吗？
    毕竟这世间本就没有什么真正的谁会对谁好，顾长歌想要承担以前所犯下的恶，并为此付出了代价。
    两人虽然说不上两清，但其实也应该算化解了不少仇恨。
    她的那一脉族人，已经被顾长歌派人接了回去，连族中被关押的族人，也被放了出来。
    顾长歌一开始就对她表露了善意，只是她当时觉得他高高在上、带着俯瞰、别有用意，所以丝毫不接受。
    各位师尊教育她，让她出门多留些心眼，所以她对很多事情，都抱着怀疑的态度。
    正是这样，才导致了她对顾长歌的误伤。
    所以现在，她只是不甘心而已……
    自己付出了那么多的努力，辛辛苦苦修炼了那么久，怀揣了多少年的仇恨，怎么能这么轻易就被顾长歌给化解？
    她还没堂堂正正地战胜顾长歌，他怎么能一副已经没事了的样子？
    一副把她当做陌生人、路人，甚至连敌人也不算的样子？
    想到这些，顾仙儿沉默了，一时间有点患得患失、茫然无措。
    而很快，这场封册大典顺利结束了。
    顾长歌自高台上径直离开，来到了观席上，和诸多年轻至尊谈笑起来，大长老等诸位长老也纷纷消失不见，把场地留给年轻一辈。
    一时间，诸多年轻至尊都朝顾长歌恭贺起来。
    21　毕竟道天仙宫的传人，可不是那么容易担任的。
    而且顾长歌的另一身份可是长生顾家少主，丝毫不比这道天仙宫传人的身份弱。
    如此说来，如今上界内域各天间，像顾长歌这样一人身负多重身份的年轻至尊，可是很少的。
    简直就是贵不可言。
    而且他的未婚妻还是无双仙朝未来女帝。
    在如此背景下，只要不出现意外，不陨落，未来绝对会站在世间的最绝巅，执掌无量生灵和位面世界的生灭，权势滔天到极致。
    这一点，所有人都清楚。
    “恭喜顾兄。顾兄实力真是深不可测！今日一见，实乃是我等楷模，如今更是身兼道天仙宫传人一身份，让我等羡慕不已。”
    开口说话的是金翅大鹏族的传人鹏飞，他一身金色发丝，浑身流淌金光，平日里虽然桀骜不训，睥睨一切，多以鼻孔示人。
    但在顾长歌面前还是收敛了很多，如今这番话语，也是发出真心的。
    此话也让不少年轻至尊附起来，纷纷感叹是啊。
    连一向桀骜不驯、自问同辈无敌的鹏飞也在顾长歌面前收敛了脾性，说出这种善意的话来，可见顾长歌到底有多大的威慑性。
    当然这种话也并不是意味着他们就惧怕顾长歌。
    如果真是争锋面对，要发生一战，他们肯定不惧的。
    但大家都不傻，为什么好端端要得罪呢？又不是什么没背景的小人物，谁都可以跳出来嘲讽打脸的吗？
    这不可能的。
    听到这些话，顾长歌也是淡淡一笑道，“诸位道兄倒是客气了。”
    这就是身份的好处了，大家同在一个层次，不会做出出现什么自掉逼格、掉智商的事情。
    虽然少了打脸的事情，有些枯燥。
    但对于顾长歌来说倒是好事，至少到目前为止，他还没遇到什么蠢东西跳出来质疑打脸的。
    比起这一点来，倒是一向是他主动挑衅别人的。
    说起来还是这年头废柴逆袭它打脸不香了。
    废柴在他们面前，如果挂不大，还只能沦为被踩的份。
    说到这里，顾长歌又想起了现在替他背锅的叶凌了。
    好好的气运之子，身负仙古时期的轮回古天尊传承，本来注定要一路高歌，从弱小崛起，打脸一众年轻至尊，书写辉煌，成就至高。
    现在却沦为了过街老鼠、人人喊打，就差真正证实、举世皆敌那一天。
    对此，顾长歌除了露出意味深长的笑意之外，也找不到该说的话了。
    而后，他和一众年轻至尊谈笑风生起来，神情自若闲然，眸光偶尔瞥了远处神情有些低落、茫然的顾仙儿。
    面上不以为意，心中则是发出淡笑。
    顾仙儿现在的诸多想法，他自然完全能够想到。
    毕竟这一切都是他在有意无意间推动引导的，顾仙儿气运再怎么逆天，身后有那些强大神秘的师尊指导，但她终究只是个性情单纯、外加心软的小丫头。
    玩手段怎么会是顾长歌这样的人精的对手，简直可以甩她不知道几百条街。
    所以现在顾长歌丝毫不急，一切都在朝他所谋划的方向走去。
    接下来就是找个恰当的时机了……
    “不知顾兄对最近的魔功传承者一事，有何看法？”
    这时，一句清冷干脆的女声忽然响起。
    顾长歌闻言，笑意不变，抬头看来。
    面前说话之人，身形有些娇小、看起来只有十三四大的女子，一件五彩羽衣。
    五官雪白精致，黑发如绸，闪烁光泽，直披肩头，透着股冷傲之意。
    正是朱雀一族的传人赤灵。
    放在前世，就是标准的合法萝莉。
    “魔功传承者，人人的而诛之，赤灵天女这有何问的？”顾长歌看着她，微笑说道。
    其余年轻至尊听到这话，也是纷纷露出异色来。
    最近魔功传承者一事，引发巨大的轰动，让平静许久的上界，再次动荡起来。
    不少修士更是惶恐不安，连白虎一族的少主也惨遭毒手，一众追随者被波及牵连，遭受到了白虎一族的报复。
    太古皇族无比强大，势力涉及到上界内域各天、中域各地、外域各州的很多角落，盘根错节。
    太古皇族的分支更是庞大，涉及到了诸多古老的太古一族，曾诞生过帝级存在，不过在他们那里叫古皇。
    在太古皇族之中，也有像是太古叶族这样，祖上的古皇成为仙的种族，被尊崇为太古仙族，比起太古皇族还要尊崇不少。
    当然最主要还是太古皇族的数量太多了，一旦联合起来。
    那股力量无比惊人，各族各道统都得严肃以对。
    白虎、朱雀这类族群，祖上更是近仙的存在，地位丝毫不弱于太古仙族。
    “魔功传承者的事情暴露，会不会太草率意外了？”
    赤灵听到顾长歌的话，黛眉却是一皱道，“纵观万古，不管哪一次魔功传承者暴露的事情，都是震动各天，引发各道统伐诛的大事，传承者的实力，也是强大到不可思议。”
    “但这一次的魔功传承者的实力，会不会太弱小了点？据说还未到封王境，他是如何把拥有各种保命手段的白烈杀死的？”
    这是她从中发现的疑点，虽然各种事情都在指明，魔功传承者的确是叶凌。
    白虎一族也是扬言，要寻出叶凌的踪迹，为少主报仇。
    最近他们更是派出诸多强者出来，带来了很多可以让修士显露原形的重宝。
    但她还是不信，因为她和叶凌是认识的。
    曾经在一处秘境之中遇到过，对于叶凌她的感官不错，有一颗强者向道之心。
    那是个坚毅聪明的男子，谋取机缘的手段虽然不算光彩，但说起来并没有魔功传承者的那种残忍冷漠。
    而且她是知道的，叶凌的神秘传承，更像是某位古老天尊的传承。
    所以现在怎么会扯到了魔功传承者的身份去了？
    “是啊，那叶凌未到封王境，是如何把白烈兄杀死的，其实这一点，也是顾某最近有些怀疑的。”
    “白烈兄身为白虎一族少主，身上保命之物众多，自问诸位道兄，隐藏底牌绝对不少，怎么可能无声无息地被人击杀呢？”
    “叶凌此人，虽然我没见过，但还是听叶兄提及过的，会一些诡异手段，明明没有多少资源，修为却提升的很快。”
    “而且最近不少势力的天赋不错的天骄都莫名失踪了，魔功传承者再现世间，两件事不由让人联系到一起去了。”
    “说实话，前段时间我和叶兄叙旧的时候，我也怀疑过他所说的这名旁系族人。”
    闻言，顾长歌也是露出一副思索的样子，点了点头道，把他所知道的一些“疑惑”之处讲出来。
    然后细细分析了一波。
    不管怎么说，这个时候，他自然是要“站在”叶凌这边的。
    虽说叶凌扬言要挑战他，但这个时候肯定得表现他的大度来。
    在众人看来，他和叶凌能有多大交集，两人可完全不是一个世界的人。
    而听到这话，赤灵也是一副认同的神情，冷傲的脸上露出一些笑意道，“看来顾兄的看法，竟是和我一样的。”
    她之前一直听说顾长歌是个冷漠乖张、难以接触的人，但今日一见发现传闻的确不符。
    想必是不少想抹黑他的人所造的传闻罢了。
    在和顾长歌谈话的时候，能让人感受到一一股如沐春风的自然，神情温润，丰神如玉、超凡脱俗。
    如果说这样子是伪装的话，那顾长歌也实在是太可怕了。
    赤灵更宁愿相信顾长歌性格如此。
    在道天仙宫只手遮天的传闻，在赤灵看来，不过是顾长歌的滔天权势和强大实力所致，导致无人敢于轻易招惹。
    而这时，不少年轻至尊听到顾长歌这话，也是点了点头，露出不同神色来，觉得有不少道理。
    不过这时。
    浑身神环笼罩，身形璀璨的叶琅天，则是起身，看了赤灵一眼，面容略沉道，“魔功传承者出现一事，要引起我等重视才行，不是什么信不信的问日。而且前段时间，我和顾兄谈论的时候，也提到了这点。”
    说着他见众人疑惑，便道出了他一直以来发现的疑惑之处，也证实了顾长歌刚才所分析的这番话的确不假。
    叶凌身为旁系族人，身后无大量修炼资源支撑，怎么比得上他一个传人呢？
    但是前段时间，叶凌修为突飞猛进，还离开过家族很长一段日子，没有人知道他那段时间在哪里历练修行。
    而且，也没有听说叶凌拜入某个道统宗门。
    诸多疑点，并不是没有问题的。
    “叶凌身为我叶族族人，做出如此事情来，我叶族一定会给各道统一个交代的。”
    而后，叶琅天继续说道，此事他已经和族中的宗老说过，如今交由他全权处理。
    他最近也在不断想办法要寻到叶凌的踪迹。
    本来他打算用叶凌的那一脉族人逼迫的，但叶凌自小受到嘲讽排斥，想必其也不会在意族人死活的。
    这个方法，显然行不通580。
    叶凌的生父，前段时间也病逝了，而叶凌的母亲，更是早在叶凌还小的时候，就改嫁了。
    所以他才认为是叶凌打小的环境，造就了他的性格。
    “叶兄说的的确有道理，可是光凭这么几点，就断定叶凌是魔功传承者，会不会太武断了？”闻言，赤灵则是皱眉说道。
    她不知为何叶琅天对叶凌会如此恶意，几乎断定叶凌是魔功传承者。
    但她也不可能说出叶凌的传承是来自于某位古天尊这种话，先不说众人信不信的问题。
    其次她为什么会了解那么清楚？
    而且，古天尊传承的诱惑力，可远比魔功传承的诱惑要大多了。
    到时候还会吸引更多的修士前去找寻叶凌的行踪。
    这种秘密一旦暴露出来，叶凌的局势，不会有丝毫好转，反而会更加糟糕。
    “叶凌既然是魔功传承者，那他表面上的实力，又怎么可能让我等都清楚。想杀白烈，何其轻松。”而这时，一位年轻至尊开口了，浑身像是被雾气笼罩，唯有一双眸子，透着一种深邃。
    长生王家的年轻至尊，王无双。
    “有谁真正看到叶凌的实力呢？这一切还不都是猜测的，不能冤枉一个无辜的人啊……”赤灵眉头紧皱，冷傲精致的脸上，显露不悦来。
    她还想为叶凌辩解，但其余年轻至尊，这时眉头也皱起了。
    赤灵三番四次为叶凌辩解，是所为何事？
    “无辜？这话赤灵你去对白虎一族说吧？”金翅大鹏族传人，鹏飞不禁冷笑道。
    叶琅天脸色也不是很好看，道，“我调查叶凌的时候，倒是发现他在某个秘境历练的时候，恰好当时赤灵天女也在其中吧？莫非你和叶凌是认识的，所以才这么为其辩解？”
    这话一出，气氛顿时变得有些微妙。
    赤灵面色也有点微变了，如今叶凌可是顶着魔功传承者名头在，和他牵扯上关系，可是一点好处都没有。
    即便她是朱雀一族的传人，夹在中间，也没有丝毫的办法，说不定还会影响到身后的家族。
    赤灵沉默了。
    “叶兄，此事先暂且不论吧，想必赤灵天女也是担心我们冤枉了好人，不然到时候所有修士都在抓叶凌，却放过了真正的魔功传承者。”
    “如此一来祸患滔天！此事得慎重，不容我等轻视。”
    “她也是为了所有生灵考虑，也没什么不对的。这件事就不要太在意了。”
    而这时，顾长歌却摆了摆手，微笑道。
    他笑容却是有些意味深长。
    听叶琅天这话，原来这赤灵，竟然是和叶凌认识的，怪不得会为叶凌说这么多话。
    在这之前，他可是不知道啊。
    
    第123章 我顾某人古道热肠，心系天下有错吗？
    顾长歌这一番话，让叶琅天微微一愣，不过见顾长歌面上的笑容，他也有点懂了。
    索性给顾长歌这个面子，不再对赤灵发难。
    “多谢顾兄解围。”
    赤灵也没想到这个时候，顾长歌竟然会站出来为她解围，有些感激地看了他一眼，顾长歌示以微笑。
    赤灵一时间还有点不知道说什么。
    不过对于顾长歌的感官是更好了。
    如果顾长歌不站出来的话，估计一会她要被其余年轻至尊齐齐发难了。
    毕竟叶凌所涉及到的事情太大了，不是她一个人在当中就能改变什么的。
    她就算再不相信，也没办法，一个人的力量太过于弱小了。
    除非这个时候，她能找出魔功传承者的真实身份来。
    可那样也太难了。
    关于这一点，赤灵也想明白了，有些无奈，亦是叹息。
    见顾长歌站了出来，这个时候，众多年轻至尊也没再多说什么。
    但心中越发觉得此事透着疑云，叶凌的可能性是最大的。
    白虎一族少主白烈一直是他的义兄。
    当天夜晚白烈遇害的宴席上，叶凌和白烈疑似发生矛盾，此事九命天女尹湄可以证实。
    后来白烈惨遭杀害，叶凌也自此不知所踪。
    时机真是太巧合了。
    如果这一切不是叶凌做的，他为什么不敢现身，以证清白呢？
    这说明他心中有鬼。
    诸位年轻至尊都不傻，这些事情一想就能想通。
    只不过感觉顾长歌似乎在有意无意地在给叶凌辩解，他们也就没多说什么。
    在道天仙宫的地盘上，为了这么点事情得罪顾长歌，就没必要了。
    或许顾长歌是看在东道主的份上，不让朱雀一族传人赤灵太过难堪罢了。
    他们都如此猜测。
    “顾兄，我就先行告辞了。”
    这时，叶琅天也起身，准备带着一众追随者和叶琉璃先离开了。
    今日抽出时间来观礼，已经是他对顾长歌最大的重视了。
    说起来，这段时间他承受的压力不少。
    叶凌说到底还是叶族旁系族人，出了这么大的事情，先不说白虎一族的，就是其余诸多道统和势力，也在齐齐关注。
    他如果不处理好，叶族恐怕要承受不住道统势力的怒火，虽然身为太古仙族，底蕴悠久深不可测，但也不可能做到只手遮天。
    平日里需要顾及的事情太多了。
    叶琅天也感受一阵焦头烂额的，对于叶凌更是丝毫没有好脸色。
    而其余年轻至尊，也是纷纷起身告辞，随后道天仙宫开启仙古大陆一事，对他们来说才更为重要。
    短时间内，他们就算遇到叶凌，也丝毫不惧。
    说到底白烈遭遇杀害，很大可能是他和叶凌熟悉的缘故，猝不及防之下，才丢了性命。
    看着众人离开，顾长歌也是微微一笑道，“诸位慢走。”
    反正叶凌这个锅他是已经背上，加上今日的这些话语，就算叶凌的熟人想要辩解，也是不可能的。
    毕竟眼前这一小部分人，可是诸多道统势力的传人或者圣子，他们的言行和想法，很大程度可决定他们身后势力的行为。
    如此一来，顾长歌也放心许多。
    他的魔功传承者身份，短时间内不会有任何的问题，这段时间，才是他发育壮大的最好时机。
    天神境修为……虽然在同辈之中强到离谱，但在天神境之上，可还是有神王、准圣、圣人诸多存在的。
    “仙古大陆之中，古尸应该不少，说不定还有仙古时期的仙尸…～¨…”
    “啧，到时候一旦遇到，对我来说将是不可言说的机缘，还有那即将出世的仙灵，对于此事我也是谋划了太久。”
    顾长歌心中各种思绪闪过。
    而且他现在猜测叶凌应该没有离开道天古城，对于气运之子来说，隐藏身份的手段多的数不过来，不然也不能一路扮猪吃虎。
    一些隐藏本源、盖头换面的手段，叶凌肯定不少。
    到时候叶凌肯定会想办法混入仙古大陆。
    如此一来，顾长歌又多了不少应对之策，不对，到时候又可以扔祸了。
    叶凌到时候如果不在的话，那就不太方面了。
    而这时，顾长歌身边传来清冷干脆的声音，打断了他的思绪。
    “初来贵地，长歌道兄能否带我顺路逛一逛，道天仙宫如此浩瀚神秘，诸多神岛仙山，令人神往。”
    赤灵开口说道，雪白细腻的精致脸蛋上，有些期许之意，之前的冷傲之意，收敛许多。
    她身形虽然看起来娇小，但其实年纪和顾长歌差不多大。
    尤其是细腻的心思，让诸多年轻一辈都不及。
    找顾长歌顺路谈话，倒不是她对顾长歌有什么想法。
    而是纯粹想和顾长歌谈谈，看能否从他这里得到什么帮助。
    毕竟从刚才的话来看，顾长歌也在怀疑叶凌不是真正的魔功传承者。
    这让赤灵感觉自己找到了同伴。
    “赤灵天女既然这么说，顾某自然乐意之至。”
    顾长歌看了赤灵一眼，微微一笑道，心中却暗赞一声有趣。
    这赤灵竟然主动找他，也省的他再多花费些功夫。
    “倒是劳烦长歌道兄了。”
    当下，赤灵也露出笑靥来，和顾长歌顺路离开这里。
    路上两人谈论起来。
    赤灵显得很娇小，倒像个小姑娘，走在顾长歌身边，看起来倒是比顾仙儿还像妹妹一般。
    这一幕落在远处一直偷偷盯着顾长歌的顾仙儿眼中，让她心中很不是滋味。
    清冷孤傲的小脸上，显露出挣扎的神情，然后化作一道神虹，返回到了她修行的山巅去。
    接下来她要更努力修炼，早日突破封王境，在所有人面前堂堂正正战胜顾长歌，让这个一直轻视、欺负她的家伙后悔！
    她和他之间的恩怨，可没那么简单就完了！
    ……
    “听长歌道兄今日所说，难道是对传承魔功一事，有些了解？”
    路上，赤灵不由有点好奇和疑惑地问道。
    当初在秘境之中的时候，叶凌出手帮助过她，两人一起并肩作战，夺得了其中名叫造化果的机缘。
    所以她也不想叶凌陷入这种境地，想要尽自己的一份绵薄之力，帮助叶凌洗脱魔功传承的嫌疑。
    “了解倒是有一点，只不过都是通过典籍残页看到的，知晓此魔功对于修行界的恐怖危害性。毕竟魔功传承者，人人得而诛之，这件事众所周知。”
    闻言，顾长歌微微一笑，带着若有若无的玩味之意。
    “是吗？如此说来，长歌道兄倒也是个古道热肠之辈。”听到回答，赤灵笑着道。
    和顾长歌谈论了这么一会，她越是觉得顾长歌对于魔功之事的担心是溢于言表的。
    从顾长歌的话中，她也感觉顾长歌对叶凌是魔功传承者一事，充满各种疑惑。
    顾长歌提出了不少她之前都没想到的疑点，让赤灵坚定了自身的想法。
    叶凌绝对是被冤枉的。
    如果有顾长歌的帮助，叶凌说不定可以洗刷冤屈和嫌疑。
    到时候抓出真正的魔功传承者，也不是不可能。
    毕竟顾长歌如今的身份既是道天仙宫传人，又是长生顾家少主。
    他和别人不一样，他的话绝对蕴含很大的重量和信服力。
    “古道热肠倒也说不上，顾某只是不想致天下苍生于水火之中罢了。说到底魔功传承还是可太可怕了，一旦现世，意味着要掀起血雨腥风，后果不堪设想。”
    “¨．在此危难之中，我辈修士又怎能坐视不管呢？”
    此刻闻言，顾长歌面上也显露一丝恰到好处的担忧来，而后摇头一笑道，“但愿是我多虑了，毕竟万古以来，多少次大祸都被各道统势力剿灭，魔功现世，只不过是野火烧不尽罢了。”
    “白烈道兄虽然和我之间有些恩怨，但是见他如此下场，不免有点兔死狐悲。”
    “长歌道兄心怀大义，真是让赤灵佩服不已。”
    听到顾长歌这一番说辞，赤灵心中被深深震撼到了，而后也不由如此感叹道。
    小脸上的神情，全是对于顾长歌的钦佩。
    如今年轻一辈，有多少人像顾长歌这般，关怀天下修士，心系苍生安定？
    “倒是让赤灵姑娘见笑了，其实我最开始也是怀疑叶凌是魔功传承者。”
    “但仔细想想，这些事情，都不是亲眼所见的。叶凌敢向我扬言挑战，想必是个心怀争锋自信之心的人，这种人怎么会是魔功传承者呢？”
    这时，顾长歌又继续说道，对叶凌一阵细致分析。但他眼底深处的神情，却越发显得饶有兴趣。
    不过这些，赤灵都注意不到罢了，她一直在点头。
    她对于顾长歌这话，虽然觉得有点夸大的成分，但还是没怀疑他的本心。
    之前顾长歌在一众年轻至尊面前，站出来帮她解围的时候，赤灵对他的感官救不错。
    如今顾长歌这么说，在她看来也是正常。
    叶凌的确是个自信、勇于争锋之人。
    “实不相瞒，叶凌的为人，的确如长歌道兄所说的差不多，所以他才不会相信他是什么魔功传承者的。”
    赤灵有些感慨地说道，“如果有长歌道兄帮助的话，想必让叶凌洗脱魔功传承者的嫌疑，应该不会困难的。”
    “到时候你们或许还能成为朋友的。”
    “哦？是吗？”顾长歌闻言，露出一副感兴趣的神情。
    “长歌道兄这般古道热肠之人，只要是个人都能和你成为朋友的。”
    赤灵抿嘴一笑道，冷傲的脸上，罕见地露出笑容来。
    顾长歌也不在说话，心里不禁发出嗤笑。
    叶凌是不是争锋自信之人，顾长歌倒是不知道。
    但他知道，眼前这赤灵一直在想尽各种办法给叶凌洗脱嫌疑。
    按照赤灵之前所说她和叶凌认识的过程来看。
    这又是浓浓的套路气息。
    长此以往，以后说不定赤灵还会发展成为叶凌的后宫什么的。
    这就是顾长歌熟悉无比的套路了。
    玩套路嘛。
    顾长歌自然喜欢，而且还能玩的比原来套路都溜不知道多少倍。
    赤灵不是想找他帮忙，觉得他是个沉稳可靠的同伴，可以合作，一起帮叶凌洗刷魔功传承者的名头嘛芹？
    那顾长歌就做出这副模样来不就得了。
    我顾某人古道热肠、心怀天下、乐于助人，有错吗？
    
    第124章 摊牌了，其实知道顾长歌的最大秘密
    现在就算把赤灵打死，她估计都不会相信眼前的顾长歌才是她一直想要知道的真正魔功传承者。
    更不会知道叶凌会有如此处境，可全是顾长歌的功劳。
    因为……顾长歌可是和叶凌连面都没见过，两人之间怎么会有仇恨呢？
    要有的话，至少也是得有利益冲突吧？
    所以赤灵从来没有往这方面想过。
    现在的她还正因为有顾长歌的帮助而欣喜、舒了口气。
    “赤灵姑娘这么信任叶凌，想必是知道叶凌如今的行踪吧？”这时，顾长歌忽然问道，面上一副有些疑惑的样子。
    “不知道，但是我可以找办法联系到他。”赤灵闻言，想了下，还是决定对顾长歌坦言。
    毕竟还要得到顾长歌的帮助，这种事情都不坦白的话，还怎么得到信任？
    “那就好。”得到回答，顾长歌不禁露出笑容来。
    正好他还在想办法要怎么确定叶凌的真实行踪。
    这赤灵又老老实实送上门来了，实在是让他都不知道要说什么好了。
    随后，两人一路谈着，一直在道天仙宫各座神岛间闲逛，最后一路来到了顾长歌所在的无上峰。
    远远的，赤灵就看到辉煌宫殿前，有一绝美无双的素裙女子抱手站在那里，眸光冷漠深邃，出尘而超然。
    山风吹动，青丝飞舞，宽大衣袍下尽显傲人身材。
    但是那眼神，仿佛一位女帝俯瞰一切，看的她是浑身不自在，透着股可怖的威势。
    赤灵竟然不自觉地打了个寒颤。
    “长歌道兄，这位就是明空储帝吧？”赤灵略有紧张地问道。
    同时脸上不由挤出个勉强的笑容，虽然她平时性格冷傲，也是一位强大的年轻至尊。
    可是在这名女子的眼神下，却不由自主地低了一头，竟有点畏惧。
    顾长歌微笑道，“最近她在和我闹小别扭，所以这副神情，你别在意。”
    闹小别扭？
    赤灵微微一愣，反应过来580，有点尴尬。
    刚才她和顾长歌一路走来，会不会因此让这位误会什么吧？
    不知为何，她觉得应该和月明空解释一下，不想让月明空误会。
    倒不是惧怕月明空，而是不想因为这种小事而得罪她。
    至少在她看来，顾长歌和月明空是很般配的，如今上界的年轻至尊间多有婚约，但是也没见谁像他们一样。
    不管是身份地位，亦或外貌才情，都如此般配的。
    尤其和顾长歌谈了这么久，让她对顾长歌感官更是不错。
    “我担心会让明空储帝误会什么。”赤灵说道。
    “误会，她可不会误会这些。”顾长歌笑了笑。
    见顾长歌说的自然，赤灵也没有往深处想。
    但今日看来，这位明空储帝的威势真是吓人啊，这才多大年纪，就有俯瞰一切的绝世女帝之姿。
    随后，她准备告辞离去，不过在离开前，赤灵想到了什么，沉吟了一下道，
    “对了，长歌道兄，其实刚才我也在想，如果真正的魔功传承者出现在年轻至尊，谁的可能性最大。”
    闻言，顾长歌来了兴趣，不由问道，“在赤灵姑娘看来，会是谁呢？”
    他不信赤灵会猜到他身上来，现在倒是想看看谁能成为继叶凌之后的第二位背锅人。
    “在我看来，很可能是叶族少主，叶琅天……当然在我看来，这也只是可能了，他表现的对叶凌恶意太深了。”
    赤灵沉默了下，然后才对顾长歌说道。
    虽然她知道顾长歌和叶琅天比较熟悉，但这种事情，她相信顾长歌不会在背后对叶琅天话长道短的。
    她还是很相信顾长歌的为人的。
    对于叶琅天的所作所为，她反而充满疑惑和怀疑。
    “哦，竟然会是叶兄？”
    顾长歌闻言不由失笑，然后饶有兴趣地问道，“这点倒是让我有些意外，赤灵姑娘为何不怀疑我其实才是那个魔功传承者呢？”
    听到这话，赤灵都没思考，直接摇头道，“长歌道兄如此身份，将来注定成就不可限量，怎么可能成为魔功传承者呢，这种事情对你而言，压根没有想的可能。”
    年轻一辈谁都有可能是魔功传承者。
    但是顾长歌绝对不可能。
    因为魔功传承者总会有暴露出来的那一天，而顾长歌的身份就注定了他不可能这么选择。
    除非他脑子有问题，甘愿放弃长生顾家以及道天仙宫未来执掌者的身份。
    或者自信到未来可横推天下，举世无敌。
    “没想到赤灵姑娘竟然这么信任我，真是顾某的荣幸。”顾长歌笑了，笑容带着深意。
    而后，赤灵化作一道神虹离开这里，去和她的族人汇合，准备接下来的仙古大陆一事。
    而顾长歌面容上的笑意也收敛，回到了宫殿之中。
    “朱雀一族的传人赤灵？”
    殿门口，月明空瞥了他一眼淡淡道。
    她自然是认得赤灵的，上一世的时候，还是叶凌身边的红颜知己。
    但是这一世竟然和顾长歌如此谈笑自若，让她心惊于顾长歌的手段。
    叶凌如今才被他给陷害，沦为过街老鼠一样，人人喊打，甚至都不敢以真面目示人，不知道藏匿在哪里。
    结果现在顾长歌和他的未来红颜走的这么近，似乎还在商量什么。
    这让月明空都不知道说些什么。
    如此看来，这赤灵估计也是一枚被顾长歌所欺骗利用的棋子。
    “明空竟然认得她。”
    顾长歌笑了笑，伸手就想去搂住她纤腰，结果月明空往后轻轻一移，轻巧地避开了。
    一双眸子清清冷冷地盯着他，不含烟火气息，一副不会让他得逞的样子。
    “明空还在生为夫的气吗？”
    顾长歌叹气，一副头疼的样子道，“自从那天晚上之后，你就一直生为夫的气，现在还没消气吗？”
    不提这事还好，一提这事，月明空眸里就有寒光浮现。
    这些天她一直在派人调查，但是就没发现那天晚上顾长歌去见的女人到底是谁。
    在加上最近因为叶凌是禁忌魔功传承的事情，各地闹得沸沸扬扬，她也查不到个所以然来。
    直到现在，月明空也不知道顾长歌到底是通过什么样的手段，把魔功传承者的帽子，扔在了叶凌手上去的。
    “你不给我说那晚上的狐狸精是谁，你就别想碰我一下。”
    月明空冷冷地看着顾长歌，丝毫不为他的表情所动。
    “该让你知道的事情肯定会让你知道的，不该让你知道，你就别打听了。不过话说回来，都这么多天了，明空就不怀疑为夫吗？”
    听到这话，顾长歌脸上的笑意渐渐消失，神情饶有兴趣地看着她。
    月明空闻言心中一凛，知道顾长歌这话什么意思。
    但她面色上 还是看不出丝毫异常来，问道，“怀疑你什么？”
    顾长歌摇了摇头，有点遗憾道，“你这么聪明，就应该知道别在我面前装糊涂啊。”
    月明空凤眸微眯，当中有一抹警惕的光芒，藏在衣袍下的玉手，悄悄握紧了一柄璀璨符文短剑，
    她太了解顾长歌了。
    这种时候，表现的越若无其事，就越是说明问题很严重。
    这段时间，她一直跟随在顾长歌身边，而顾长歌的所作所为她都看在眼中。
    顾长歌能把魔功传承者的帽子扣在叶凌的头上，其中有很关键的部分……就是死在吞仙魔功之手的白烈尸体。
    这具尸体的暴露，才间接证实了叶凌的魔功传承身份。
    而白烈到底是怎么死的，这一点月明空比任何人都清楚。
    恰好当时顾长歌还离开了院落。
    她就算一直揣着明白装糊涂，但这种很明显的漏洞，一看就知道了。
    只要是个人，这个时候都能明白这些的。
    顾长歌要么直接是魔功传承者，要么是和魔功传承者有关联。
    而不论是哪一种，都涉及到顾长歌的最大秘密。
    偏偏她因为重生者的缘故，其实很早就知道顾长歌的这个秘密了，只不过她没有表露出来，一直做出不知道这个秘密的样子。
    但是出了现在的事情，相当于顾长歌已经知道……她知道顾长歌魔功传承者身份这件秘密了。
    听起来很拗口，但就是这个道理。
    这几天顾长歌没有戳破，很可能只是想看她有什么反应罢了。
    魔功传承者的身份，绝对是顾长歌最大的秘密，不容许被其余人知道。
    所以说……这几天，她的处境其实一直都很危险。
    顾长歌随时会对她下杀手，以顾长歌的性格来说，可丝毫不会在意两人之间那微薄的情分。
    区别只是在于，顾长歌会选择什么时候动手罢了。
    而这个时候，听到顾长歌这话，月明空警惕起来了。
    如今道天仙宫可是顾长歌的地盘，暗中他还有一位大圣境的追随者。
    顾长歌要杀她的话，成功性很大。
    想到这里，月明空凤眸微寒，想起了上一世洞房之夜的场景，这种若有若无的杀气，多么熟悉。
    她也没想到这一世，顾长歌会这么快和她摊牌了。
    这些天来的未婚夫妻关系，虽然和顾长歌之间交流不多，还时而被他捉弄两下，但老实说还是让月明空很是不舍。
    上一世可从没有这种感觉。
    嗡！
    衣袍之中。
    月明空握紧了手中的符剑，为了抗衡顾长歌，她其实暗中做了很多准备，但到现在其实也只有三成的把握。
    “明空，我是越来越喜欢你了，漂亮、懂事、得体、手腕强大……真是个理想的完美妻子。”
    这时，顾长歌脸上带着若有若无的笑意，一边说着，一边靠近月明空。
    “真是个理想的完美妻子？”
    听到这话，月明空略微一愣，面上有略微的晃神。
    而后反应过来，这是顾长歌在麻痹她的话语，很显然他已经在向自己摊牌了。
    月明空后背突然生出寒意来。
    “明空你这么聪明，又何必揣着明白装糊涂呢？这么多天，你不是应该都想清楚了。”顾长歌面上神情有点遗憾和叹息。
    “顾长歌你在说什么？我听不懂。”月明空冷冷地盯着他，但知道顾长歌其实是在说吞仙魔功的事情。
    “都这个时候，还不准备说实话吗？”
    顾长歌微叹道，“其实你应该已经知道了，叶凌可不是什么魔功传承者，他是轮回古天尊的传人。这件事可还是你告诉我的呢。”
    “这些天的传闻这么明显，你还要对我装模糊？”
    听到这里，月明空沉默了下来，这个时候，她就算继续说不知道，也没有什么用了。
    “所以你现在要杀了我吗？”月明空盯着顾长歌道，“我知道你其实才是那个真正的魔功传承者。”
    闻言，顾长歌面容上神情不变，轻笑道，“你看，早点坦白了不就好了。何必要一直装这些没必要的。”
    “魔功的事情，事关重大，其实我也想杀了你……”
    说到这里，顾长歌顿住了，有点遗憾的样子。
    “哦，那你怎么不动手了？”月明空这个时候，倒有点疑惑了。
    这个时候，顾长歌向她摊牌了自己是魔功传承者的真相，可是为什么还不动手杀她？
    听到这话，顾长歌却露出意味深长的笑意，道，“因为我舍不得啊。”
    什么？！
    月明空一下子愣住了，她美眸略微睁大，忽然有点怀疑自己是不是听错了。
    自己知道顾长歌最大秘密，他竟然不选择杀了自己？
    这一刻，她都有点懵了，没想到顾长歌竟然会这么说。
    “你竟然不杀我……”月明空还是有些难以置信。
    “看来明空你对为夫的误会是挺重的啊。”闻言，顾长歌面上神色自若，却忍不住摇摇头，“我如果真打算杀你，又何必对你说这些呢。”
    
    第125章 真是见鬼了，竟还会有些感动
    嗡！
    这一刻，月明空脑袋里简直在嗡嗡嗡作响，甚至有点空白，她都不敢相信自己眼前所见和耳朵里听到的话。
    前一世，只是因为她很可能暴露顾长歌魔功传承者的最大秘密，结果在新婚之夜，她就被顾长歌无情杀害了。
    那一幕她还清清楚楚地记~在脑海里。
    但是今天，顾长歌却当着她的面坦白这些，还一副丝毫不在意的样子，说出他不-舍得杀自己的话？
    老实说，这让月明空有点发懵。
    之前所有的准备和推测，都被通通推翻了。
    衣袍里紧握的符剑，也不禁松开了。
    她不知道顾长歌说的到底是真还是假，但无可否认的是，她的确没有在顾长歌身上感受到什么杀意。
    所以……刚才那副摊牌的模样，很可能只是吓唬捉弄她？
    想到这里，月明空有点咬牙切齿，也不知道自己现在是一种什么样的心绪。
    既是酸涩，又是阵难言的触动。
    她也丝毫不理解，为何顾长歌不选择杀她，难道是打算以魔功之中的秘术控制她吗？
    毕竟有这种可能，在她心神松懈之际，也是最好的时机。
    但她又感觉自己或者想多了……和上一世比起来，这辈子，顾长歌似乎真的改变了许多。
    他虽然还是很坏，心狠手辣、冷漠无情，但是对身边的人，似乎都挺不错的。
    月明空脑海里乱糟糟的。
    “魔功这件事情，想瞒也瞒不住的，反正你也猜到了，所以以后就别在我面前装什么糊涂了。”
    见月明空微微发愣，有些难以置信的神情，顾长歌不禁随意笑着，朝她走了过去，然后顺手搂住了她。
    月明空身体有点发僵。
    但很快也放松自然了下来。
    她没说话，只感觉自己要好好理一下思绪。
    顾长歌看着她这个时候有点发懵的样子，觉得着实有趣。
    尤其月明空刚才还是一副冷冰冰、打算和自己摊牌准备拼命的样子……
    这让顾长歌觉得好笑。
    自己想杀她的话，早就在谋划下手了，怎么可能还等着今天。
    月明空好歹是重生者，从一开始，她就知道自己魔功的最大秘密。
    而她没有选择暴露出来，有多方面的原因。
    但很可能也是因为她也不想自己面临举世皆敌的局面。
    如此心如兰芝的女子，顾长歌又怎么感受不到她的细心。
    在陷害叶凌这件事当中，月明空虽然没有亲身经历，但她其实已经猜到顾长歌是怎么做的。
    无非是以吞仙魔功杀了白烈，再挑选个恰当的时机，把锅扔到叶凌身上去了罢了。
    如此一来，她就算再想隐瞒自己知道顾长歌最大秘密这件事情，也做不到了。
    索性顾长歌也敞开心扉说些亮话，当然他这亮话其实只是表露自己态度罢了。
    顺便让现在的月明空对他放下一些防备。
    不然一天到晚让她担惊受怕、绷着神经警惕自己……老实说顾长歌也觉得不妥。
    当然他也知道想这么简单化解月明空上一世所经历的痛苦和仇恨的话，也没这么简单。
    但饭要一口一口吃，步子要一步一步迈，所谓来日方长，顾长歌倒不是很急。
    何况现在月明空对他还很是怀疑，不太会相信他所说的每一句话……
    另外顾长歌也想知道月明空所经历的上一世，到底是怎么回事？
    毕竟最后杀她的，不是自己原本意识主导的身躯。
    万一是所谓的异数，让她捕捉到的一些未来时间片段、或者她只是神魂在时间长河之中跋涉，然后目睹沉浸了未来的一些画面……
    这些都大有可能。
    气运之子有天道护着，而天道对于自己这个异数可谓是恶意满满啊！
    不过这些猜测都只是顾长歌的个人看法。
    也可能是月明空是真的经历了这样的一世，然后重新活到了现在。
    时间之道，乃是至高的法则力量。
    在这个世界，即便是仙也难以于时间长河之中跋涉，当中的迷雾，代表着未知和变化，更别说直接窥到未来的画面什么的。
    所以他现在也不大可能能弄懂这些东西。
    “你不杀了我，就不怕我把你的秘密暴露出去吗？”
    这时，月明空轻轻挣脱顾长歌的怀里，在他一丈外站定，清冷好看的眸子盯着他，一瞬不瞬。
    “怕，怎么会不怕呢？但如果你要这么做的话，为夫也没办法了，到时候只能自认倒霉，怎么会娶了你这样的妻子……”
    顾长歌一副叹息的样子。
    他自然不怕，如果月明空真想把这秘密暴露出去，也不会等到现在，而且顾长歌的手段也多着呢。
    当务之急，还是先让月明空对他放松些警惕，不然以后很多事情就不好实施展开了。
    而听到这话，顿时让月明空从鼻子发出一声轻微的哼音，略有不满般地说道，
    “我们可还没成亲呢，谁是你的妻子？”
    她也知道顾长歌这话肯定是漂亮话。
    他既然敢这么说，肯定是因为他不怕自己将这个秘密暴露出去。
    顾长歌心思缜密、城府深沉，就没有他想不到的事情，任何计划都不可能出现丝毫的破绽。
    不过能听到顾长歌这么说，她心中还是有些欢喜的。
    “那反正以后会是的。”闻言，顾长歌倒是随口笑说着，“你人都是我的，你觉得我还会在意这些吗？”
    “顾长歌……”
    月明空黛眉一皱，都没想到顾长歌嘴里，竟会说出这么无耻让人肉麻、偏偏又令她难以拒绝的话来了。
    但一双眸子还是有些亮晶晶的。
    顾长歌净会说些漂亮话来糊弄麻痹她，但偏偏她心中还很爱听。
    十句里虽然很可能九句是假，但万一还隐藏着一句是真的呢。
    而这时，顾长歌脑海里响起了系统的提示声音。
    “叮，气运之女月明空态度稍变，气运点加八百，气运值加四千。”
    有这么一句提示，还是让顾长歌有点满意，这些话没白说就好了。
    而后，他手中光华一闪，忽然多出一物来，笑了笑道，“今日册封大典你也不去，想着那几个老东西送些宝物，也可以让你挑几个的。”
    顾长歌一副遗憾的神情。
    嗡！
    而手中的东西，正发出颤鸣。
    外形华美，宛如静伏的小凤凰，其中正在散发氤氲光华，诸多神异的符文闪烁，像是在流淌阵阵仙光。
    当然这只是平时的模样，只要催动法力，它就可变成神兵的大小。
    顾长歌有八荒魔戟，自然不差这么件凤翅仙金镗。
    “凤翅仙金镗？”
    月明空微微有些讶然，认出了这件法器来，在道天仙宫还算很有名，一位老祖所祭炼的重宝，神威惊人，很是珍贵。
    看顾长歌模样，竟然是打算送给她？
    要知道不管是前世还是今生，顾长歌可都没有送过她什么东西。
    而且看样子，还是特意为她挑选的？
    月明空美眸有些狐疑，有点不敢相信。
    顾长歌什么时候变得这么好了？
    “认识就好，好看吗？”顾长歌看向她问道。
    月明空点点头，清冷美丽的眸子之中，忽然有点小期待。
    “好看就好。”
    顾长歌笑了笑，说完凤翅仙金镗嗡的一下子自他掌间消失，而后被他收回了纳戒空间内。
    看着这一幕，月明空一下子愣住了。
    而后脸上的表情瞬间就僵了下来，变得面如寒山，冷若冰霜。
    那双凤眸里，简直有冰刃要喷薄出来，把顾长歌嗖嗖嗖给戳穿。
    她万万没想到顾长歌拿出来，只是问了她好看吗？
    这个时候，她总算有点理解顾仙儿面对顾长歌时是什么感觉了。
    明明被他气得不行，却偏偏打不过他。
    “瞧把你给气的……”看着月明空冷若冰霜的样子，顾长歌就忍不住发笑。
    他自然是给闲的，纯粹想捉弄她一下。
    “这自然是送你的。”顾长歌笑道。
    “我不要了。”
    月明空气的不行，转身就走，受不了这家伙了。
    简直是一肚子坏水，刚才她竟然还心生一些感动。
    真是见鬼了。
    顾长歌摇摇头，没办法，只好动用武力了。
    轰！
    一场战斗很快开始，也很快结束。
    整座大殿都在轰鸣震响，符文闪烁，虚空颤栗，发出隆隆的可怖声音。
    光华冲天，声势惊人，外面的一众弟子都被吓得不轻。
    在月明空面前，顾长歌稍微动用了点真正实力，而后才将她镇压。
    ·· ····· ··
    不得不说，月明空的实力很强大，比一众年轻至尊都强大很多。
    而且连顾长歌都不知道她还隐藏了些什么小手段。
    当然，对顾长歌而言，大家早就是老夫老妻了，哪有天天见着月明空在自己面前晃悠，却吃不到的道理。
    所以……
    月明空也被他给折腾的不轻，神情咬牙切齿，一阵暗恼。
    不过前段时间，因为顾长歌大晚上背着她跑出去找“狐狸精”的那点幽怨也消散的一干二净。
    不过，那“狐狸精”到底是谁，她还是会想办法给她揪出来的。
    月明空是绝不会让顾长歌身边有除了她以外的任何女人的。
    那个朱雀一族的传人赤灵，在她看来毫无威胁，不过是顾长歌用来对付叶凌的一枚棋子罢了。
    说到底她还是太了解顾长歌了，他对自己都很难动心，对其余女子更是如此。
    如果只是随便玩弄一下的话……她相信以顾长歌的性情来说，是绝对做的出来的。
    所以她要确定那个“狐狸精”到底是谁。
    ……
    这段时间，道天仙宫深处颇不宁静，有道道神霄冲天，那里平日里一直有浓郁的雾霭笼罩，在四处流淌。
    古老而洪荒的气息，自其中喷薄出来。
    天空之中，有宽大无边的裂缝横亘于那里。
    罡风动荡，漆黑深邃，不可窥之深，有浓郁的古老仙气弥漫而出。
    ..... ........ 0
    似乎可以通往另外一方世界。
    仙古大陆现世，吸引了无数的势力和道统。
    而此地更是仙古遗迹的入口，如今多位道天仙宫的老古董、老怪物已经来到这里。
    “我们合力守住裂缝，但也只能稳固通道而已，其中的原住民如果出来，也是件不小的祸患……”
    一位长老说道，眸光无比深邃，盯着其中。
    “这次各道统都派年轻一辈前来，也不知道是福是祸。”他们摇头。
    嗡！
    一缕缕流光溢彩的神霞自裂缝之中射出，飞向八方。
    其中卷裹着一件件神物和仙药，光是那种气息，仿佛就可令人举世飞升。
    仙古大陆之中的机缘的确众多，如果不是前段时间的仙宝忽然冲破这里的雾霭，光华震动八方，绝对不可能吸引来那么多势力的。
    “通知各道统势力的年轻一辈，三天之后拉这里集结吧，真是可惜了，老一辈进去的话会引发其中的那些大人物不满。”
    “不过对于仙古大陆的原住民来说，这也是一场历练，其中的很多机缘，还是得靠我们外界的弟子才有机会得到。”
    几位老古董谈论说着。
    他们已经和仙古大陆之中的古老存在谈好了，这次历练属于年轻一辈的争锋，老一辈不准插手。
    仙古大陆之中那些古老存在，也不敢惹怒外界，他们再强，毕竟撑不过外界这些大势力的诸多强者。
    到时候这块仙古大陆迟早得被打破。
    很快，道天仙宫传出消息，三日之后，仙古大陆门户开启，诸多道统和势力的年轻一辈，皆可来自寻觅机缘。
    这个消息一经传出，立即掀起了惊涛骇浪，让无数的修士和势力震惊，而后无比惊喜。
    道天仙宫在无量天具有不同寻常的意义，甚至称之为绝对的霸主也可以。
    仙古大陆一事，之前只不过是在各大道统间传开，并没有被公布出来。
    现在道天仙宫这么一说，岂不是意味着官方的权威证明？
    所以，所有修士都震动了，这段时间齐聚道天仙宫山门前。
    如果不是出于敬畏的心态，道天仙宫山门前的台阶，都快被人给踩没了。
    对于没有大背景的修士而言，仙古大陆内的机缘，无异于一次脱胎换骨的机会。
    他们自然无比的激动。
    对此，道天仙宫也早有对策。
    嗡！
    山门前，有超级强者降临，直接构建一条通天通道，金光璀璨，直接贯穿到深处。
    这也算是给了所有散修一个机会，不然到时候引发众怒，道天仙宫也下不了台。
    而这段时间，无量天几乎沸腾了，所有修士都在赶来！
    关于魔功传承者出世的信息虽然震撼，但在仙古大陆内的机缘面前，已经不值一提了。千
    
    第126章 绝对是顾长歌陷害的，实力应该可以屠圣了
    就在外界因为仙古大陆一事而轰动的时候。
    道天古城一座偏僻安静的院落之中，已经乔装打扮、易容换面、甚至改变了本源气息的叶凌。
    如今一副面容白俊的模样，像个翩翩公子，正皱着眉头，不断踱步。
    “老龟，现在外面每天都是白虎一族的修士在捉拿我，你说我这样真的不会被他们发现吧？”
    叶凌面色很阴沉的说道。
    虽然他已经改头换面，以轮回之力隐藏了本源气息，但也不太敢在外面随便溜达。
    白虎一族扬言带来了不少可以照破本源的重宝，不管怎么隐藏，都能把他照出来。
    所以让叶凌很慌，同时也很郁闷憋屈、愤怒。
    他明明什么都没有做，可是却被背了这么一个大锅，沦为人人喊打的魔功传承者。
    现在的心情简直糟透了。
    “放心吧，轮回古天尊的秘法，又岂是什么人都能看破的。你就放放心心的，随便他们怎么找，能找出你的踪迹来，算老龟输。”
    吊坠之中，一阵光华出现，一头白玉老龟的模样显露出来。
    看起来颇有点仙风道骨的意味，但眼神又有点贼眉鼠眼的。
    这副样子，倒是十分违和，一看就知道不是正经的乌龟。
    闻言叶凌也放心了些，但还是很憋屈地道，“可千万别让我知道到底是谁在陷害我，不然我绝对要将他粉身碎骨！”
    “很显然这件事和那天晚上的白衣人有关。这一切很大可能是他在暗害你，所谓的魔功传承者，很可能是他！”
    老龟这时也为他分析说道。
    “可是我和他都没有见过，他为何要冤枉我呢？难道是我之前的仇人。”
    叶凌面色难看得很，怎么想都想不通的，他甚至怀疑那人就是叶琅天。
    毕竟除了叶琅天之外，他目前还没有什么大敌。
    “叶琅天如果有这手段的话，早就向我动手了，虽然有可能，但可能性不大。”
    “而且最近吞仙魔功爆出来的时机，未免也太巧合了，我怀疑真正的魔功传承者，其实一直在道天仙宫附近修行，甚至可能是道天仙宫的弟子。”
    叶凌眼睛眯起来。
    他脑子也不傻，毕竟能走到这一步来，一路上没少经历勾心斗角。
    他这么一想，越发觉得很有道理。
    而且对方还算计到他隐藏着秘密，不敢暴露于众。所以才敢这么明目张胆地把锅扔给他！
    所以这才叫歹毒啊！
    “结合那一天月明空派人伏击我的情况来看，她应该是猜到我拥有某存在的传承，想要出手抢夺……”叶凌一阵分析，脑海里灵光一闪，忽然忍不住打了个寒颤。
    大白天的，他忽然感受到了一阵惊人寒意，连灵魂都差点被冻结。
    “而且月明空又是顾长歌的未婚妻，顾长歌很可能也是知道这件事的。”
    “我之前率先排除的人就是道天仙宫传人顾长歌，但是现在一想……他的嫌疑才是最大的！”
    想到这里，叶凌一阵惊悚，简直头皮都在发麻。
    谁能想到顾长歌会是魔功传承者？
    如果不是分析出来这最大的可能，他都不敢相信。
    外界对于顾长歌的传闻褒贬不一，有人说他冷漠狠辣，有人又说他丰神如玉、超凡脱俗，乃是真仙之资。
    而且如今更是道天仙宫传人、长生顾家少主……这样的身份下，简直就是贵不可言。
    他怎么可能会是自毁前程的魔功传承者？
    “此事简直太恐怖了，在道天仙宫的眼皮底子下，他们的传人竟然会是魔功传承者，此事一旦暴露，绝对会震惊上界的！”
    老龟也被吓住了，神情凝重，叶凌的话不无道理，这样的后果简直不敢想象。
    如果一般人是魔功传承者那还好说。
    但偏偏顾长歌他不是一般人，他的身份在上界绝对是同辈之中站立在最顶尖的。
    这相当于什么？
    相当于同辈之中的帝与皇！
    “此事事关重大，涉及到的事情太可怕了，而且按你所说，顾长歌的确是嫌疑最重。”老龟神色严肃。
    只不过现在只有它和叶凌知道此事罢了，就算说出去，估计也没有人相信的。
    “可恶，竟然是顾长歌在陷害我，在这之前我可都没有见过他！不过是我扬言要挑战他，就引得他这么做，看来真是个心胸狭隘的小人。”
    “好，这一次就和你好好斗一斗！真仙之资又如何？魔功传承又如何？我可不惧你！”
    叶凌咬牙，拳头紧握，此刻眼里尽是愤怒，但又是斗志昂扬！
    毕竟一路走来，他战胜的强大对手，不知道有多少了，顾长歌现在虽然看似占尽天时地利人和，但叶凌也相信自己可以逆袭翻转！
    这种被顾长歌随意玩弄于掌心，被其无声无息栽赃陷害的感觉，让叶凌无比屈辱和愤怒。
    “此事先不要声张，就算说出去也不会有什么人相信的，到时候说不定还回惹来杀身之祸。顾长歌不动你，就是想让你为他背锅！”
    老龟这时也说道，对于别人来说，这是阴谋，但对于叶凌而言，完全就是他拒绝不了的阳谋。
    顾长歌此人，太可怕了！
    “当然，最好也是我们猜错了，暗中有这么一个可怕的敌人盯着，实在是毛骨悚然……”它又叹道。
    而这时，院落外面传来一阵敲门声，伴随着一阵冷傲干脆的声音。
    “有人吗？”
    “赤灵，她来了！”
    闻言，叶凌顿时一喜，急忙起身前去开门。
    对于当初一起并肩作战的赤灵，他还是很信任的，而且赤灵已经在联系他，会帮他想办法洗刷冤屈和嫌疑。
    很快，赤灵进来，两人在院落内隔桌而坐，叶凌为她倒了杯茶水。
    “叶凌你现在这副模样，我还差点没认出来。”赤灵打量现在叶凌这种样子，不由奇道。
    和顾长歌谈毕后，她就离开了道天仙宫，返回了朱雀一族的驻地。
    而后联系上了叶凌，便根据他的信息，找上门来。
    叶凌也是叹息道，“没有办法，最近只能这样了，不然我估计怎么死都不知道。”
    言罢，他把最近他的情况告知了赤灵。
    赤灵闻言，对他倒是有些同情，莫名其妙背了这黑锅，也实在是太惨了。
    “放心吧叶凌，看在我俩的交情上，我一定会想办法帮助你的。”
    “另外我最近联系到了一位大人物，他也觉得你是被冤枉的，到时候我会和他一起想办法帮你证明清白的。”
    随后，赤灵笑着说道。
    她没有直接说那位大人物是谁，因为她是知道叶凌和顾长歌之间似乎有点矛盾，叶凌曾扬言要挑战顾长歌。
    直接这么说的话，以叶凌的心高气傲性情来说，说不定会直接拒绝，不会接受这事的。
    所以她准备以后有合适的时机，再坦白这一切。
    说不定顾长歌和叶凌也可因此成为朋友。
    闻言，叶凌倒是有些惊喜，这完全是意外之喜了。
    “那位大人物是谁啊？我倒是要好好感激他了。”叶凌不由说道。
    “现在还不能告诉你，不过在年轻一辈，他所蕴含的能量罕有人及，连我都远远比不上。”赤灵只能这么告诉他了。
    这么一说，叶凌更是惊喜、激动了。
    对于那位大人物，一阵感激。
    这可是雪中送炭的大好人啊！
    随后，赤灵又和他商议一下，让叶凌混在她的追随者当中，三天之后前往仙古大陆之中。
    对此叶凌自然是巴不得！
    他身后可没有任何的势力道统，到时候只能当做散修，想去往道天仙宫深处的仙古大陆，还要费一番功夫。
    赤灵可是朱雀一族的传人，天赋很强大，追随者众多，多他一个不多，少他一人不少，还可以省不少麻烦。
    ……
    这段时间，在外界各座古城的修士都在因为魔功传承者出世、仙古大陆开启两件大事而闹得沸沸扬扬的时候。
    顾长歌倒是更加肆无忌惮、无所顾忌了。
    以前用吞仙魔功修炼的时候，还需要收敛行踪，以免被一众长老和弟子注意到他前往道天古城。
    现在的他压根不需要考虑这些。
    魔功传承者可是叶凌。
    而他顾某人可没半毛钱的关系。
    “主人。”
    辉煌的殿堂之中，尹湄恭敬站立。
    这段时间，各道统因为警惕魔功传承者的缘故，更看紧了他们的年轻天骄，怕遭遇毒手。
    但并不影响她为顾长歌收集修炼资源。
    最主要还是九尾天狐一族经营的商道遍及很广，而很多产业她们一族都在涉及。
    比如青楼、地下黑市、拍卖场所、奴隶商行……
    在这种地方，想要为顾长歌搜刮修炼资源什么的，也太轻松了。
    之前还因为怕暴露，所以一直小心翼翼的。
    但如今多亏有叶凌背着锅在，这些事情就算暴露，最后也得算到叶凌头上。
    尹湄她只需要小心遮掩她的背后手段。
    “这三天总共抓了魂宫境的年轻修士三百多人，圣主境修士有五十多人，除此之外还有些封侯境、封王境的……”
    “至于虚神境以上的数量不多，只有寥寥几个.. .另外精华未消散的古尸也有很多……”
    尹湄为顾长歌禀报这些天来所收集的资源，简直比以前大半个月的都还要多。
    “做的不错。”
    顾长歌听着，神情有些满意。
    “多谢主人夸奖。”
    听到夸奖，尹湄不由露出笑容，笑的很开心。
    有叶凌为他背锅，做起事情来方便了很多。
    他现在的真实修为是天神境，因为吞仙魔功的特殊缘故，其实不存在什么境界桎梏的。
    该突破了积累够了就突破。
    有这些资源，他突破到圣境，最多也就半年的功夫。
    所以顾长歌目前倒是没有多管他表面上的修为，道天仙典再强，也得老老实实加点。
    哪有吞仙魔功来得爽。
    他也不信自己会暴露，就算暴露，也除非是他主动暴露。
    那个时候，他的修为差不多已经可以横推当世了，到时候谁敢对他说声不？
    随后，顾长歌前往地牢，这里还算隐蔽，算得上是他平日和尹湄联系的大本营。
    狡兔三窟的道理他懂。
    所以在附近都有不同的修炼地方，像被白虎一族寻到的那个地牢，其实是顾长歌故意泄露给他们的。
    很快，半刻钟之后，漆黑色的大道宝瓶沉浮，乌光一缕缕，垂落下来。
    最后，落回顾长歌灵海，修炼结束。
    “天神境果然不是那么好突破的……”
    “看来还是这些修士的实力太弱了！”
    顾长歌摇摇头，眉头略皱，离开这里。
    同时，他打开了目前的属性界面。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子、长生顾家少主。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封王境后期（真实修为，天神境初期）。
    功法神通：道天仙典（第八层进度百分之九十）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、虚空之力（天赋）、吞仙魔功、无终仙决……
    天命值：一万五千。
    气运点：三千点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破界符＊1、破禁符＊1、神隐符＊1、气运掠夺卡＊3。
    他没有选择在突破境界。
    目前来说表面上的境界已经足够了，这些天命值倒不如留着演化里世界。
    顾长歌也没打算靠自己去钻研道天仙典，虽然以他的天赋来说并不困难，但其实没有这个必要。
    他随后再看了下系统商城里的东西，大道之骨目前留着还有作用。
    很快，他看到了一样天赋，神情有点饶有兴趣。
    超脱。
    这个名头，有点唬人啊！
    在玄幻世界，敢取超脱这种名字的东西，都是了不得的，会承受其名字该有的因果。
    “超脱是一种无上天赋，具体表现为超脱无为，不拘无束……可以是血脉、可以是骨骼、也可以是心脏、神魂……”
    顾长歌看着其介绍，有点心动。
    如果是作用在骨骼上的话，大概价格是……三万天命值一块！
    “三万天命值，倒是可以直接以三千气运点兑换！”
    顾长歌沉吟，毕竟这竟然还是按一块块来算的。
    人族总共两百零六块骨，也就是说其实可以把全身的所有骨骼都换一遍？
    到时候天命值足够，通通换个一遍。
    一块不就是三千气运点吗？顾某人缺这点钱吗。
    换了。
    想到这里，顾长歌没有犹豫，直接把自己那块大道之骨旁边的骨骼给换了，超脱这种无上天赋加持。
    在一瞬间，他就感受到了一种玄之又玄的神奇感觉笼罩而下，像是在那块骨骼上绽放凝聚。
    这类似于什么？
    鲤鱼跃龙门，一举成为天上真龙的那种感觉。
    这是本质的改变。
    之前的诸多掌控神通道法传承，甚至在这一刻顾长歌都有更深层次的理解和掌控。
    比如说之前还只是术法的程度，而现在已经是在向规则变化了。
    要知道圣境存在，才初步感悟规则，去理解运用。
    而他竟然已经可以初步掌控运用规则了？
    顾长歌这一刻只感觉这三千气运点，丝毫不亏啊。
    “所以说我现在的真实实力，应该可以屠圣了？”
    他略微沉吟，随后离开这里，返回道天仙宫。
    
    第127章 又是个寻宝鼠，仙古大陆中机缘多啊
    而转眼间，三天的时间过去了。
    道天仙宫深处，浩浩荡荡的修士出现了，高空之中仙雾起伏，各种绚烂的法器划过而来。
    皆是骑着不同坐骑而来的天骄。
    有状若黑牛，浑身长满鳞片的异兽，也有闪电缭绕、展翅飞翔的鹏鸟。
    一艘艘巨大的飞舟和战船，停留在了这里，上面全是各宗各派的年轻一辈。
    无量天诸多有资格来此的修士，都赶来了这里。
    “年轻一辈一旦进入当中，生死勿论，当中的原住民之中，老一辈不会出手。除此之外倒没什么要求，各凭本事获取机缘。”
    一位长老出现在空中，声音浩大，对着所有修士开口道。
    此刻所有人都在盯着前方的那道大裂缝，目光之中皆是兴奋和激动。
    已经可以看见其中的景象了，有绵延而去的一片一片古老仙山。
    一座接着一座，巍峨磅礴，通体呈青褐色，也有呈现五彩之色的仙山，让人心生畏惧之意。
    在更远处的地方，甚至还能看到里面有仙光沉浮，符文闪灭，大道纹络上下纵横。
    这绝对是百万年难得一见的宝地仙山！
    道天仙宫的其余长老也皆出现在高空之中。
    在他们旁边，一人衣袖上绣着山河日月，有一人头戴紫金冠，宛如一尊老皇主。
    还有身着道袍手持浮尘的老道，云纹大袍的美妇人等。
    这些都是各方道统的强大存在，来此入口镇守，避免仙古大陆开启之后，其中的原住民出来。
    “司空家的推演结果没错，这一次的仙缘果然会发生在这里。”
    看着大裂缝之中席卷而来的浓郁雾霭，那位衣袖上绣着山河日月的中年男子不禁感叹道。
    云纹大袍的美妇人闻言不由得意一笑，道，“那是自然，我司空家的天衍神术，号称可算尽一切，窥生死，破阴阳，算出这点仙缘21，还不是轻而易举。”
    “这次历练，简直是鱼龙混杂，而且最近魔功传承者出世，还是让一众小辈注意下……”
    “可千万不要中招，遭受其暗害了。”
    在他们说罢的时候，各大道统势力的年轻一辈负责人，也化作一道道神虹出现在四方。
    浑身金灿灿、如同黄金浇筑而成的金翅大鹏族传人鹏飞。
    宛如古帝、众灵环绕的太古叶族的叶琅天、无比神秘的长生王家的王无双、不死湖传人……
    这些年轻至尊，皆是气息强大磅礴，神光隐现，符骨天生。
    天容骄横，眸光扫过间，宛如天刀劈过，虚空颤栗，锵锵作响，溅出火光！
    不少修士皆心神一颤。
    这次仙古大陆的历练，其实是专为年轻一辈开启的，对他们来说，这只是顺便蹭了下机缘。
    到时候进入其中，可不能和年轻天骄们碰撞在了一起。
    嗖！
    嗖！
    嗖！
    一道道神虹快速掠过天空，自道天仙宫其余山峰而来。
    在一头头类似朱雀的异种凶兽上，一大群衣饰华美、身穿各色羽衣的年轻男女赶来。
    为首之人，身形娇小，肤色雪白细腻，五官精致冷傲，正是朱雀一族传人赤灵。
    在她身后不远处，有着一大群追随者，盖头换面之后的叶凌，正在当中。
    叶凌目光扫过附近的诸多神岛仙山，心中一阵感慨，不愧是道天仙宫，这种地方，可远非他之前见到的各种宗门可比。
    一路混了进来，有惊无险，没有人发现他的真实身份，让他心中安定不少。
    “道天仙宫，不愧是无量天的巨无霸势力，这种底蕴，只是显露一丝冰山一角，也绝非我可以窥清的。”
    叶凌看着不远处的那道空间裂缝，心中暗自激动，毕竟按照老龟所讲，在当中有轮回古天尊为他所留的机缘。
    到时候获得这笔机缘，他修为提高，洗清魔功传承者的嫌疑，也将更容易。
    而这时，东边方向，突然有数道恐怖神虹贯穿天际而来。
    一大群气势强大的天骄，自那里赶过来，为首之人，面容清俊，身形修长挺拔，羽衣星冠、白袍广袖，显得无比的超凡脱俗。
    身后一大群追随者以及道天仙宫真传，皆显得气宇轩昂，气势如虹，气血波动极为惊人，身体笼罩宝辉。
    “顾长歌……”
    叶凌瞳孔微微一缩，眼里有仇恨、愤怒之色一闪而过，但很快也恢复正常。
    他之前没有见过顾长歌，但这一刻却能认出来眼前的这名男子，正是那个疑似魔功传承者，并把锅扣到他头上的仇人。
    不过叶凌心思不浅，面容上没有露出多大的异常来。
    他知道这个时候，可不能让顾长歌看出异常来。
    而且结合当晚的那道身影，他越发觉得和眼前的顾长歌很像。
    这让叶凌的拳头不自禁握紧。
    不过很快，看到赤灵露出笑容，朝顾长歌那里走去，叶凌神情一愣，有点难以置信。
    “长歌道兄。这次仙古大陆之行，还望你多多照顾啊。”
    赤灵先顾长歌略微一拱手笑道，主动和顾长歌打了个招呼。
    顾长歌在一座山峰上站定，微微一笑，以示回应道，“赤灵姑娘客气了。”
    他身后是一众跟随者，以及其余道天仙宫的真传弟子。
    包括尹湄、金宙等人，皆是实力强大的年轻至尊，现在的修为都已经到了封王境。
    在这次历练之中，他们都负责听令于顾长歌。
    而后，顾长歌目光略微扫过赤灵身后的一众追随者，最后在一名面容白俊的男子身上停下一瞬，露出有点意味深长的笑容。
    他自然知道叶凌会混在当中。
    叶凌的隐藏手段的确很惊人，连本源都可以用轮回之力掩盖。
    但是却瞒不过顾长歌的感知。
    毕竟随便用系统一查，那晃眼的气运值，莫非叶凌还真能隐藏起来？
    高达五千多点的气运点。
    这让顾长歌有些眼馋，当然面色上他还是不露出丝毫异样来，平淡自若，仿佛没注意到叶凌一样。
    如果叶凌不傻的话，现在很可能已经知道这个背后陷害他的人，正是自己。
    只不过知道了又能有什么作用？
    莫不成他还能揭穿自己吗？
    对此顾长歌只是心中嗤笑一声，丝毫也不在意。
    要不是叶凌现在还有点作用，他想弄死叶凌简直轻而易举。
    何况这一次，他还等着叶凌继续发挥他气运之子该有的寻宝鼠作用呢。
    上一次下界遇到的气运之子，帮他一路完好无损地进入天元古秘境核心区域。
    这一次，自然该叶凌帮他寻路了。
    “难道被顾长歌注意到了？”
    在顾长歌看过来的刹那，叶凌心中略微一紧，他有点担心顾长歌察觉到他的存在。
    只不过顾长歌只是瞥了眼，并未在意。
    “还好在这之前，给赤灵说过，让她千万不要暴露我的存在，不然这次还真是危险了，简直如履薄冰……”
    叶凌心中暗恨，对于顾长歌那是恨得不行。
    随后，他看了眼正和顾长歌谈着话的赤灵，心中很不舒服。
    “看来得提醒赤灵一下，别被顾长歌欺骗了，这个家伙才是最危险的魔功传承者。”
    叶凌目光在四处扫过，很快看到道天仙宫真传弟子之中一身红裙、面容有些憔悴的尹湄，眉头略微一皱。
    “看来白烈之死，对于尹湄来说打击不小，她肯定不知道这一切其实是顾长歌所为，我也得找个机会提醒她一下。”
    叶凌心中对于妩媚动人的尹湄还是念念不忘。
    据说当晚是白烈去见了尹湄之后，才遭遇杀害的。
    尹湄或许也是能证明他不是魔功传承者的证人。
    当初叶凌还想着白烈如果不在了，他会好好照顾嫂子的，但还真没想到这句话竟然成了现实。
    轰！
    而这时，裂缝处，忽然间有万千神霞爆发，像是震开了空间壁障，恐怖罡风似能将人撕裂！
    “仙古大陆开启！”
    一位长老大喝一声，声音无比洪亮，传向四面八方。
    在场的诸多年轻至尊，都心思各异起来，紧盯前方的空间裂缝。
    另一方向，虚空间一阵巨大波动，月明空眸光冷漠深邃，傲立山峰之上，青丝飘舞，衣袍猎猎，带着无双仙朝的人也出现了。
    她遥遥看了顾长歌一眼，而后收回了目光，仙古大陆之中，各自道统的弟子都得报团，所以她并没有和顾长歌走在一起。
    而且最主要的缘故，她担心有顾长歌在身边，那些她知道的机缘抢不过他，这就很气了。
    顾长歌远远的也看到了月明空，对她露出微笑。
    结果月明空冷哼一声，把视线移开。
    不少年轻至尊注意到两人间的小举动，心中暗自警惕。
    毕竟在外界还好，大家和和气气的，可一旦进入仙古大陆，就谁都不管这些了。
    一个顾长歌就让他们感到棘手、无比头疼了，到时候如果他和月明空联手，他们除非团结在一起，不然都得吃大亏。
    “月明空不和我一起走，这样也好，那些机缘就让给她了。”顾长歌脸上带着淡淡笑意。
    月明空避着他，还不是怕被他抢机缘。
    这点小心思顾长歌自然知道。
    只不过他在乎的只有仙灵以及叶凌传承有关的机缘。
    毕竟轮回古天尊，涉及到轮回力量，也就是时间道则。
    关于这种力量，顾长歌自然也很心动啊。
    当下，他对尹湄传音起来，吩咐了一些事情。
    刚才叶凌偷偷打量尹湄的眼神，可没瞒过顾长歌的眼睛。
    看来他想要了解叶凌的行踪，还得靠尹湄。
    叶凌还不知道尹湄是他的人。
    而后，顾长歌往东边扫了眼，一个清冷孤傲的少女站在那里，五官如画般精致无瑕、神情却冷若冰霜，肩头上趴着只红色大鸟。
    虽然孤零零一个人，但却有种方圆三丈不容人靠近的冰山既视感。
    “顾仙儿这丫头的气运点，又涨了不少，看来这仙古大陆之中，也隐藏着她的机缘。啧啧啧……算了，就先放过她吧，这时候先把叶凌割了再说……”
    看了一眼，顾长歌很快收回了目光。
    他开始着手准备进入仙古大陆之后的计划，到时候肯定得和道天仙宫的众人分开，他就算是传人，但也不是保姆。
    他们各自有各自的机缘，顾长歌瞥了下他们的气运点，也没懒得管了。
    大头还是在叶凌身上。
    至于其余机缘，除非是遇到什么拥有特殊本源体质的天骄，或许他会想办法谋划一下。
    但顾长歌在意的，其实还583是仙古大陆那些陵墓。
    只要能找到一具残存本源精华的仙尸，就是赚翻了，远比什么天骄本源都有价值。
    而在顾长歌思忖的时候。
    远处的顾仙儿秀美的眉头一皱，有些疑惑。
    然后看了道天仙宫那边的顾长歌一眼，她总感觉刚才顾长歌是看了她一眼。
    但看了过去，又发现是她的错觉。
    “仙古大陆，将是我超越顾长歌的机遇。”顾仙儿在心中暗暗道。
    这段时间，她一心沉浸在修炼之中，修为又少有突破，只不过没有了以前的那种喜悦感。
    顾长歌也像是完全把她给遗忘了一样。
    所以她唯有修炼，唯有修炼才能让她的心境安宁下来，不被顾长歌所干扰。
    按照师父的话来说，她现在的心被顾长歌给扰乱了。
    这对于顾仙儿来说，不是个好征兆，可偏偏隔三差五，她会忍不住跑山巅外去看看……结果每次都很失望。
    除了月明空来看望过她几次外，顾长歌连人影都见不到一下。
    很快，诸多道统的天骄都往仙古大陆的入口处而去了。
    顾仙儿没有和那群人一起，她喜欢单独行动，而且最主要的是，人少的话，可以避免撞见顾长歌。
    他不搭理自己，自己还不想搭理他呢。
    顾仙儿也有把握，自己在仙古大陆之中可以保护好自己，不需要和宗门报团。
    轰！
    随后，看到顾长歌带着道天仙宫众人离开。
    顾仙儿也不再犹豫，化作一道神虹，穿过了那道裂缝。
    一阵头晕目眩，顾仙儿感觉自己像是在一个世界壁障间穿行而过，两边浮现各种景象，经历了诸多光景。
    最后她落地了。
    眼前景象让她有点震惊。
    一些小水洼，仙雾氤氲，乃是浓郁无比的灵气液化而成。
    灵气充沛倒难以想象，几乎要液化成泉，但是却少有毒虫猛兽等，算是一处祥和的净土。
    她落脚的地方，是一片浩大的山脉，非常的壮阔。
    在这里仙气氤氲，精气腾空，蒸腾而上，仿佛有一阵阵龙吟声，异象超凡。
    更别说此地的天地规则，比之上界的不少洞天福地，似乎能胜几分，非常适合修炼。
    这时，顾仙儿也忍不住露出本来面目，露出些兴奋来道，“看来仙古遗迹内，真是和典籍记载的一样。这里真是好地方啊！”
    而后想到这里可能蕴含许多好东西。
    她眉梢也不由露出一些雀跃来。
    肩膀上的大红鸟忍不住翻白眼，这丫头的财迷属性又犯了，简直是天生穷病。
    
    第128章 制造英雄救美，专属受气包可不能被欺负
    仙古大陆内很广袤，仙山巍峨，连绵成了无尽的浩瀚长龙，像是来到了一片新的天地。
    气息古朴而带着洪荒气息，简直像是孕育了天地众生。
    天地之间有浓郁的仙雾飘荡，除此之外，还可见许多液化的灵气小水洼。
    对于上界各道统的年轻至尊而言。
    这个时候第一反应就是落地之后，带着各自的同门弟子汇合，避免被人所逐个击破。
    到了这里，他们的敌人就是同辈以及这里的原住居民。
    谁也不敢掉以轻心。
    很快，顾长歌也带着道天仙宫的一众真传弟子和他的追随者降临此地。
    他们的落地点是个山谷。
    地势很平坦，远处有一汪翡翠般的湖泊，全是由灵气汇聚而成。
    “主人，我们现在是去哪里？”
    追随者之中，一位身材高大，形如夜叉的生灵走出，询问顾长歌。
    “去东边。”
    顾长歌沉吟了下，然后道。
    他同时扫了下身后的金宙等人，老实说这些真传弟子，他不想带在身边。
    金宙等人实力不弱，也是年轻至尊，拥有不少追随者。
    如果全部都跟着自己的话，遇到一些好东西，难免有分歧。
    顾长歌自己又是从来不愿吃亏的人，他也懒得到时候要出手解决这些麻烦。
    “顾师兄既然要往东边去，那我等就去西方吧，到时候大家想办法去中间区域汇合。”
    金宙等人，也是不傻，跟着顾长歌他们也拿不到什么好处，到时候说不定还得给顾长歌白干活。
    当下，他们告辞一声，便已经离去了。
    顾长歌神情自若，也懒得多说什么。
    这正合他意。
    很快，这里只剩下尹湄以及顾长歌的其余追随者。
    这次仙古大陆历练，他没有让焱姬跟随。
    这样很可能暴露焱姬的存在，就太不好了。
    而且以焱姬的修为，很大可能也进不来。
    在这里，所有年轻至尊都得靠自己，没有守护者之类的存在。
    所以对顾长歌来讲，这将可能是他的……狩猎大会。
    只要被他看上的年轻至尊，大抵是逃不了被他杀掉吞噬或者种下度魔瓶掌控的局面。
    只不过这种事情，需要隐蔽点。
    到时候被发现了，扔锅自然还是扔给叶凌。
    “走。”
    顾长歌说着，带着所有人离开这里，往东边而去。
    他没看错的话，朱雀一族的方向，正是这里。
    “主人让我找机会接近叶凌，看来叶凌也悄悄溜进这里来了，恐怕到时候他会主动来找我。”尹湄跟在顾长歌身后，心里也有她自己的想法。
    如今这里的追随者其实都不知道她和顾长歌的关系。
    想要瞒过叶凌，那也太简单了。
    顾长歌总感觉自己运气不怎么样。
    即便是花费了半天时间，走遍数万里。
    他也没有找到一只本土生灵，甚至让顾长歌怀疑自己是不是踏入了什么禁地之中。
    不过这里的机缘还是挺多的，他发现了不少在外界已经绝迹的神药，年份很悠久，药香馥郁。
    这些东西，顾长歌虽然看不上，但身后的追随者们倒是收集的很欢喜。
    “这样找下去也不是办法。”
    “仙古大陆有点超乎了我的预料了，早知道问问大长老有没有什么大概信息。”
    顾长歌眉头一皱。
    而后磅礴浩瀚的神念，宛如汹涌澎湃的浪潮，自天边横扫而下。
    反正这里也没有其余修士。
    他也不怕暴露自己元神强大的秘密。
    很快顾长歌感知到了朱雀一族的气息，正在前方有点远的地方，至少也是数千里。
    不过稍近一点的地方，传来战斗的声音，光华冲天。
    一道道神符璀璨，映照八方，可见交战双方还不弱，至少有封王境的实力。
    顾长歌的神念感知之中，这里正有一位来自上界的年轻至尊，在抢夺一株宛如星辰般的剑草，当中剑意锵锵，发出清脆的颤音。
    看起来宛如星辰般瑰丽，叶片上有着丝丝纹路，仿佛诸天星斗脉络般。
    这一株小草长在那里，就有奇异之景，天地间都有丝丝缕缕的剑光垂落。
    他的对手是一头狂暴的即将迈入真神境的凶兽，正难分难舍，交战在一起。
    “主人，看来那个方向似乎有人在交手。”
    顾长歌站在山峰上，他身后一位追随者面带疑惑说道，“我们要去看一看吗？”
    “这种事情，没必要插手。”
    顾长歌摆了摆手，淡淡说道。
    他自然不会过去，来这里主要是寻到朱雀一族所在，只是给尹湄创造一个机会罢了。
    只要尹湄离他不太远，他都能感知到尹湄的所在。
    到时候把尹湄安插在叶凌的身边，因此来确定叶凌的踪迹，等着摘果子。
    岂不是省心又方便？
    此刻，尹湄也知道顾长歌的想法，眸光微动，当下说道，“顾师兄，到了这里，那我们就在此分别了。”
    她自然也带着她的追随者，正是因此才不能露出丝毫破绽来，表面功夫肯定是要做一做的。
    “好，那尹湄师妹注意安全。”
    顾长歌神色自若，缓缓地点了点头。
    随后，看着尹湄离开这里，前往前方战斗波动传来的方向赶去，一副要插手一下的样子。
    顾长歌满意地点了点头，不由露出饶有兴趣之意来。
    叶凌之前不是一直对尹湄心念念不忘吗？
    自己现在可是给他送来了。
    特意为他创造一个“英雄救～¨美”的机会。
    尹湄这个时候去抢夺那株剑草，故意露个下风，一会叶凌感知到战斗波动，绝对会忍不住跑去英雄救美的。
    这种套路顾长歌见得多了。
    今天他就为叶凌创造出来，想必叶凌知道后会很感激他的。
    随后，顾长歌也不停留，打算离开此地。
    毕竟他也要考虑其余事情了。
    仙古大陆那么大，他最想找到的还是原住民所在的区域。
    因为有原住民聚集，他才有机会寻到他们的祖墓之中。
    顾长歌可一直心心念念着仙尸，就算没有仙尸，帝尸也可以。
    当然这个时候，顾长歌就得希望这些原住民的先祖们别像顾家的老祖们一样，没事就喜欢把自己埋土里、或者躺棺材里。
    顾家的这种不好风气，可要不得。
    ……
    就在顾长歌在找寻仙古大陆内的原住民的时候。
    顾仙儿也带着喜意，一路找到了不少好东西。
    她肩膀上的大红鸟可不是简单玩意，拥有某种寻宝天赋。
    只要是好东西，就逃不过它的眼睛，一些藏匿在山脉之中的山宝，也会被它揪出来。
    顾仙儿化作神虹，一路往前，遭遇到不少封王境的凶兽，但都被她给轻松解决掉了。
    这段时间的修行，可不是没有道理的，实力蹭蹭蹭的往上升。
    不过很快，顾仙儿就遭遇到了其余势力的弟子。
    “这群应该都是无量天外的其余宗门势力。”
    “不像是人族的势力，一股海腥味。”
    顾仙儿认出了他们的神通和术法，当然衣服上的服饰属于当代。
    唯有一个领头，如众星环绕般的青年，是封王境修为，和其余同辈格格不入，显得极为强大。
    其余都是些封侯境，大部分年轻弟子都在圣主境。
    “小姑娘是哪个势力的人？还是单独进来的？”为首的青年神色轻佻，有一头蓝色头发，盯着顾仙儿，开口问道。
    同时他的一众追随者也把顾仙儿围住了。
    他也只是随口问一下，毕竟在这里，谁管你身后的势力是什么。
    仙古大陆上方笼罩的雾霭可掩盖天机，死在这里，即便是家族里的老古董也查不出什么来。
    “单独一人可不好，不如随我们一起吧，也好有个照应。哈哈。”青年肆无忌惮地盯着她，眼里有炙热和惊艳闪过。
    顾仙儿眉头一皱，对于这个青年的神色很不舒服。
    又是馋她身子的人。
    “滚。”
    她没有任何好脸色，面若冰霜，然后素白玉拳轰出，拳影漫天，遮蔽一切，身形很纤细单薄，但肉身力量却强的惊人。
    她平日里很少动用肉身的力量，而是喜欢用剑，但在真正杀人的时候，却不想啰嗦。
    轰！
    只是一拳，面前这群修士就被轰飞了，不少人更是直接崩溃，化作一团血雾。
    “你……”为首的青年面色变了。
    但是顾仙儿压根不给他反应的机会，她身影化作残影，自原地消失，一件古宝符文灿灿，像是镌刻满至理的神剑，直接斩落而下！
    她心情一直很不好，好死不死这群人还触怒到她头上来。
    而很快，这里血雾飘散，一大群人全部身死。
    “不知死活。”
    顾仙儿拍了拍衣裙，小脸上一片冷漠，把他们的纳戒空间全部收走，然后化作一道神虹离开。
    自仙弃之地的桃村离开，再前往内域的过程之中，她遭遇的类似情况不少了。
    杀人越货，对她来说再熟悉不过了。
    只不过因为在山门内一直被顾长歌欺压着，表现的倒像个憨憨的丫头一样，其实她本人精明的很。
    不过很快，在顾仙儿离开后，这里有一大群人出现。
    为首的女子一身彩色羽衣，一头蓝色发丝，额头长着鳞片。
    她神情高傲，看到这里飘散血雾的景象后，眸光冷冽无比，面容难看倒极点，充斥满怒火，“从来都是我杀别人！”
    “是谁？敢杀我弟弟！”
    “七公主，这里有凶兽目睹了当时的一切，可搜它们的魂查看。”
    她的追随者之中，有人注意到不远处的凶兽踪迹，说道。
    闻言，蓝发女子也不犹豫。
    她身影一动，无比强大，直接抓向那些凶兽，不顾它们的嘶吼，直接搜魂查看这里发生的事情。
    “可恶……竟然是一个青衣小丫头下的杀手。”
    “我会让她付出应有代价的！没想到我只是晚来一步，弟弟他就被人残忍杀害了！”
    很快，蓝发女子眼神冷的吓人，简直要喷火般，充斥着愤怒。
    她盯着眼前的景象，气得浑身颤抖。
    画面之中，自始至终她弟弟都只是开口问了几句话而已，都没动手。
    结果那名青衣小丫头，无比狠辣，直接动手，把所有人都杀了！
    “我弟弟身上保护之物不少，但却死在这么个小丫头手上，她的身份不简单！”
    “但是我海王宫不远亿万里横渡诸多星域而来，怎能在此吃亏！传出消息，我要狩猎那名青衣小丫头！”
    蓝发女子的声音很冷漠，更是愤怒，直接下令传出去，要狩猎那名青衣小丫头。
    闻言，她的一众追随者们更是心惊胆战。
    海王宫一怒，简直要引发巨大地震。
    上界内域的无量天旁边，无尽海内的无尽海族，就是由海王宫统御的。
    上界的广袤海域，都能见到海王宫的身影，即便是各大不朽势力、无上道统，也得给其面子。
    而且海王宫之中，附属海族众多，其中不少种族和太古万族密切相关，一气连枝。
    海王宫绝对是令诸多道统都头疼的一方势力。
    这群追随者面色全都有点发白。
    如今这个少女，竟然得罪了海王宫内的七公主。
    她这名弟弟，说起来只能算得上是她母族那边的人，只不过只要流淌有海王宫皇族的血，那就是海王宫的人。
    可是现在被人击杀在这里，她怎能不怒？
    一众追随者忍不住发颤，面上都没有丝毫血色了。
    此事绝对要引发可怖的轰动，引发滔天大祸。
    那名少女身后就算有无上道统担着，也不起作用。
    在仙古大陆内，生死勿论，这一点各大道统势力都是默许的。
    而这位七公主的强大，在海族之中更是有无敌之资。
    这是她第一次离开海族，结果就遭遇了这种事情。
    她需要杀人立威！
    而很快，这里的消息在仙古大陆之中的很多年轻一辈之中传开，引发巨大的波澜。
    海王宫七公主的弟弟，被一名青衣少女击杀，她发出扬言，要狩猎那位青衣少女，为弟弟报仇。
    这个消息一经传出，就引起很大的轰动。
    海王宫的人，尽量能不招惹，那就不招惹。
    可是现在一位公主的弟弟，却遭人杀害，这等大事自然引发极大的震撼。
    很多修士对于那位青衣少女无比同情，同时也好奇她到底是何许人也。
    毕竟海王宫的人，可不是那么好杀的。
    一座雾气笼罩的山谷之中，一名浑身缭绕迷雾的年轻男子，自语道，“青衣少女？是顾长歌那个涅槃至尊的表妹吗？”
    说话之人，正是长生王家的传人，王无双。
    他独自一人深入这里，也不知道是如何得知这个消息的。
    “有趣，海王宫的人到时候如果和顾长歌对上了，我倒是可以坐收渔翁之利。”
    说完，他身上出现金色的符文，径直穿过这片雾霭，前往当中。
    另外方向，一座山脉之中，一道凌冽金光一闪。
    一头金翅大鹏展翼，在空中掠过。
    通体金灿灿，它杀向一头真神境的凶兽，最后将其撕成两半，尸体从中落下。
    “¨．顾长歌据说和他那位涅槃至尊表妹有冲突，如果那位青衣少女是他表妹的话，就不知道他到时候会不会插手。”
    “海王宫可不是那么好相与的……”
    金翅大鹏鸟落地，化作一名身形高大的男子，正是金翅大鹏族传人鹏飞。
    他眉头微皱，忍不住自语说道。
    而类似的情景，在仙古大陆边缘区域，还在上演。
    前往这里的年轻一辈，数量很多，有些是先进来的。
    而有些则是后面进来的，落于众人身后，但实力同样强大，乃是年轻至尊。
    因为他们所在势力所在疆域，离无量天实在是太远，横渡而来需要大量时间。
    而仙古大陆开启这段时间，也有人遭遇了这里的本原住民，发生冲突和杀戮。
    不过对于这里的原住民而言，这同样是对他们年轻一辈的历练，机会难寻。
    ……
    “都是这里的土著存在吗？”
    而在一座地势低洼的平原上，一片金黄色的不知名高大植物招摇，仿若一片金色草原。
    顾长歌正挑眉问道。
    在他面前，一群外貌和衣服纹饰所和外界不一样的生灵，惊恐万状，伏跪在地。
    他们双腿咔嚓断裂，血迹蔓延，根本承受不住顾长歌抬手间弥漫的恐怖气机。
    其中一小部分人，甚至当场被顾长歌的气息炸成了团血雾，直接形神俱灭。
    刚才路过此地，被这群生灵忽然偷袭，他的追随者都死了几人。
    “你们来自哪里？”顾长歌以神念问道，
    站在他面前的是一位身穿兽袍的黝黑男子，年纪应该不算很大，实力在封王境中期层次。
    但现在神魂都要压碎了，惊恐万分，根本抬不起头来。
    在顾长歌这种气机下，他们比蝼蚁还要渺小。
    他身后的几个年轻男女，服饰不凡，宝辉流淌，以秘宝护持住了身体，但此刻同样骇然欲绝，神魂在震颤。
    眼前这个年轻男子，看起来和他们差不多大。
    但怎么会那么可怕，简直比一尊青年大帝还恐怖？
    “告诉我你们的聚集地在哪？我或许会放过你们。”
    顾长歌知道能听懂他的神念，当下轻描淡写地问道。
    而后一只手捏住面前的黝黑男子，宛如提着只鸡仔般，把他提了起来。
    “主人，其余地方传来消息，仙儿似乎得罪了海王宫的人了。”
    “不过是不是仙儿，也不清楚。”
    这时，顾长歌那名夜叉模样的追随者过来，对顾长歌禀报道。
    他们有手段打听各处的消息，自然也听说了此事，如今在各年轻一辈间闹得沸沸扬扬的。
    “海王宫？ ”
    顾长歌眉头一皱，闻言倒是沉吟了下，随后随意道，“不用管她，死不了的。”
    好歹是气运之女，这海王宫无非是来给顾仙儿送经验的，当然以她现在的能力，或许会吃点亏。
    顾长歌也没打算去给她当保姆。
    小丫头虽然目空一切、清冷孤傲，但身为气运之女，机缘不少，自然可以逢凶化吉，转危为安。
    虽说有算计的成分在，但顾长歌也确信顾仙儿出不了什么事情，顶多受点伤，然后被人狼狈追杀逃命什么的。
    不过，顾长歌考虑手中的事情忙完，倒是可以借这件事发挥一下。
    毕竟他自从上一演一次苦肉计之后，他也晾了顾仙儿一段时间，差不多该见见她了。
    至于海王宫是什么玩意？
    顾某人的专属受气包，也是他们可以欺负的？
    “不想死就带路吧。”
    顾长歌思绪回来，神情平淡地对着眼前这群生灵道。
    现在他们还有点作用，能够带带路，顾长歌也懒得直接搜魂，怕他们承受不住，神魂直接炸开。
    仙古大陆内的原住民乃是各种古老种族的混居，他们的实力比外界还明显强大许多。
    这一点顾长歌也感受到了。
    不过对他并无影响。
    现在顾长歌连圣境存在都无惧，更别说是年轻一辈了。
    “大人，我们带路。”
    为首的生灵惊恐，赶紧回复道，在这个年轻人身上，感受到了惊悚和恐怖。
    这种实力，已经可以和他们部落内的族老相比了。
    简直太吓人了。
    他们刚才的攻击，全被他随手挡下，直接湮灭。
    只不过他们不清楚，为何这个年轻男子，要去他们的聚集地，毕竟那可是在这片大陆的深处。
    强者众多。
    很快，离开这片区域后，一直往东边而去。
    沿途顾长歌见到了宏大的诸多建筑，无比古老，但已经荒废。
    其中有诸多石刻，圣境感悟等等，光华冲霄，神霞漫天，可助人修炼悟道，乃是不可多得的机缘。
    这些地方，外界年轻一辈和本土生灵的数量也多了起来，引发了厮杀芳。
    顾长歌随意扫了眼，很快就不感兴趣了。
    原住民守护着仙古大陆的秘密，当中的仙灵一直孕育至今，他拜入道天仙宫之前，便早已算计好了时间。
    到时候仙灵出世，整个仙古大陆必将动荡，连外面的那些老古董也会惊动，赶来这里。
    
    第129章 又要被锅又要找机缘，真是难为他了
    于此同时，另一边。
    赤灵、叶凌等人也遭遇到了麻烦。
    刚进入仙古大陆没多久，他们就遇到了一只类似犀牛的强大凶兽，足有真神境的修为。
    赤灵虽然是年轻至尊，但真正实力也只是封王境初期，能抗衡一些虚神境存在罢了。
    一旦遇到真神境存在，就显得很吃力。
    她即便是祭出法器，也很难将其击杀，除非动用一些禁器或者重宝。
    只不过……她舍不得。
    毕竟这才刚也不知道自己运气为何那么不好，刚一进来就遭遇到了真神境凶兽。
    这只犀牛凶兽，真神境中期修为，很强大。
    张嘴一吐，竟有滔滔火光冲天，神霞喷薄，化作火海，烧死了几个族人，令其余人也是色变惊恐不已。
    “赤灵，我和你联手，你负责拖住它，我负责击杀。”
    这时，追随者之中，易容伪装的叶凌忽然开口说道。
    进来仙古大陆的时候，他就在以各种方法暗示赤灵，让她知道那顾长歌不是个好东西，让赤灵离顾长歌远点。
    但是赤灵不知道是不理解，还是不相信的缘故，对于他这话并不在意。
    这让叶凌无奈，毕竟顾长歌的伪装手段简直是太好了。
    而且还有一副对女人极具欺诈性的外貌。
    现在看到这一幕，叶凌忍不住要站出来了。
    因为他有自信，一向越级挑战惯了，尤其有诸多强大神通和手段。
    这个时候，也是他向赤灵等人表现的时候。
    听到叶凌这话，赤灵看了过来，还没有说什么。
    “你说什么？这个时候想出风头，也不用这样吧？”
    “简直不要命了，就算想在天女面前表现，也不用这样吧？”
    她的其余追随者们表情就变了，有些不敢相信，纷纷怒骂道。
    叶凌的举动在他们看来，就像是在赤灵面前表露一样。
    倒显得实力比叶凌强大的他们怯弱了。
    这叶凌不过和封侯境实力的样子，他找死吗？竟敢向真神境凶兽出手，还说出这种话来。
    “不要命了吧？都这个时候了，还在想着表现？”
    一众追随者以及朱雀的其余女性天骄，都忍不住对叶凌露出异色来，有人更是忍不住嘲讽。
    这种一言不合先嘲讽的形式，叶凌显然已经习惯了，毕竟他看起来只是封侯境存在。
    面对真神境存在，自然胜算渺茫。
    可别忘了他还有另外一重身份。
    “一会睁大你们的狗眼看清楚了吧。”
    “今天就让你们长长见识。”
    叶凌摸了摸鼻子，也有点无奈，然后冷笑起来。
    他准备施展强大手段，打脸眼前看不起他的这一群所谓天骄。
    说着，叶凌正要动手，浑身腾起一种黑白两色的光芒，当中有玄妙的波动，竟然有一种要葬送众生的583感觉。
    “叶凌的实力其实很强……”
    赤灵也不由点头，觉得有叶凌相助，击杀的把握更大了。
    这时！
    嗡！
    虚空颤栗！
    然而，一道晶莹剔透的秀美掌印比叶凌的速度还要快，像是仙石所打造而成。
    这道掌印破开虚空，神威浩瀚，直接从不远处的小山上快速落下。
    噗一声，那头真神境的凶兽惊恐，来不及反应就被重伤了，身躯裂开，有血迹喷出。
    坚硬的鳞片，压根挡不住，如同破纸一般，被直接撕裂。
    嘶！
    这一幕，顿时让一群人倒吸一口冷气，看向不远处小山上。
    那里出现了一群气息强大的天骄，皆身穿金色神甲、骑着各种强大狰狞的凶兽，宛如骑士般。
    为首的是位衣袍猎猎，青丝飞舞的绝美女子，眸光冷冽，充斥着冷漠而深邃，有一种女帝降临世间之感！
    “是她！”
    “月明空！”
    “无双仙朝储帝！”
    朱雀一族的众天骄齐齐色变，忍不住惊骇。
    赤灵对付不了的真神境凶兽，结果在这位未来女帝面前，只是一掌就重伤了。
    这也太强了！简直恐怖啊！
    “好强，至少也是封王境中期以上的实力，不然绝对不可能有这种能力……”
    赤灵也忍不住有点吃惊。
    她刚突破封王境，如果突破到封王境中期，也做不到这种程度。
    可见同为年轻至尊，但月明空的确比她强大很多。
    毕竟年轻至尊，也分为上中下游。
    像她只是处于中游层次，但月明空很显然是上游乃至更高的层次的。
    “月明空……”叶凌也是愣住了下，而后眼里闪过一抹惊艳。
    不管是什么时候见到这位名扬天下的天之娇女，他都忍不住生出一种惊艳来。
    真是太漂亮了，仙颜如画，美得惊心动魄，像是上天最完美的杰作。
    尤其那种俯瞰天下的绝世气质，让他忍不住怦然心动。
    “真是便宜了顾长歌那个家伙，真是可恶……”
    叶凌他也没想到自己正要出手，结果被月明空抢先一步出手重伤了这头凶兽。
    此刻他心中尽是羡慕嫉妒，甚至是不甘心。
    他觉得上一次月明空设计伏杀他，完全是顾长歌的安排。
    这笔账，自然也算到了顾长歌头上去。
    不过叶凌也放心，自己的隐藏手段很好，月明空不可能认出他来。
    毕竟连之前的顾长歌也没有认出他来……
    “多谢明空储帝出手相助。”
    反应过来，朱雀一族的年轻天骄，纷纷对着远处的月明空开口感激道。
    赤灵也神色复杂，拱手道，“多谢明 空储帝相助！”
    她知道月明空会出手，很可能是因为顾长歌的缘故。
    而且很大可能并不是友善示好……而是向她示威。
    宣布主权。
    那天在无上峰前，她和顾长歌相谈甚恰的模样，可是落在月明空眼里的。
    她今日会出手，所以很大可能是示威表示一下。
    这让赤灵心中苦笑，也不知道解释什么。
    不得不说，还是女人了解女人，她很清楚地猜测到月明空出手的缘故正是如此。
    山峰上，月明空扫了赤灵一眼，神情冷漠，一言不发。
    随后转身，带着追随者离开这里，往深处而去。
    如果不是看到赤灵在，她是不会多管一下的。
    虽然知道这个天之骄女只是顾长歌一枚利用的棋子，但还是需要让她明白……顾长歌的主意，不是她所能打的。
    说起来，这也是为了赤灵好，别让她太过于陷入顾长歌的阴谋手段之中。
    而且，月明空也没有察觉到，叶凌会混在赤灵的追随者之中。
    上一世，叶凌没有背上魔功传承者的锅，是正大光明来到仙古大陆的。
    在这里，叶凌所获机缘似乎不少。
    除此之外，她所了解的消息也不多了。
    当然最主要是其中一些年轻至尊在这里怎能获得一些机缘的，她心中有数，知晓在哪里，在什么地方。
    月明空有把握这次仙古大陆之行，可以助她修为很快突破虚神境。
    如果到时候能把仙灵抢夺在手，她甚至一举立地成圣，也不是不可能。
    因为仙灵那可是仙之本源，连至尊都会被惊动之物。
    “根据上一世的时间来看，仙古大陆很快会陷入动荡之中，一些原住民的祖墓被人破坏……”
    “上一世我没有往深处去想，但想必是顾长歌偷偷摸了过去。”
    “他拥有吞仙魔功，祖墓内埋葬了诸多仙古强者的尸体，只要他们的尸体还未腐朽，残留有一些本源，都够顾长歌吞噬吸收了。”
    “这简直是他天然的温床，到时候离开仙古大陆，他修为不知道会高到什么地方去……”
    “更别说顾长歌还盯着即将出世的仙灵在。”
    月明空揉了揉眉心，感觉到一种无力和气馁，她就算知道这一切，也根本阻止不了这种事情。
    顾长歌真的太恐怖了。
    不管是实力和还是手段，都显得天衣无缝、无懈可击。
    身为重生者，她就算猜到顾长歌要做什么？但阻止不了，这有什么用。
    虽然顾长歌前几天说了舍不得杀她，但对如此了解顾长歌性情的月明空来说，这种话的可信度很显然只是一时的。
    她这几天虽然睡得比以前安稳多了。
    但在顾长歌身边，想要保住性命，也是件不简单的事情。
    当然，最主要的原因还是顾长歌上一世留给她的阴影太大了。
    顾长歌的心狠手辣，其实一点都没变。
    现在不杀她，甚至对她有好脸色，是因为她对顾长歌有用处和利用的价值。
    所以月明空还是得想各种办法，让自己不断强大起来。
    “仙儿的轨迹倒是没变多少，得罪了海王宫，接下来虽然她会遭遇追杀，但其实都有惊无险，反而还会在战斗中突破。”
    月明空面容神情不变，心中有各种想法，而后，带着大量追随者去离她最近的一处机缘点。
    她记着上一世有一位年轻至尊在这里寻到了一角帝级阵纹。
    而这时，感知到到不远处传来的战斗波动，正在遥望月明空的叶凌面色忽然眉头一皱
    他扭头看去，神情一变，看到了那里正有一道红裙身影被攻击，正往他这个方向靠近。
    “那是……尹湄……”
    “不好，她遇到危险了。”
    看到这里，叶凌身影一动，没有犹豫，身影化作神虹，快速朝那个方向掠去。
    对他来说，尹湄不仅是白烈未婚妻那么简单，同时也是可以证明他没杀白烈的有利证人。
    “叶……”
    赤灵见此眉头一皱，不过也没有管叶凌，毕竟只是混在她的追随者之中，其实叶凌并不听她的吩咐。
    她不在意，但是她的其余追随者就不满了，对于叶凌那是极度的不爽。
    这家伙竟然私自跑开，身为追随者，还不听赤灵的吩咐。
    “之前觉得这家伙很陌生，是不是混进来的？”这时，有人疑惑，不禁怀疑道。
    “别是隐藏的魔功传承者，偷偷摸摸进来，混在我们之中……”另一人也不禁说道，这么一说，不少人打了个寒颤。
    最近魔功传承者，闹得沸沸扬扬的，也人心惶惶。
    他们越发觉得叶凌有很大的怀疑……
    而这时，赤灵无奈，也只能随便找个理由解释一下。
    不过心中对于叶凌的行为，还是有点不满的……自己是出于好心帮他，他似乎没点自觉，认为理所当然了。
    “如此看来，叶凌的确和长歌道兄比不了……”赤灵摇摇头，嘴上不说，但免不了对叶凌有点失望。
    而另一边，叶凌看着尹湄正在和一位神光灿灿的年轻至尊交手，山峰倒塌，风沙走石。
    场中各种宝光滔滔，像是大雨般，符文爆发，淹没各方。
    但尹湄却似乎陷入下风的样子，面容憔悴，嘴角带血。
    她的一众追随者，也被一头凶兽纠缠住，难以上前去帮助她。
    “尹湄有危险！我得出手帮助她！”
    叶凌丝毫不犹豫，像是这样的英雄救美老套事情，他也经历不少，差不多都习惯了。
    现如今做起来，自然是熟悉无比。
    他祭出一把赤色短剑。
    哧！
    恐怖的裂空声响起，这道短剑化作一道赤霞极速而至，宛如长虹，洞穿向高空，迸裂云朵，杀向了那位年轻至尊。
    “是谁？”
    那位年轻至尊神光灿灿，浑身都有火焰在燃烧，显然是位强大人物。
    他感受到了这一柄短剑的不凡，施展一门神通将其震开。
    他看了身后杀来的叶凌一眼，不禁皱眉。
    而且他不知为何，总感觉面前的尹湄，似乎是在示弱般，没有动用任何的强大手段。
    眼见又有一人杀来，这个时候，他索性也放弃，这株剑草不要了，直接化作神虹离去。
    尹湄眼底有异色一闪，但面上还是不动声色，有些感激和好奇地道，“多谢道兄出手帮助……”
    根据顾长歌的吩咐来看，眼前的这名白俊男子，应该就是易容后的叶凌了。
    毕竟只有这种一心扑在女人的人，才会这么不顾暴露的风险，直接来“英雄救美”。
    这让尹湄心中忍不住嘲弄。
    听到尹湄的话，叶凌这个时候，其实也有点犹豫。
    因为一旦选择说出自己真实身份暴露的话，万一尹湄对他心怀恶意。
    那他会很危险。
    不过思考了下，他结合之前尹湄所作所为，还是选择相信尹湄的为人，直接坦言道，“尹湄，我是叶凌。”
    “什么？！”
    闻言，尹湄美眸立即瞪大了，有些震惊和不敢置信，然后急忙道，“你不要命了吗？竟敢到这里来，还敢暴露自己身份？”
    “你怎么这么傻？到时候万一我要害你怎么办？”
    说到这里，她神情更是着急了，对于叶凌无比担心。
    如果顾长歌在这里，绝对会忍不住夸赞她一声的。
    这演技，不愧是九尾天狐的天女，轻松吊锤前世所谓的影帝。
    不管是神情还是话语，都找不到一丝破绽来。
    叶凌完全被她迷的晕头转向了。
    见尹湄如此担心、关切的神情，叶凌也是心中一阵感动。
    这世间有多了个相信他的人啊！
    他果然没有看错尹湄的为人。
    当下，叶凌把声音压低，对尹湄说道，“你放心，我的隐匿手段很高明，没有人能够发现我的。”
    闻言，尹湄也是冷静下来，但看起来还是有点担心。
    “你也太大胆了，竟敢摸进这里来，难道不知道有很多修士都在找你吗？”
    “反正我是被冤枉的，我会想办法洗刷嫌疑的，而且仙古大陆有我想要的东西。”叶凌回答道。
    闻言，尹湄倒是点了点头。
    “尹湄，你就不怀疑是我杀了白烈大哥吗？”这时，叶凌忍不住询问道，有点好奇。
    尹湄摇头，然后直视叶凌的眼睛道，“我没有怀疑过你，虽然当晚你离开之后白烈很生气，但也没到气急攻心要杀你的程度。”
    “他不会不顾你们间多年的兄弟感情，何况我相信你的为人。”
    “你不会做出这种事情来的。”
    她的语气很笃定，没有丝毫怀疑。
    听完这话，没想到尹湄竟然对自己这么信任，这让叶凌心中无比的感动，点头道，“放心，我一定会洗刷冤屈的，另外你也要小心顾长歌，我怀疑他才是那个陷害我的人……”
    反正尹湄已经得罪了顾长歌。
    所以叶凌直接坦白这些话，让尹湄在道天仙宫内提防着点顾长歌。
    “什么？！会是顾师哥？”
    闻言，尹湄顿是一副无比震惊的模样，而后露出惊恐、不敢相信的样子。
    但心中却是在暗道：公子所料不错，叶凌脑子不错，已经怀疑到他头上去了，但可惜了这家伙还是太蠢了。
    她暗自摇头。
    而很快，叶凌也成功以尹湄的“老朋友”身份，在她的追随者们面前露面。
    后面赶来的赤灵等人，有些震惊，也无法说什么。
    当下，因为叶凌的缘故，赤灵和尹湄也决定一起合作，暂且抱成团。
    一行人朝着大陆深处而去。
    叶凌面容带着笑容。
    他逐渐展现了一些强大手段，让众人有点信服，尤其他的运气的确不错，竟然碰到不少珍稀的神药等物。
    连一些埋葬在土里的神兵，都被他寻到了。
    “老龟，按照你所说的方向而去，真能找到轮回古天尊当年的悟道台吗？”
    叶凌在询问吊坠内的老龟，很自信，如今的这支队伍，已经隐隐以他为主心骨了。
    “放心吧，那是天尊特意留给你的，而且悟道台那里，还有许多留给你的好东西。”
    老龟对叶凌说道。
    听到答复，叶凌心里更是兴奋。
    而他的一举一动，都被尹湄留意着，她在暗中很小心地为顾长歌留下踪迹，担心顾长歌到时候找不到这里来。
    毕竟仙古大陆太大了。
    所以为了以防万一，她还是做了多手准备。
    而这一切，并没有被人察觉到。
    看着前方有些兴奋的叶凌，尹湄眼里有着嘲弄一闪而过，内心忍不住想发笑道，“不仅帮主人背锅，现在还帮主人找机缘。倒也是为难你了。”
    
    第130章 简直是上等的古尸啊，顾仙儿有难了
    时间流逝。
    转眼间，数天过去了。
    仙古大陆东边一处广袤无垠的区域。
    轰！
    一条宛如地龙的山脉忽然炸裂开，被一道恐怖的攻击击中。
    一件宛如天罗伞的禁器，出现在高空，垂落下千丝万缕道神芒，下方的山峰什么一下子成为了齑粉。
    “抓住她，别让她给跑了！”
    一大群海族生灵，在后面追杀，大喊道。
    当中冲出一道纤~细的身影。
    她化作神虹，速度更快了，似乎拥有某种秘术，一下子提高-了很多倍的速度。
    “这些人真是阴魂不散，海族的势力怎么涉及那么-多？”
    顾仙儿眉头紧皱，面上有些倦意。
    回头看了眼，祭出一柄黑色长刀，符文缭绕，刀气茫茫，破空而去，把后面追杀她的一群海族生灵，尽数斩灭。
    这几天她一直被人追杀，这已经是今天的第三波人了，如果不是她刚才感知灵敏，现在已经被那件禁器重伤了。
    “那个青衣少女还在被人追杀……”
    “太惨了啊！得罪了海族，至少在这片区域，没有人敢帮助她。”
    “听说她姓顾，和顾家少主有关啊，也不知道是真的是假。”
    “就算有关，似乎听说她和顾家少主有着矛盾……多么清丽绝伦的一个少女，倒是可惜了……”
    “连道天仙宫的弟子看到了，都不敢去出手帮她啊。”
    一大群修士注意到这一幕，无比震惊，但只敢在远远的地方观望。
    这些天来，在这片区域经常能见过这样的情况。
    这个消息也远远地传开，不少修士都赶来凑热闹。
    海王宫的势力无比庞大，虽然知道这名少女疑似和顾长歌有关系，可是他们也依旧肆无忌惮，不断派遣海族来追杀。
    这一次前往仙古大陆的海族生灵很多，皆听从海王宫的号令。
    尤其七公主还放下话来，说谁能帮助她抓住这名少女，有神通法器重赏，甚至可得到她的一个人情。
    这个悬赏很吸引人。
    只不过很多修士考虑到这名少女毕竟姓顾……和顾长歌的关系难以说清。
    这种事情，还是不敢插手。
    所以只能在远处看戏。
    “可恶，他们人怎么这么多……”
    顾仙儿表情冷若冰霜，好不容易才摆脱了一批人，还来不及休息，就遭遇了另外一波人。
    虚空颤栗，其中有浩瀚的神符波动传来，同样是一件禁器，威力很大。
    她眼前的山峰一下子就炸裂开了，她也被这股威力波及到，一阵气血翻滚，喉咙一甜，被震伤了。
    顾仙儿虽然体质惊人，但这么多天一直被追杀，找不到一点休息的时机，现在也是很疲累。
    这让她愤怒、憋屈，可是又没有别的办法。
    那群海族就像是跗骨之蛆一样，甩都甩不掉，杀了一波又来一波。
    其中甚至还有几位封王境的年轻至尊，面对他们的合力进攻，顾仙儿除了逃跑之外，别无办法。
    其实……她还有手段可动用，就是使用她几位师尊赐下的法器。
    可这只是同辈间的争斗，她不想浪费在这种地方，而且这也算得上是个磨砺历练。
    但是现在……顾仙儿她有点后悔，当时为什么要直接杀了那个青年，这个仇恨的确结大了。
    当时他那个眼神的确让她很愤怒、杀意腾腾。
    “都怪顾长歌，如果不是他害我心情不好，我又为什么会杀那个人……”
    “反正都是他的错，我会找他一起算账的。”
    顾仙儿又把锅给扣到顾长歌的脑袋上去。
    而且他不是说不准别人欺负自己吗？
    这个时候，自己被一群杂鱼虾兵追杀，从这一边追杀到另一边，他怎么看不到影子了？
    不提到顾长歌还好。
    一提到他，顾仙儿就是越想越气，到了后面，甚至有点小委屈。
    她其实也知道，这是自己自作多情，毕竟顾长歌已经没有再搭理管过她。
    又怎么会再管她的死活呢？
    毕竟自己死了……也就没有人找他报仇了。
    顾长歌自然该高兴才对。
    海王宫追杀她，这种事情早已惊动了各地的年轻至尊，顾长歌他权势滔天，追随者那么多，又怎么可能没听到？
    但那么多天，也都不见他来帮自己。
    这足以说明了顾长歌的态度了。
    “顾仙儿你在想些什么？还在期待什么？”
    很快，顾仙儿摇摇头，把脑海里的杂念摒弃。
    她继续奔逃起来，身后隐隐浮现一对璀璨的羽翼来，符文缭绕，乃是一门极速神通。
    好在她师尊们教会她的手段众多。
    一时半会也出不了大问题。
    但顾仙儿心中还是莫名的有些失落。
    ……
    “这里就是一处原住民的聚集地吗？”
    于此同时。
    顾长歌正饶有兴趣地站在一座山峰上，从他这个方向看去，可以看见在他们的前方乃是一处山谷。
    山谷外面，由一片紫色巍峨的大山围成，每一座都溢出紫气，朦胧无比。
    谷内很开阔无边，有大片的遗迹和城池。
    宏伟的巨宫有数十座，还有诸多宫殿楼阁，看起来昔日这里曾经是一处圣土。
    “大人，这里就是我们部落所在。”
    顾长歌面前，这些土著生灵正伏跪在地，面容发白，带着惊恐，颤栗地说道。
    他们小心翼翼地为顾长歌引路，带他来到了这里。
    前方的城池之中，有他们的族中的强者，或许可以救下他们来。
    当下，他们看似惊恐地伏跪在地，但实则一边悄悄地打算以秘法联系其中……
    不过，顾长歌看了他们一眼，目光带着异色。
    而后，噗一声，眼前直接炸开几团血雾。
    这些生灵的身躯崩溃开，根本承受不住顾长歌的目光威压。
    他们的小算盘，顾长歌又怎么会预料不到，就算预料错了，那也无所谓。
    “你们在这里等我。”
    而后，顾长歌对着身后的一众追随者淡淡道，言罢他的身影就变得模糊。
    虚空之中，一阵扭曲，径直消失不见。
    “是，主人。”
    一众追随者对于顾长歌的各种强大神秘手段已经见怪不怪了。
    他们不敢过问顾长歌有什么目的。
    顾长歌让他们在这里等候，那就老老实实听候命令，等候在这里就好了。
    而很快，顾长歌的身影在虚空之中穿梭。
    嗡！
    他已经注意到了这片遗迹古城之中的不少生灵，气息很强大，大多数都是神境存在，真神境、天神境不少。
    还有部分是神王境，乃至圣境也有。
    只不过盘坐在一些宫殿之中，浑身流淌神光，正在修炼，一动不动。
    “如果偷袭的话，击杀这个圣境存在不难……”
    “只不过还是先去这些原住民的祖墓内去看看。”
    顾长歌这个时候，身影正融合在虚空之中，他掌心间有一枚金光璀璨的符文正在闪烁。
    神隐符，可以完美地隐匿他现如今的气息。
    根据这群原住民的实力来看，顾长歌猜测他们的祖墓内埋葬的先祖们实力不会太弱了。
    至少也该是准至尊层次……
    他感觉这一次自己可以顺势摸进去，一举突破到神王境。
    只要本源精华足有，准圣境也并不是不可期。
    正所谓富贵险中求，更别说这对他来讲，也不算什么危险。
    顾长歌底牌众多，就算当中隐藏着大圣存在，亦或准至尊，他也丝毫不慌。
    嗡！
    虚空一阵轻颤，这股波动并没有引起多大的注意。
    而顾长歌也顺利往这座遗迹的深处而去，穿过大片的建筑和宫殿，一路朝着最里面穿梭。
    时而有磅礴的神念扫下，简直像是泰山压落下来，让顾长歌也不禁皱眉。
    “这个小遗迹之中，竟然还真有超越准至尊存在……”
    当然顾长歌倒是不担心。他还有里世界，到时候出现意外，先往其中一钻。
    而且他知道这些原住民的墓葬特点，所以并不怕找不到真正的祖墓位置。
    一路安全，没有引发丝毫的声音和波动。
    大概半刻钟之后。
    顾长歌终于看到一个墓洞，很高大古朴，四周镌刻着古老文字，上面的纹路显示时间至少也是千万年以前。
    除此之外，他还注意到了这里布置有诸多阵纹，还有几座祭坛。
    墓洞前有两只面容呈紫色、长着蜈蚣般外形的强大生灵看守，实力在准圣境层次。
    “仙古大陆的这些墓葬经历长年累月的日月精华和灵气滋养，所残留的本源精华应该不少，至少也是外界那些古尸的数倍……”
    “如果他们发现自家祖坟被人掘了，恐怕到时候得疯了，这个锅叶凌你不想背也不想啊。”
    顾长歌神情有点玩味，心中念头刚刚落下。
    虚空之中，一阵模糊，他的身影瞬间自其中迈了出来。
    同时魔气滔天的八荒魔戟横亘于空，被他握在手中，直接劈落，像是破灭了宇宙，锵锵做鸣。
    “什么人？”
    眼前的两只生灵，震惊无比，但还没反应过来。
    眼前有刺目的黑光划过！
    噗一声！
    坚硬的鳞甲顿时炸裂，鲜血四溅！
    其中一人就被顾长歌一戟横扫，直接破开身躯，被刺穿在半空之中。
    准圣境的身躯，简直如破纸般，根本挡不住八荒魔戟的锋芒！
    “你是什么人？”
    ·· ····· ··
    另一只生灵也惊呆了，没想到祖墓这里，竟然会出现这么个年轻男子。
    而且它的同伴，瞬间就被重创了，丧失了战斗力。
    “不想死的话，麻烦让个路。”顾长歌轻描淡写的笑着，丝毫没有偷袭的自觉。
    “你……”
    另一个生灵震怒，听懂了顾长歌神念之中意思。
    磅礴的准圣威压正要腾起，黑光再次破开而来，噗一声，它的手臂直接被切开，黑色的血液四溅！
    顾长歌神情随意，没费多大波折就解决了它们。
    很快他避开眼前的阵纹，进入祖墓之中。
    轰！
    一种古老沧桑的腐朽气息，顿时迎面扑来！
    顾长歌横扫八荒魔戟，把眼前的棺材通通破开。
    一阵噗通声中，一具具尸体滚落出来。
    “看来收获应该不错。”顾长歌有点满意。
    用他的话来说，这属于上等尸体。
    眼前的尸体蕴含浓郁的精华，男女老少皆有，身穿不同的服饰，属于不同的朝代和时期，但都和现在很远。
    这是一群很无比古老的死人。
    生前实力最弱的也是大圣境，如今看起来无比的诡异。
    有身穿破旧羽衣的老道士，透着股腐朽的气息，仿佛刚被人从坟冢里挖出来。
    还有古老的皇主，头戴破损的紫金冠，像刚从土里爬出来一样。
    也有身穿天蚕神衣的天女，但衣裙都破旧了，就像被妖兽给啃食过一样。
    此外还有身披袈裟的和尚，肌肤干瘪，却如黄金铸成一样。
    也有太古万族的生灵，很高大，但是翅膀破裂干枯……
    随着顾长歌朝他们出手，一枚枚漆黑色的大道符文在掌心浮现，化作秩序般规则。
    这些尸体都开始上下沉浮起来。
    一缕缕呈霞光般的绿色光芒从这些尸体之中浮现，像是精华，又像是星光，瑰丽奇幻。
    顾长歌盘坐在这里，身后隐约出现道门户，一缕缕乌光垂落下来，化作漆黑色的大道宝瓶，所有的光华都被它吞噬进入。
    他在炼化吸收这些，身上的气息在不断升腾。
    一个个漆黑色的漩涡，自细胞间浮现，诡异而又神秘。
    ……
    时间流逝，距离顾长歌深入这片小遗迹的祖墓之中，已经过了三天了。
    此刻，一片广袤的山脉之中。
    顾仙儿嘴角带着一些血迹，面容冰冷地注视着前方。
    茫茫白雾，翻滚着自四面八方席卷而来，笼罩方圆几万里的区域。
    其中有符文闪烁，阵纹气息在弥漫，无比强横。
    这群海族早已经在此埋伏多时。
    一头头海族凶兽，出现在各方。
    身形无比庞大，恐怖到令震撼，身躯上符文炽盛，和一方方小山一样。
    为了追杀她，海王宫七公主派遣了诸多海族天骄前来。
    杀弟之仇，她不报不罢休。
    而且这段时间，顾仙儿杀了很多她派遣的海族，折了她的脸面，让这位七公主更是愤怒。
    如今布下海族大阵，把顾仙儿所在的这片区域给牢牢围住，就是为了拿下她。
    这个地方，被白雾笼罩，像是来到了大海之上。
    电闪雷鸣，狂风暴雨，无比骇人，各种符文神通交织，光华绚烂。
    同时也吸引来了这个区域的大量修士，都在远处观望，神情各异。
    “海王宫七公主倒也狠辣，派了那么多人前来追杀这名少女，如今竟然连海族大阵都动用了，真神存在都难以逃脱啊！”
    “不过杀弟之仇，不用戴天，这怪得了谁呢？”
    “据说无双仙朝那位储帝赶过来的时候，被另一位年轻女至尊给拖住了，两人在正在交战，恐怕一时半会难以支援过来。”
    众多修士正在议论的时候。
    天边忽然传来巨大的声音。
    惊天气势而来，天地像是在暴动，传来马蹄的声音。
    惊心动魄，如同千军万马奔腾杀来，金戈滔天，杀伐声震动天地。
    一头金色的战马，在天空之中踏动。
    马蹄上是金色的火焰。
    上面端坐着一位蓝发女子，一身金色甲胄，右手持枪，神情冷漠而睥睨。
    她盯着前方山脉之中，小脸一片冰冷苍白的顾仙儿，冷笑道，
    “小丫头，今天你还往哪里逃？”
    而附近的诸多海族，见此也齐齐恭敬道，“恭迎七公主！”
    远处观望的所有修士，面色也都有些大变，“嘶！这位海王宫七公主，气息好强大，竟然已经突破到封王境巅峰了！”
    “怪不得如此大胆，简直有无敌之资啊！”
    他们都被震惊住了，这位七公主的实力，真是可怕，敢号令一众海族天骄和年轻至尊，也不是没有道理的。千
    
    第131章 去给妹妹撑腰，这能叫装逼吗？
    嗡！
    光线暗淡的祖墓之中。
    一具具古老而残缺的尸体在上下沉浮，仿佛自坟墓之中爬出，在吞吐日月精华。
    这样的景象看起来很吓人。
    这个时候如果有人来这里，绝对会被吓一跳的。
    一缕缕呈绿色一样的霞光，不断垂落下来，像是瀑布一般。
    一口大道宝瓶，在当中沉浮，承接那些霞光，然后化作一个个漆黑色的大道符文，落入下方的年轻男子体内。
    发丝舞动，衣袍鼓荡。
    光芒笼罩之下，显得璀璨而神异，深邃而可怖。
    顾长歌正盘坐在这里，此时的他肌肤宛如仙玉一般，透着光泽以及一种剔透之感，看起来更有一种难言的可怖魔性。
    一个个漩涡出现在顾长歌身后，每一个孔穴都蕴含着霞光。
    当中似有诸多神魔在盘坐，在颂唱，发出宏大的世界音。
    嗡！
    同时顾长歌的气息在不断升腾，各种淬炼过的能量，像是为他的身体打开闸门！
    虚空之中，扎根着一株株奇异而妖艳的花朵，有着仙意，但更是邪异。
    啵啵啵……
    这些花朵在绽放，其中喷薄出浓郁的精气来，被顾长歌的口鼻吸收。
    这是被秘术淬炼过的元神力量，蕴含 着元神层次的感悟和理解。
    嗡！
    识海之中。
    先天神祗念在壮大，越发的璀璨而坚固，像是被各种淬炼过的仙金，隐隐透着光华。
    最后，这里的恐怖气息都消散了。
    顾长歌真实境界，已经一举突破到了天神境巅峰。
    他睁开了眼睛，而后眼前的这些古尸之中，所有的神性和精华，都烟消云散，掉落在地，显得越发干瘪。
    顾长歌显得有点遗憾。
    在他看来，这些精华能量，已经足够他突破到神王境的，但后来发现不少古尸，其实是战死的，神性早被破坏的差不多了。
    “有点高估了这些古尸的精华力量了，其中准至尊尸体虽有两具，但很显然也是战死的，早已损失了诸多精华，实在是可惜。”
    顾长歌微微摇头，起身，倒不急着离开这里。
    他选择的这座原住民集聚区域，其实并不算大，方圆也就几千里的范围。
    对于整个仙古大陆的原住民来讲，顶多算得上是个小部落。
    顾长歌压根不担心这件事会联系到他身上去。
    一时半会也没有人会注意到他们祖墓出了问题。
    毕竟谁有事没事，会跑来看祖坟有没有被刨？
    到时候就算被发现了，谁又能确认真正时间是发生在什么时候。
    毕竟在原住民集聚区域晃悠的年轻一辈，又不仅他一个。
    而顾长歌的最终目标可一直都是大陵墓，那些可能埋葬着仙尸的地方。
    这种小陵墓，只不过是顺手，在顺便积攒些“掘祖坟”的经验罢了。
    到时候被人发现了，他至少也弄了好几片陵墓了。
    所以顾长歌完全有足够的时间和手段，把这锅给扣到叶凌头上去。
    谁叫叶凌他自己要往仙古大陆跑。
    到时候叶凌身边的人就算能证明这一切不是叶凌做的，那又有什么用？
    对于大部分修士来讲，他们只会认为这一切都是魔功传承者所为，而叶凌又恰好混了进来，没准他们还会认为魔功传承者有同伙。
    所以这锅叶凌他不背，谁背？
    想到这里，顾长歌神情越是耐人寻味。
    而后，他迈步避开这些阵纹，在祖墓门口随意看了眼，顺手把这两具尸体处理了下。
    好歹是准圣实力，浪费实在可耻。
    而后，顾长歌面前虚空一阵模糊，他迈入当中，按照来时的路径，准备离开这里。
    有了来时的经验，返回自然更是安全，压根没有人察觉。
    没多久，在这片城池遗迹外的山峰上，顾长歌的身影再次出现。
    “主人。”
    一众隐藏在这里的追随者们纷纷现身，拜见道。
    “最近可有什么事情发生？”顾长歌问道，率先化作神虹离开此地。
    他如果猜的不错的话，顾仙儿这段时间，应该过的不算很好。
    得罪了海王宫这个庞大势力，除了月明空以外，估计没有人会出手帮她。
    算算时间。
    他这个哥哥，差不多也该现身露面了，毕竟来仙古大陆也有段时间了，他顾某人还没好好装一次逼。
    不然年轻一辈还真有人敢把他不放在眼中。
    不对，如今妹妹有难，自己身为哥哥，去给她撑腰，这能叫装逼吗？
    而且还正好可以趁机敲打敲打年轻一辈，免得一些不知死活的家伙，到时候跳出来碍事。
    “启禀主人，这段时间多处区域爆发大战，有许多神物出世，引发本土生灵和外界天骄争夺，除此之外，仙儿被海王宫七公主追杀，多名年轻至尊追杀她。如今情况似乎不太好……”
    “听说海族已经动用了大阵，把天地八方都给牢牢锁住，方圆近万里能难以逃脱。”
    而身后，夜叉模样的追随者忽然快速跟上了，对顾长歌禀报说道。
    他面上的神情有点小心翼翼。
    他看的出来，主人虽然一向对顾仙儿一副漠不关心的样子，但关于顾仙儿的所有消息，都没有漏过。
    所以担心顾长歌听到这个消息发火。
    不过顾长歌一向喜怒不行于色，他也猜不到顾长歌心中所想。
    禀报完此事之后，就悄悄退回到了身后。
    “气运之子机缘虽多，但得罪人的能力，也是顶尖的。”
    “不过……这次还真有点让我意外了，这海王宫竟然连海族大阵也布下了，还派出了几位年轻至尊追杀。”
    “顾仙儿如今实力，对付一两个还行，但多了绝对够呛。”
    “虽说对她来讲这也算个不小的磨砺历练，但按照这憨丫头的性格，不到关键时刻，恐怕不会动用那些底牌。”
    “这一点，倒是愚蠢之极，哪有放着强大法器不用，让自己受欺负吃亏的事情。”
    “海王宫七公主……从来都是我欺负别人的，这家伙胆子是挺肥的，看来是想找死。”
    听到这话，顾长歌眸子不禁一眯。
    他脸上神情，有点微微的耐人寻味。
    随后，顾长歌身畔的虚空变得更是模糊，他的速度快了很多。
    毕竟顾仙儿可是他的受气包，哪轮得到别人欺负成这样的道理？
    这七公主算个什么东西。
    ……
    于此同时，被茫茫白雾笼罩的山脉之中。
    雷光闪烁，电光肆虐，噼里啪啦作响，像是有古老巨人在这里锤响战鼓。
    顾仙儿衣裙飘飘，站立在山脉之中，神情冰冷地看着前方。
    “为了追杀我，派出那么多人，倒也是为难你了。”
    她淡淡说着。
    这个时候，虽然有些负伤，但气息倒是逐渐平稳，也冷静下来.. .
    四周的山脉之中，全是海族的生灵，甚至年轻至尊都有数位，皆是封王境初期或者中期的天骄。
    顾仙儿若是面对他们，丝毫不惧，甚至说还有战胜的打算。
    但如果在加上一个七公主，这一战就很悬了，根本没有战胜的可能。
    她的实力不过封侯境中期，越级而战不难，但是面对年轻至尊，就没有那么轻松了。
    因为其中差距会明显缩小很多。
    对方既然敢称为年轻至尊，自然是有着强大天赋以及诸多可怕神通的。
    顾仙儿拥有不少底牌。
    但那是她打算留着对付顾长歌，或者是遇到一些强大敌手、危及生命时才打算动用的。
    现如今她还不想把这些底牌浪费在这种地方，虽然看似已经到了很危险的地步，但顾仙儿还是看到了一线的希望。
    “废话少说，杀人偿命！”
    这时，一位满头金发的年轻至尊大喝道，已经率先向她动手了，本体乃是一头黄金大鱼，拥有一截龙骨。
    身躯若黄金浇筑而成，鳞片细密，灿灿发光。
    他抬手间打出成片的符文，像是一片光雨，强大而可怕，淹没前方，像是可以将星辰击落下来。
    轰！
    有山峰在瞬间就炸裂开了，成为齑粉，包括当中的所有古木生灵，通通被这一击破灭！
    “好强大！”
    这种波动令很多年轻一辈色变，自问在同一境界，根本挡不下来。
    这就是年轻至尊的威势，同辈之中，唯有年轻至尊，才可和他们交手。
    而另一边，也有一位年轻至尊在出手，还是位女性年轻至尊，来自鲛龙一族，手臂上长着鱼蹼，面目上也覆盖小半边的鱼鳞。
    她发出一阵音波来，极为刁钻，像是各色的神光，在虚空之中交织演绎，可以穿云裂石，崩裂万物，甚至可伤人神魂。
    “以多欺少，你们也就这个能耐了。”
    顾仙儿眸光扫视眼前众人，虽然被围攻，可神情仍是清冷，又透着股不屈般的孤傲。
    如果不是修为不够的缘故，她自信可一掌镇压这些所谓年轻至尊的。
    或者说……她自信同境界无敌，或许也就只有顾长歌才能作为她的对手。
    她不是盲目的自信，而是对于自身实力的清晰认知罢了。
    此刻话落。
    嗡！
    她浑身有浓郁的五彩光芒浮现，尤其是涅槃重生的那块仙骨在喷薄璀璨的仙意。
    仙光耀眼。
    当中好似有一尊真仙在盘坐，要复苏走出，镇压当世。
    这一刻，顾仙儿透着超然之意，凌空而立，震指杀向两人。
    同时，顾仙儿抬手间，有神光锁链打出，密密麻麻，完全是各种神通的演化。
    这种神威无比的浩瀚，在天际间弥漫，足以轰开眼前的一切，把眼前的攻击都通通击溃。
    她好歹是桃村各位老怪物教导出来的，本领高强，如今又有道天仙宫大长老亲自引路，战力不高那是不可能的。
    当下，像是有仙钟咚的一声在虚空间绽放。
    可怖的音波，烟花般绚烂，在顾仙儿眉心前消弭。
    她识海之中，有一株桃树虚影浮现，光华璀璨，招摇光雨，一花一世界，蕴含极大的元神威能。
    这是桃夭的元神法，强大而神秘，像是千锤百炼般，坚不可摧。
    那位海族年轻女至尊的神通被破去了。
    
    第132章 为自己的机智点个赞，给顾长歌拉仇恨
    轰！
    顾仙儿目光冷冽，背后浮现光翼，快速靠近。
    如白玉般的素白小手，握成拳头，气血惊人，直接轰下。
    淡金色的气血贯穿一切，简直像是一头盖世凶兽！
    “什么……”
    那位鲛龙族女年轻至尊，有些震惊，没想到顾仙儿会忽然来到她面前，这种速度，太吓人了，完全像是凭空消失的一样。
    噗！
    她快速催动神通抵抗，手臂上的鱼蹼，化作锋利天刀，可割裂一切，要抗衡顾仙儿这一拳。
    但是下一刻，突然响起骨裂的声音。
    伴随着惨叫，她倒飞出去，神情充斥着浓浓的惊骇和不可置信。
    刚才抵抗的双臂，被顾仙儿一拳给轰碎，小巧的拳头，落在她身上，差点令她半边身子炸开。
    这一幕让远处的很多修士都不禁倒吸一口冷气，这青衣少女虽然看着很单薄，但这力量，简直太惊人了。
    “有点棘手。”
    出手的那位年轻至尊皱眉，忍不住倒退了几步，他修为比顾仙儿强大，但是这一击却没占到任何便宜。
    这让他震惊，有种受挫的感觉。
    身为年轻至尊，还是中上游层次的存在，竟然面对小小的一个青衣少女都不敌。
    和他一起出手的那位年轻女至尊，更是被击穿了身体，鲜血如注。
    顾仙儿一击震退两人，但面色也不见丝毫好看，反而越是凝重。
    因为白色雾气太过于浓郁了，像是无穷尽般。
    其中蕴含了这些海族所布置下的远古阵纹，把四面八方的天空都给遮蔽了。
    对于海族而言，这里的地域变得更适合他们的战斗。
    “真是废物！”
    空中，骑着金色战马冲杀而来的蓝色身影，傲立天边，目光冷漠而睥睨，见此一幕，冷冷开口。
    她的气息实在是太强大了。
    虽然身影看起来并不高大，但是比那些伫立在天边宛如小山般的海族还要惊人。
    在她手中，一杆长枪金光流21转，气息摄人，封王境巅峰的气息显露无疑！
    七公主没有亲自下场，她只是像个猎人一样，端坐在天边，目光冷漠而戏谑，要目睹一场猫捉老鼠的大戏。
    “给我拿下她！”
    七公主再次下令道，自身依旧不动手，如果不这样给对方折磨和绝望，难以平复她弟弟被杀的痛苦。
    如果不杀了眼前的少女，她弟弟被杀之仇，简直难以平息。
    “可恶，竟敢毁我身躯。”
    那位鲛龙族年轻女至尊愤怒无比，也有一丝后怕，她的身躯差点炸裂，而后在远处愈合，想要重塑。
    她低估了顾仙儿的强大，没想到会这样，肉身不敌对方。
    所以直接吃了个大亏。
    很快，她面色难看之中，再次朝着顾仙儿冲杀而去。
    于此同时另外位年轻至尊，也显化真身，覆压杀去，鱼身隆隆碾压天际，发出震天动地的可怖声响。
    一瞬间，那里全是密密麻麻的光华，数量成千上万，皆化作蓝色符文，化作一道道雷电雨雾，笼罩顾仙儿。
    大战爆发，狂暴的能量疯狂宣泄，像是一颗颗星辰炸开。
    这样的波动下，很多年轻一辈都受不了，只能远远避开。
    “以一敌二，甚至还占据上风，这名青衣少女的实力也太强了，怪不得能杀了一波又一波海族的人……”
    “可惜了啊，她得罪了不该得罪的人。”
    这让附近的诸多年轻一辈都震惊不已。
    但也有人惋惜，自然也有人幸灾乐祸。
    “噗……”
    终于，在两位年轻至尊的合力围攻，外加其余海族的攻击之下。
    顾仙儿面色一白，哇得一声一口鲜血喷出，纤细身子像断线的风筝般，直接朝着身后的山脉间落去。
    “杀！”
    “她受伤了，就是这个机会！”
    一众海族强者面色大喜，就连两位年轻至尊都目露精光，施展最强手段，准备就此拿下顾仙儿。
    轰隆隆！
    一瞬间，这里就被漫天的光华所淹没了，在这样的光芒下，所有修士都不禁闭上眼睛，感觉无比的刺目。
    “就是现在……”
    然而这时，看着这群人杀来，倒飞出去的顾仙儿，眼里忽然有抹得逞之意出现。
    她的去势瞬间止住，素手之中有一张金光灿灿的符文浮现，当中有澎湃的波动出现。
    那是耀眼的剑光，杀机可怖。
    虽然并非底牌，但也是她曾经敲闷棍时收获的一件符宝，蕴含真神境实力的一击。
    如今忽然爆发，一下子就令面前的一众海族生灵色变，不少人直接崩溃，身子裂开在之中。
    “倒是好个狡猾的小丫头，更是留你不得。”
    忽然，金色战马上的七公主一声冷哼，眸色若电，盯着顾仙儿手中的金色剑符。
    “哧！”
    她挥手，金色长戈划破长空，撕裂天穹，一下子就把虚空洞穿。
    噗……
    顾仙儿面色剧变，赶紧以一件极品防御法器护住，可也是身子剧震，一阵苍白，血色尽失。
    连带着手中正要催动的金色剑符，也瞬间爆碎。
    “嘶！这只是随手一击啊！”
    “好强大，绝对可屠真神存在！”
    面对海王宫七公主这一击，远处的所有人都骇然，不堪者更是脚步发软，差点吓得晕过去。
    海王宫作为无尽海的绝对霸主，统御诸多海族，这位七公主更是号称拥有无敌之资。
    在这之前，都未曾见过她现身。
    今日一见，实在是让所有修士都震惊住了。
    这无敌之资，可不是说说而已啊，纵观一众年轻至尊，有谁在这个年纪，突破到了封王境巅峰？
    而且随手一击，便蕴含真神层次的战力。
    即便是号称真仙之资的顾家少主，也没有这么强吧？
    身为年轻至尊，本就是同辈里的佼佼者，而这位海王宫七公主，显然是佼佼者之中的佼佼者。
    面前这位身形纤细单薄的青衣少女，绝对不会是她的对手的。
    而且在这之前，青衣少女被诸多海族围攻追杀，修为已经不复巅峰。
    这对于她来说，显然不公平。
    而且在众多的年轻一辈之中，没有人上前去相助，一个人孤零零的面对拥有众多追随者的七公主。
    这还怎么打？
    简直是欺负人啊！
    如今不少年轻男子，都对那名青衣少女生出不忍和怜惜之意来。
    清丽绝伦的小脸上，染着鲜血，那冰冷神情，让他们心生恻隐。
    不管在哪个地方，都是要看脸的。
    “唉，如果我实力再强一点就好了，这个时候上前救美，说不定……”有年轻天骄忍不住摇头道。
    “听说她也姓顾啊，不过看来顾家少主并未现身，显然是不想插手此事。”
    “这青衣少女据说和顾家少主关系很复杂，似是有仇又似是没仇的，所以导致很多道天仙宫的弟子，都不敢出手帮助。”
    “是啊，万一因此惹怒了顾家少主，到时候两边不讨好，也实在倒霉。”
    山峰四周，有不少修士在低声讨论说道，对于这件事看法不一，无比感叹。
    青衣少女并非不强啊！
    她只是缺少成长起来的时间，不然到时候面对海王宫七公主并非不可敌。
    这让众人心中可惜。
    “小小年纪，心思狡猾，手段残忍，留你不得。”
    海王宫七公主端坐在金色战马上，金色长矛落回她手中，遥指那里的顾仙儿，冷漠说道。
    她的一众追随者，包括上前的两位年轻至尊，面带愧色地回来，刚才他们差点就中招了。
    如果不是七公主忽然出手，恐怕他们得重伤在这里。
    想到这里，他们看向顾仙儿的眼神，就透着股阴翳。
    今天当着那么多人的面，捉拿一个修为远不如他们的少女，不仅没拿下，还差点受了重伤，甚至身陨。
    这让他们丢尽了脸，心中有股憋屈无比的火，恨不得再和顾仙儿杀了几百来回，将其击杀。
    “哦，留我不得？倒也没见你是什么好东西，不过仗势欺人罢了。”
    这个时候，顾仙儿也自下方飞来，声音很平淡。
    她站立空中，赤足胜雪，发丝飘舞，群袂飞扬，宛如上天所打造的最完美精灵，有种仙意，又有种大道之韵。
    年纪尚小，容颜却清丽绝伦，宛如一朵绝世仙葩，屹立在虚空之中。
    四周的诸多修士的议论都落在她耳中。
    这个时候的她显得异常平静，嘴角虽挂着一丝血迹，可却一点都不惧。
    她想起来自己师尊们的话，各种念头在脑海之中闪过，反而平静了下来。
    实在不行，她只好动用那几件极其珍贵的法器了。
    这想到很可能这么做，就让一向敛财、宛如小财迷的她很肉疼。
    这笔账，顾仙儿算来算去，又莫名其妙给扣顾长歌脑袋上去。
    “仗势欺人？有点意思。”
    海王宫七公主这个时候，也是气定神闲，一副吃定了顾仙儿的模样，丝毫不急着杀她，而是眸中带着戏谑和嘲弄说道。
    “如果不是仗着修为比我高，你们又算的了什么？”顾仙儿淡淡说道。
    “因为修为比你高，我就杀你，这有问题吗？”
    海王宫七公主闻言不禁冷笑起来，简直像是听到了天大的笑话一样。
    “没问题，你不要让我有朝一日修为超过你。”顾仙儿也神情平静地看着她。
    “你没有机会了。今天谁来也救不了你。杀我弟弟的时候，你可曾想过这些，小丫头？”
    闻言，七公主眸子很冷，又想起了搜凶兽魂时所看到的画面。
    她的弟弟，就是被眼前这个小丫头残忍杀死，身躯崩溃，惨叫之中连元神都被磨灭掉。
    这个手段，堪称狠辣。
    “他该死罢了。”顾仙儿淡淡道。
    之前还有些后悔，因为这件事而有些587冲动，现在已经很平静了。
    一个这样的姐姐，有那样性格的弟弟，迟早也会被别人杀死的。
    “你找死……”
    听到这话，七公主面色一冷，眸光更显阴冷，这在冷漠的她身上，倒显得很阴翳，甚至有股扭曲。
    熟悉她的追随者都知道她对自己的弟弟有多么溺爱。
    本想带着他一起来仙古大陆寻机缘，可不想一个不注意，就被人杀害。
    这让七公主震怒，可不会让顾仙儿那么轻松死去，要让她受尽折磨。
    “追杀我那么久，现在我站在这里，你敢杀我吗？”
    这时，顾仙儿眼里反倒是带着淡淡的嘲弄之意，反问道。
    “我知道你姓顾，知道你是道天仙宫大长老的弟子，但这又如何？我想杀你，谁能阻我？”
    七公主冷笑不已，看着顾仙儿就好似看着一个蠢货，根本想不明白，为什么这个时候，她是如何还能这么淡定自若的。
    难道是还有着其余底气？
    自己可是海王宫七公主，想杀她更是轻而易举。
    杀人偿命，在仙古大陆的这次历练之中，更是天经地义。
    “你若是杀了我，我哥哥顾长歌他可是不会放过你的，你会死的比我还惨。”这个时候，顾仙儿倒是越发镇定了，索性把顾长歌的虎皮扯来。
    顺便再给顾长歌拉点仇恨。
    一会实在不行，她直接以秘宝破开这里的空间离开。
    反正坑顾长歌，她才不会有愧疚感。
    而且她也知道，顾长歌是不会管她的，都这个时候了，也不抱什么期待。
    “顾长歌……”
    “你竟然说他？”
    七公主也没料到这个时候，顾仙儿竟然会说出这样的话来，她甚至忍不住发出嗤笑来。
    “你别以为我不知道你和顾长歌之间其实仇怨颇深，他会管你的死活？就算顾长歌他现身又如何，你以为我会惧他，倒是想见见这所谓的真仙之资，到底有几分真假。”
    七公主眸光冷冽，言语间已经将顾仙儿完全看透，如果不是想让其慢慢绝望，她才会说这么多废话的。
    顾仙儿闻言却也是嗤笑一声，然后淡淡道，“你不过一个外人而已，哪来的自信妄言我和顾长歌的关系。”
    “如果敢碰我一下，你绝对会被我那位好哥哥杀死的，不信你可以试一下。他现在只不过是因为一件事被拖住了，不然早赶来这里了……”
    她都忍不住想给自己的机智点个赞。
    
    第133章 你敢动？只想扔茅坑底镇压三年五载
    顾仙儿说的轻描淡写。
    尤其配合这一副淡然自若的神情，倒是显得颇有其事的样子。
    当然唯有顾仙儿自己清楚真相，在心中忍不住摇头，有点小小的失落。
    她也希望事实能如她这么说的一样。
    只不过……自己这么坑顾长歌，他会管自己才怪。
    而且顾长歌现在都不知道在什么地方，仙古大陆那么大，他或许正在某处争抢机缘。
    自己的生死，对他而言，完全不重要了。
    想到这里，顾仙儿越发清冷了，反而一副“七公主你完蛋了”的样子看向对方。
    “你真是找死，如果让顾长歌知道你这么追杀我，你们在场的所有人都死定了，没有人能逃掉。”
    “你以为你很强吗？不过封王境巅峰罢了，欺负我还行。但在我哥哥面前，连蝼蚁都不如，他杀你只需一巴掌。”
    顾仙儿还在淡淡说道。
    言语间看起来像是在陈述一件事情，又像是在为众人道明顾长歌有多么强大……
    同时表现她作为妹妹，对于顾长歌有多么仰慕崇拜的情绪……
    但实际下，只是她在内心估摸着什么时候动用禁器破开封锁，偷偷开溜，顺便给顾长歌把仇恨拉满。
    如果七公主到时候把怒火撒到顾长歌头上，她可不会愧疚的。
    她知道顾长歌很强，对付七公主不成问题。
    当然……肯定没有她说的那么夸张。
    而这话一出，瞬间引发极大的轰动，不少年轻天骄面色都微微一变，有些惊疑不定。
    尤其是道天仙宫的一些弟子……
    在道天仙宫的时候，顾仙儿和顾长歌的关系的确很复杂。
    他们也实在是摸不清楚。
    “难道真如当初所见，兄友妹恭？”有弟子心中忍不住一突，这个时候感觉到了一种怪异的感觉。
    顾仙儿说的太轻松自然了，让人难以怀疑她话语的真假。
    “如蝼蚁一样？到时候我倒是真要见一见了。”
    七公主本来还打算好好折磨顾仙儿一顿的，但这个时候，已经压根不考虑了。
    她目光无比冰冷，充斥着怒火。
    从小就有无敌之资的她，竟然被顾仙儿贬斥为蝼蚁？
    这让她受不了，恨不得直接拍死嘴欠、偏偏还一副淡然自若的小丫头！
    “今天想死，那就成全你！”
    七公主动了杀心了，驾驭脚下的金色战马，要杀向顾仙儿。
    轰！
    金色战马再次踏上天空，朝着顾仙儿所在方向而去。
    这股声势滔天，若千军万马奔腾，金戈杀伐，恐怖无边。
    云层被破开，海族大阵笼罩，浓浓的白雾间，符文闪烁，也被分出一条通天大道。
    金色火焰绽放，这个时候，所有人都看清了这个景象。
    金光璀璨，横亘天边。
    七公主简直如一尊无敌女战神般的人物，气息浩大，手持长枪横扫，可令天崩地裂，横扫而下！
    轰！
    一下子，此地就沸腾了，几乎所有修士皆骇然。
    万万没想到七公主全力之下，那种威势，简直强横到无边。
    “不好……”
    顾仙儿面色微变，甚至有点苍白。
    她出手了，乃是一门至强神通的运用。
    身畔仙意气息化作巨钟，震撼天穹，微微一震，声音浩大，仿佛击溃一切。
    轰！
    但是，此地一下子就炸开了，山峰摧毁，化作齑粉和尘埃，将天地淹没。
    “太强了，完全是真神的力量啊～¨！”
    “七公主在年轻至尊之中，恐怕找不到几个敌手了。这种实力，在仙古大陆横扫一切同辈，绝对没有问题。”
    所有人都惊呆了，被吓傻了，恐怖的空间涟漪，在虚空间蔓延。
    “哇……”
    下一刻，巨钟破裂，顾仙儿的身影如同断线风筝般倒飞出去，在空中洒落一连串的鲜血。
    她着秘术很强大，但奈何七公主实力比她强大太多了。
    这已经不是她所能敌的范畴了，尤其是七公主这一击含怒而来，摧山裂地！
    “死！”
    七公主端坐在坐骑之上，带着冷笑俯瞰她，长枪上光辉流转，蕴含绝世锋芒。
    “没办法了……”
    顾仙儿面色发白，气血翻滚，喉头又是一甜，鲜血涌出。
    她没想到这七公主会突然杀向她，这么直接动手，简直就是丧心病狂。
    轰！
    这时，七公主再次动手了，看向顾仙儿的眼神杀气四溢，冷冷道，“去死吧！如此祸害，简直留你不得。”
    蒙蒙金色光辉出现在她的长枪上，符文璀璨，金属杀气浩荡而出，对着顾仙儿轰杀而下。
    轰隆隆！
    大片的山脉都在这一击下化作齑粉，很多远处的修士，更是受到波及，一口鲜血喷出。
    顾仙儿面容更是苍白，正要动用底牌，忽然眼睛睁大，一下子愣在原地。
    她像是呆傻般，有些不敢相信，喃喃道，“顾长歌，怎么可能……”
    反应过来，她不禁睁了睁眼睛，觉得眼前这一幕太不可思议了，简直像是梦幻一样。
    陡然，前方高空之中，虚空变得一片模糊，一道白衣年轻身影走出。
    他目光冷漠又透着平淡，随后恐怖的罡风浩荡，由金色的光化成的浪涛似要冲天。
    轰！
    天地之间，一只金色的巴掌出现，无比凝实，向下拍来，宛若神灵的上苍手掌。
    巨大而充满威势，让人生畏，难以抗拒。
    这是一种术法的演化。
    好似天帝之掌，虽然变化，但其实是规则秩序的体现！
    这是长生顾家的成名神通，上苍掌。
    砰的一声，似是天崩地裂。
    金色长枪直接震颤，恐怖的反震力似可破灭乾坤，蕴含无穷无尽的力量。
    顿时，那头金色战马发出悲鸣般的惨叫。
    噗一声！
    虚空之中，鲜血绽放，无比鲜艳。
    “怎么可能……”
    七公主手臂剧颤，可怖的力量，差点让她整个胳膊炸开，这股疼痛让她不禁面色扭曲。
    如果不是她的天赋符骨在发光，护住了她，这一刻她半边身子都得炸开。
    这让七公主面容剧变，甚至透着惊骇和有点不敢置信。
    以至于……隐隐的头皮发麻。
    轰！
    这只金色巨掌落下，金光滚滚，砸的大地坑坑洼洼，山脉崩塌，烟尘冲天。
    不少围观的修士被砸中，来不及逃跑，瞬间成了肉泥。
    “我的东西，你也敢动？”
    轻描淡写的声音，在天地间响彻，却一下子让八方都死寂下来。
    所有修士呆呆地看着自虚空之中走出的这道身影，忍不住惊惧和骇然。
    不少人更是后背隐隐发凉，头皮发麻。
    “我等拜见传人！”
    在山峰四处，道天仙宫的不少弟子，面色剧变，急忙见礼道，被这震撼性的一幕给吓住了。
    他们自然认得，这忽然出手的年轻男子，正是如今道天仙宫的传人。
    顾长歌！
    强如封王境巅峰的海王宫七公主，在这一掌之下，竟然就被重创了，战马炸开。
    右臂鲜血淋漓，面色无比苍白，失去血色。
    这太具有震撼性了。
    尤其是和刚才端坐高空，气势汹汹、杀气腾腾，俯瞰一切，要杀顾仙儿的那种强势冷漠，形成了强烈的对比，令一众修士心头剧跳。
    顷刻间，被打落云巅，一掌覆盖落下，竟然真如顾仙儿所说的那般，没有丝毫的抵抗，压根不敌。
    这让他们忍不住骇然，顾长歌到底是有多强？
    难道真如顾仙儿所说的那样？
    一众海族生灵面色也是在剧变之中，自四面八方围上来，把七公主保护在当中，警惕无比地盯着顾长歌。
    在海族大阵封锁天地的情况下，他还能悄无声息地出现在这里。
    这已经强大到难以想象的实力了。
    更别说刚才这一幕，还让他们脑海嗡嗡作响，有点空白，一时半会难以反应过来。
    无敌之资的七公主，可从来没有这么狼狈过。
    尤其还是在同辈手上，这简直就是不可思议的事情。
    顾长歌太强了……人的名树的影，让他们警惕不已。
    “¨．有趣。”
    顾长歌出现在了高空之中，看向不远处无比忌惮他的海王宫七公主，淡淡道，“顾某如今倒是现身了，为何七公主还一副如此模样？”
    “还是说，你也只敢欺负顾某的妹妹。”
    他神色很平静，但又透着股深寒般的冷漠，让七公主面色一变，心中的忌惮之意更深。
    她的伤势已经好了，但是疼痛却一直保留着，让她难以遗忘。
    虽然刚才有顾长歌忽然出手，令她措手不及的缘故，但也足以说明顾长歌实力的强大。
    这让七公主忍不住皱眉，心中很忌惮，面色一阵阴晴不定。
    在她的调查之中，顾仙儿和顾长歌之间，仇怨实在是不少，而且还涉及到长生顾家的一件巨大隐秘。
    可是现在，顾长歌为何会现身相助顾仙儿？
    难道真如顾仙儿所说的那样吗？
    “顾长歌，我承认你很强，但不要以为自己就无敌了。生死交战，不见得谁会弱给谁。”
    当下，七公主面容上冷意一闪，直接开口说道，金色长枪上符文流转，开始出现绝世般的锋芒。
    她在表明自己的态度，你若想战，那就战，我可不会怕你。
    身为年轻至尊中的佼佼者，她自然不会因为这事而退避，选择不战。
    到时候不管是对脸面还是道心，都是种巨大的打击。
    在她看来，顾长歌虽强，但自己也并不是没有赢的机会。
    而现在，反应过来的顾仙儿，也带着一副震惊、不敢相信的神情，自下方飞了上来。
    她万万没想到，顾长歌竟然还真会现身。
    这让她脑袋瓜子里嗡嗡的，都不知道该说些什么。
    不解、困惑欣喜、雀跃、高兴……各种情绪充斥在一起，让她神情复杂的很。
    只不过很快面上也恢复了平静，心中却是想法在翻天覆地。
    她本以为顾长歌不会管她了，更不会在意她的生死。
    可真没想到，在这个时候，竟然是顾长歌现身，挡在了她面前。
    这让顾仙儿心中竟然生出一种莫名的安心来，这情绪让她面容都有些发红。
    毕竟之前对着所有修士说出那种话来，给顾长歌疯狂拉满仇恨，万一顾长歌也在人群之中，那他岂不是听到了？
    这种话，估计会被顾长歌笑死的，到时候他肯定不会放过自己。
    顾长歌自然也注意到了身后的顾仙儿。
    只不过现在没时间搭理她。
    他其实赶来这里已经一会了，只不过没有现身，一直藏匿在虚空之中，等个恰当的时机现身。
    要不然达不到预期效果，就没什么意思了克。
    听到顾仙儿那一番镇定自若的说辞的时候，他也发愣了下，都没想到这憨丫头竟然会用这种拉仇恨的方式坑他。
    虽说他压根没有把这海王宫七公主放在眼里。
    当当时，顾长歌真的只想把顾仙儿扔到茅坑底去镇压个三年五载。
    
    第134章 杀还是不杀，这个问题交给你
    “伤势无碍吧？”
    顾长歌随意开口，问了身后的顾仙儿一句，神情显得不是很在意。
    但这个时候，顾仙儿脑子里实在是乱的很。
    闻言只是轻轻地嗯了声。
    “嗯？这是什么意思？”
    顾长歌略微一挑眉，他自然知道顾仙儿其实没多大碍，顶多就是一点小伤。
    但是这个时候，就算没伤，她也得有伤。
    顾仙儿听到顾长歌这话，倒也不算蠢到家，声音带着清冷，但有些低微和委屈地道，“伤的很重，骨头断了很多根，五脏六腑都移位了，如果你不来，我今天估计都会死在这里了，孤零零，没有人收尸……”
    说到这里，她面上一副凄然和泫然欲泣的神情，简直闻者伤心见者流泪。
    附近的不少年轻男子，都忍不住生出一种怜惜之意来。
    “竟然伤的那么重，海王宫倒是欺人太甚啊。”
    顾长歌面上神情不变，眸色却渐渐深邃起来，淡淡道，“我顾长歌的妹妹，向来没有被人欺负的道理。”
    话虽这么说，但他心中暗赞一声机智，这丫头倒也不算很蠢的样子，知道这个时候配合他。
    “说吧，你们想怎么死？”
    而后，顾长歌看向面前的海王宫众生灵，神情轻描淡写地问道。
    所有修士听到这话，忍不住打了个寒颤，这个时候，生出惊惧的情绪来。
    要怎么死。
    这句话从顾长歌嘴里说出来，却如此自然，蕴含着无尽的血腥气息。
    他们已经有预感，这里一会估计要掀起一阵腥风血雨来。
    闻言，海王宫众生灵面色也不禁一变，微微发白。
    之前向顾仙儿出手的两位年轻至尊，更是面容失色，有点惊惧，忍不住朝后退了几步。
    毕竟眼前这人是顾长歌啊！
    刚才一出手，就直接让七公主重创，连坐骑都被余波给震碎。
    实力绝对强大到离谱。
    在这之前，他们可没听说顾长歌会为顾仙儿出头啊，连七公主都没预料到这样的事情。
    “顾长歌，你别太过分了。如果你非要给顾仙儿撑腰的话587……”这时，七公主也面色略微阴沉地道。
    然而，她的话还没说完，就被顾长歌打断了，他神情有点玩味，说道，“海王宫伤了我妹妹，现在却怪我给她撑腰，这是什么道理？另外刚才的问题，七公主你可还没回答我。”
    “那我就再问你们一遍，你们想怎么死？”
    七公主被顾长歌如此咄咄逼人的态度激怒了，面色难看得很，忍不住道，“顾长歌，少一副得了便宜还卖乖的样子。”
    “好歹也是名声在外的年轻至尊，素有真仙之资，你却如此欺人太甚，真是当我海王宫好欺负不成？”
    在她看来，顾长歌再强，如今只有一个人，就算召集附近的道天仙宫弟子，也不可能是她海王宫的对手。
    很大可能只是两败俱伤，让其余年轻至尊坐收渔翁之利。
    所以这个时候，她其实不想和顾长歌直接交锋的。
    她弟弟的仇，她会想办法迟早再报的。
    然而顾长歌却丝毫不提此事，也不问她追杀顾仙儿的原因，一来就问她要怎么死？
    还重复了两遍。
    这种轻视随意、不以为意的嚣张态度，让七公主心中忍不住发怒，简直忍不了。
    好歹她也是海王宫七公主，统御海族诸多天骄和年轻至尊，在身份方面，不会弱于顾长歌。
    而且最重要的一点是，顾长歌太自信了，一副吃定了他们的态度。
    同为年轻至尊，怎么可能受得了这种屈辱般的对待。
    “欺人太甚？”
    闻言，顾长歌忍不住发笑，然后面上神情冷漠下来，“欺你们，你们又如何？”
    听到这话，在他身后的顾仙儿忽然忍不住心中发颤。
    她把脑袋轻轻低下，之前海王宫的人追杀她的时候，七公主也是这么副强横霸道的态度。
    海王宫比她强，那就欺负她。
    而现在，顾长歌在海王宫众生灵面前，说出这般相似的话来，让她心中满是异样难言的情绪。
    有顾长歌在她面前……真是让她忍不住心安，有种想依靠的感觉。
    当然，顾仙儿也明白这是顾长歌在外人面前做出来的模样。
    他赶来救自己，很可能只是为了弥补当年的事情。
    顾仙儿心中很复杂，说起来顾长歌其实还了她那一刀之后，已经不欠她什么了。
    她也有手段安然脱身离去，但是顾长歌却在关键时刻现身，替她撑腰出面。
    而且她还说出之前那一番为顾长歌拉仇恨的话来……
    顾仙儿忽然有点后悔和愧疚。
    当时她其实是带着小情绪的……对顾长歌的小情绪，毕竟一直在期待他能现身，但是后面却怎么也不见他的身影。
    “顾长歌，既然你要这么说的话，那你妹妹杀我弟弟的事情，要如何算？”
    闻言，七公主面沉如水，牙齿微咬，冷冷说道。
    她已经不打算和顾长歌在虚与委蛇了，握紧金色长枪，丝丝缕缕的光华在上面浮现，金属锋芒之气流转！
    顾长歌这话，很显然是丝毫脸面也不给，完全就是不罢休的态度。
    “那你打算怎么算？下去陪他？”
    顾长歌淡淡说着，身影自虚空间迈出，一下子消失在原地，在出现时，已经落在了七公主面前。
    七公主等人忍不住瞳孔一缩，后背生出惊人的寒气来。
    她身边的众多追随者，面色更是剧变，被吓了一大跳，完全没感应到丝毫的空间波动，顾长歌就来到了他们面前。
    这是什么惊人的极速手段？
    难道是咫尺天涯，还是缩地成寸？
    下一刻，他们来不及反应，就感觉恐怖气息，猛然间自面前的虚空间爆发，简直像是一轮璀璨的太阳压落下来。
    “仙儿杀他，那是他的荣幸，你如果敢动仙儿的话，那你就去陪你弟弟吧。”
    轰！
    随着顾长歌轻描淡写的话语落下。
    虚空间忽然浮现璀璨的剑气，锵锵作响，甚至溅出火花来，可怖的锋芒之气，简直像是破灭世界的仙剑。
    他并指如剑，有可怕的剑光，在指间不断绽放，垂落下来，像是可主宰世界沉浮，一缕剑气，能够撕裂寰宇。
    无终仙决虽然是元神类的无上攻伐秘术，但顾长歌以他现如今的手段施展起来，同样可展现莫大的威能。
    这不涉及法力，只是规则层次的运用。
    毕竟超脱天赋加持之下，他对于诸多神通术法掌控，发生了质的改变！
    这是规则秩序之剑光，可破灭诸多道法神通，除非有相同层次的规则才可抵抗。
    不暴露真正实力的前提下，用来对付所谓的年轻至尊，简直不要太轻松了。
    砍瓜切菜也不过如此。
    在这个时候，山峰四周，顾长歌的诸多追随者也现身，开始自八方围杀而来，杀向了众多海族生灵。
    一场大混战爆发了。
    哧！
    顾长歌闲庭信步般的迈步，神色随意自然。
    剑指平平落下，眼前的虚空变得模糊，铮铮作响，好似真的有仙剑出鞘，剑气一缕缕，像是大片的星河垂落下来。
    噗嗤一声！
    “不……”
    虚空间鲜血 四溅，那位本体是黄金大鱼的年轻至尊，面容惊惧苍白，神情绝望而后悔，想要求饶。
    他通体生寒，包括元神在内，都在颤栗。
    这一刻他被一种恐怖的杀机给笼罩住了！
    他想要抵抗，在祭出自己最强大的法器，所有法力在往其中涌动而去。
    这件法器神光滔滔，镇杀而下，可磨灭虚神境的所有存在。
    但是并无丝毫作用，一缕剑光，像是映照着规则神链，自他眉心贯穿而入。
    元神上浮现出的保护光华，也顷刻间破灭，直接化作齑粉！
    “抵抗有用的话，那需要碾压的实力干什么？”顾长歌神情自若。
    他所展现的境界，还是封王境实力，但施展的招式，显然已经超越了这个层次该有的样子。
    当然他并没有表现的太惊世骇俗。
    威力控制在秒杀真神境存在就足够了。
    “这……这是顾长歌的真正实力吗？”
    顾仙儿被这一幕给惊呆了，她一直想要超越顾长歌，并以此外目标。
    但真的没想到，顾长歌的实力，已经到这个地步了。
    这是什么剑诀？威力如此恐怖，简直像是专为杀伐而生。
    “死了……”
    “一位年轻至尊这么就被杀了……”海族众多生灵都呆住了，反应过来，变得无比的惊恐。
    毕竟眼前这位年轻至尊，可是封王境中期的存在啊。
    但是在顾长歌手上，瞬间就被击杀了，连元神都被湮灭，这种手段，实在是让他们惊惧。
    身为年轻至尊，保命手段众多，可是他却连动用的机会都没有，就被顾长歌给杀了！
    这说明什么？说明顾长歌如今实力，其实已经超越了他们目前所能抵抗的程度！
    这么一门恐怖剑诀在手，谁敢轻易靠近？
    垂落下的剑气，茫茫无穷尽，简直像是可以淹没一切。
    “竟然是可借用规则之力的剑诀……”
    海王宫七公主这一刻也忍不住惊骇了，规则之力，那是要圣境存在才能接触到的东西，可是如今却在顾长歌手中展现出来。
    这令她浑身发寒，元神都微微颤栗。
    年轻至尊底牌众多，但她真的想象不到，顾长歌还隐藏着这种不可思议的手段。
    在她看来，顾长歌绝对掌握了一门无比恐怖的剑诀，如此力量，已经不是他们所能对抗的了。
    这个时候，除非她动用同样的力量，不然没办法抗衡。
    估计一般的真神境存在，都会被顾长歌随意一道剑气秒杀。
    “要支撑这门恐怖剑诀，顾长歌体内的消耗绝对巨大，他坚持不了多久的！”
    “我还有机会！可趁机把他镇杀！”
    眼见那位鲛龙族女年轻至尊，抵抗片刻，压根起不到任何作用。
    很快，也在绝望不甘之中被顾长歌一缕剑光洞穿身躯，眼眸里光华暗淡，生机俱灭。
    此刻，七公主再也没办法了，她神情渐渐狰狞。
    不杀顾长歌，顾长歌就要杀她！
    轰！
    “杀！”
    她的身影化作金色神焰，席卷着蒙蒙光辉，长枪横扫，隐隐化作一口硕大的金色光洞，可镇杀一切！
    这是她的强大道法！
    于此同时。
    她祭出一件赤色绚烂的小炉，揭开炉口的瞬间，有滔天火光在冲出，其中竟也蕴含丝丝缕缕的规则力量，化作神链，可烧毁一切！
    “赤阳炉仿品？”
    顾长歌挑了挑眉，认出了这个炉子，乃是海王宫一件极为出名的至尊器仿品。
    其中孕育神火，含有丝丝缕缕的规则力量。
    不过他没有在意。
    只是仿品罢了，威力再强大，在七公主手中，也最多发挥出真神境层次来。
    很快，在诸多修士的震撼目光之中。
    顾长歌和七公主的交战爆发了，那里一下子出现璀璨的光华，山峰尽数坍塌，成为齑粉尘埃，更像是有诸多星辰炸开。
    光华之刺眼，让所有修士都不禁闭上了双目了！
    下一刻，伴随着咔嚓的声音，赤阳炉仿品被轰出来，一道蓝发身影浑身是血倒飞出来，无比的狼狈，半边身子都碎了。
    她神情满是不敢相信和惊骇。
    “为什么？”
    七公主这时的神色甚至有点惊恐，不敢相信。
    刚才，她和顾长歌硬碰硬了一下，以她体质的强大，竟然扛不住，半边身子直接炸裂。
    而且，连赤阳炉最后都被顾长歌的那茫茫剑气给轰飞了，当中蕴含的那些规则之力，都难以抗衡他！
    她以为顾长歌法力都快被那门恐怖剑诀抽干了，可是并没有。
    甚至没有丝毫的影响！
    这让她忍不住惊恐。
    “因为我比你强很多……很多。”
    顾长歌神情带着略微的玩味，身影再出现时，已经落在了七公主那张因为不甘而扭曲的脸前。
    砰！
    他一把将其提起来，原本姣好的面容，这时简直状若厉鬼。
    “顾长歌，你若敢杀我……”
    她已经没有了之前的公主姿态，如今也无比怕死，道心在败给顾长歌的那一刻，就完全崩溃了。
    “我不杀你。”
    顾长歌随意打断着，然后把七公主的修为封印，直接扔到了神情还处于震撼状态的顾仙儿面前，笑容带着耐人寻味道，“仙儿，为兄就把她交给你了。杀还是不杀，这随你。”
    他直接把这个问题，抛给了顾仙儿。
    
    第135章 师尊说的对，好看的男人都是老虎
    砰！
    七公主披头散发，浑身是血，面容状若厉鬼，被顾长歌封住修为，直接扔到了顾仙儿的面前。
    这一幕，让正在厮杀的四周，也一下子死寂下来。
    “七公主败了……”
    所有海族，皆心神颤栗，面容惊惧，这一刻感觉天都~塌了一般。
    他们简直不敢相信-，恐惧到了极点。
    有无敌之资的七公主，在海族之中寻不到敌手，天赋恐怖到罕有-人比肩的地步。
    可这才刚出世行走人间，竟然就这么败了？惨遭人生的第一惨败。
    甚至很可能陨落在这里。
    毕竟死在顾长歌手中的年轻至尊，数量已经不少了。
    他不可能放过七公主的。
    所有人知道顾长歌会很强大，因为他的战绩，是一路杀出来的。
    但真没想到顾长歌强到了这种程度，让他们惊恐、乃至于绝望。
    “主人乃真仙之资，将来注定要屹立绝巅，俯瞰沧海亿万万界的存在，区区一个海王宫七公主，怎么可能会是主人的对手？”
    正在厮杀的修士之中，一名夜叉长相的生灵，冷酷一笑道。
    话落，他把眼前的海族生灵直接撕成两半，血雨倾盆，显得无比残酷。
    他的话，更是让海族一众生灵面色发白，全无血色，牙齿紧咬，在颤栗。
    笼罩在天际的海族大阵，这个时候，也消散了，浓郁的血腥味飘荡。
    这里显得异常的惨烈，横尸遍野，大多数是海族的尸体，让观战的所有修士心寒胆颤。
    毫无疑问，今天这里的事情会引发大轰动，大地震。
    引发整个仙古大陆的震撼，令诸多年轻至尊胆寒。
    强势冷漠如海王宫七公主，追杀顾长歌妹妹，关键之时，顾长歌现身，强势护短，镇杀一众海族生灵。
    连七公主都不敌，当场直接落败！
    谁也不知道顾长歌的真实实力，到底到了哪一步。
    连七公主都被他轻易碾压，抬手镇杀，强势绝伦，从始至终，也没有人见识他的真正手段。
    这一点，才是最令所有年轻一辈震撼的事情，因为他们压根猜不到，顾长歌的真正实力。
    “他怕是已经迈入了禁忌之列，自古以来，年轻至尊之中超越最上游的存在，迈入彼岸的存在……才可称为年轻禁忌。”
    “年轻禁忌啊！这多么重的四个字！”
    有修士忍不住声音发颤地道，对于顾长歌那是敬畏到了极点。
    年轻禁忌，那是需要由战力来证明的，未来绝对会走到禁忌存在那一列之中。
    在上界诸多无上道统之中，几十万年，乃至百万年，或许才可见这么一位！
    而毫无疑问，如今顾长歌的表面，让所有修士惊颤，口中低呼那四个字。
    年轻禁忌！
    这可不是天赋强大就可成为年轻禁忌的，这需要强横的实力证明。
    更甚者，将战力保持在越两个大境界而战的程度。
    在年轻禁忌面前，年轻至尊也不过抬手可灭的蝼蚁！
    顾长歌这一战之中，他所展现的恐怖战力，不正是年轻禁忌的表现吗？
    这让所有修士头皮发麻，甚至说嘴巴发干，说不出话来。
    “年轻禁忌，已经有多少年未曾听到这么个词了，现如今顾家少主，疑似已经迈入这个领域了……”
    很多修士声音都发颤，那完全是敬畏和惊惧所致。
    这个消息一旦传出，会造成什么样的大地震和波澜？
    他们已经预料到了。
    除非还有其余的年轻一辈迈入禁忌领域，不然顾长歌就是一座横亘于所有人脑袋上的恐怖大山。
    “顾长歌，你把她交给我处置？”
    而这时，顾长歌面前，神情还残留着震撼之意的顾仙儿，忍不住问道，还带着一丝不敢置信。
    被封了修为的七公主，就被顾长歌这么随意丢弃在她面前，简直像是丢了一件破布一样。
    没了修为，就和拔了毒牙的毒蛇般，再怎么凶恶，也丝毫没有杀伤力。
    此刻，顾仙儿美眸不住眨动，狐疑之色越浓。
    有古怪。
    虽然对于顾长歌会赶来救她感到感动，但是……以顾长歌的为人来说，这里很可能有问题。
    “顾仙儿，对于你的救命恩人，就是这个态度？”顾长歌看着她，不由淡笑着问道。
    那张白瓷般细腻无瑕的小脸上还很是苍白，嘴角带着血迹，倒也有点狼狈的样子。
    “顾长歌，你以为我会感谢你吗？别想了，没有你，我也能安然无恙，哼。”
    顾仙儿又恢复清冷孤傲的神情，一副很欠揍、欠收拾的样子。
    明明之前心中欢喜、雀跃得不行。
    甚至这么多天的失落情绪都一扫而光。
    可是在顾长歌面前，她还是不肯服输，哪怕说个道谢都不行。
    毕竟谁叫顾长歌是她的大仇人呢？
    而且她说的是实话，就算顾长歌不来，她也有手段安然离开。
    “真是欠揍的很，顾仙儿你怕是忘了那天的教训？”
    顾长歌收敛了笑意，随意瞥了她一眼，把她扔到茅坑底镇压个三年五载的心思，又越浓了。
    不提此事还好，一提此事，顾仙儿心中就一阵羞愤。
    虽说那天只有她、月明空以及顾长歌三人在场，但从小到大，敢这么打她的，还只有顾长歌这么一人。
    “少得意，我总有一天会把你按在地上摩擦的，让你明白那种滋味……”
    她小脸上一阵愤愤之意，轻声嘀咕着。
    对于顾长歌，她早已经没有离开桃村时的那种恨意了，现在这种复杂情绪，让她忧虑。
    顾仙儿并不是不懂这是什么情绪。
    果然三师尊说的对，长得好看的男人都是老虎。
    “顾仙儿你是皮痒了对吧？就你这点三脚猫能耐，还想把为兄按在地上摩擦？”
    这句话顾仙儿虽然说的很小声，但又怎么可能瞒过顾长歌的耳朵。
    他嘲弄技能一向是拉满的，连道天仙宫大长老那种心境，也差点被他气的七窍生烟。
    一个憨丫头，还不得把她气得抓狂跳脚？
    当下，顾长歌开口，话语里是毫无留情的冷漠打击，“如果想要报仇，那你就证明给我看，别让我瞧不起你。不然连像以前一样，在我屁股后面当个跟屁虫的机会都没有……”
    顾仙儿听到这话，小脸上的表情直接僵住了。
    她想起来了以前自己小时候在顾长歌后面跟着，黏的不行的样子。
    那时候顾长歌表现的很冷漠，连理都不想理她。
    这让她很受伤，但又是屁颠颠地跟上去。
    想到这些，让顾仙儿沉默了下去。
    如果是在离开桃村前，听到这话她绝对会愤怒、杀气腾腾的，但是现在却没有多大的恨意。
    反而很平静，平静的让她心中都很不可思议。
    结合顾长歌的一些列举动来看，以前的事情绝对隐藏着什么不为人知的隐秘。
    当年所有顾家族人都很喜欢她。
    可偏偏顾长歌一副冷漠疏离的样子。
    现在顾仙儿一回想，感觉更是透着浓浓诡异。
    很可能顾长歌其实是故意的？只是为了之后挖自己道骨时能心狠、下得了手一些。
    所以他当时为什么要这么做？不直接杀死自己，还给自己留下来一线生机。
    如今还要做出这一副这故意激怒自己，想让自己去恨他的样子来。
    不得不说，顾仙儿的脑洞很惊人。
    她在进行各种分析。
    在道天仙宫无上峰的时候，顾长歌差点因为那一刀而丧命，明明他那么强大，可轻而易举躲开挡下的。
    随后，顾长歌的行为，透着疏离冷淡，见到自己宛如看着陌生人一样。
    但是……为什么在自己遇到危险的时候，他又现身出现相救了？
    这不是自相矛盾吗？
    “顾长歌，你别想着能瞒我一辈子，我会把当年的事情调查个水落石出的……”
    “然后堂堂正正报仇，战胜你的。”
    而这时，顾仙儿明眸一眨不眨，盯着顾长歌道，已经笃定他隐藏着什么不为人知的隐秘，
    “顾仙儿你想多了。”
    闻言，顾长歌只是淡淡地扫了她一眼。
    然而顾长歌这副模样，又让顾仙儿心中更加笃定了几分。
    顾长歌面上神色自然，实则心中忍不住发笑。
    顾仙儿的想法他能猜到，毕竟这一切都是在他的预料和计划之中。
    而这时，他脑海之中，系统的提示音也在响起。
    “叮，气运之女顾仙儿态度改观，气运点加一千，天命值加五千。”
    ·· ····· ··
    这让顾长歌的笑容，变得有些耐人寻味。
    铁憨憨还是个铁憨憨。
    一点小手段，她就迷迷糊糊了，晕头转向。
    真不知道她那些个师尊，是怎么放心她出来报仇的？
    “顾长歌，她要怎么处理？”顾仙儿随后看向面前狼狈不已的七公主，开口问道，打算听从顾长歌的意见。
    她自认为“想通”了这些，对于顾长歌的看法，已经改观了很多。
    说话间，也没有那样的浓浓敌意了。
    “你应该叫我什么？”闻言，顾长歌瞥了她一眼。
    他平日里对顾仙儿的确表现的很退让，但也有一定的底线，还没到让顾仙儿骑他脑袋上拉屎撒尿的地步。
    这个时候，也正是让她知道长幼有序的时候。
    不过现在让顾长歌有点啧啧不已的是，顾仙儿这被人追杀，气运点还蹭蹭蹭地往上涨。
    难不成这傲娇、目空一切的家伙，其实还有残血爆种的天赋。
    说不定他的忽然现身，还打断了顾仙儿突破的好时机。
    顾长歌对顾仙儿自然有养成的心思。
    只不过从目前的情况来看，让她自己发育还是最好的，多一些磨砺也不是什么坏事。
    当然，欺负欺负她，也不失为一件有趣的事情。
    明明心里很气，却一副对自己无可奈何的样子。
    ..... ........ .......
    顾长歌倒是在考虑以后要不要人为地给她安排一些“机缘”。
    比如把锅扣她头上？帮她制作些敌人什么的。
    到时候她真是打不过，自己再现身来个英雄救美？
    “顾长歌你就做梦吧，你休想让我喊你哥哥。”
    顾仙儿闻言，一副淡然的样子，有种瞬间拿捏到顾长歌命门般的感觉。
    但莫名其妙有点恶寒。
    难道有人在暗中准备害她？
    顾长歌倒也不在意，神色玩味地看着她道，“杀还是不杀，这可取决于你。我把她交给你，自然就不会再管。”
    他说的很简单，但实际上有几方面的考虑。
    这七公主，一看就是专门为顾仙儿准备的升级经验值，现在收不掉，那就留着以后收。
    所以不管怎么说，顾仙儿都会面对今天这种局面的。
    他把问题扔给她，也是想顺手把海王宫的怒火，给点到她身上去。
    她身后的那些个师尊，可不会坐视不管。
    而且谁叫这丫头之前还扯他的虎皮来做大旗，给他拉了这么一波仇恨。
    不出手教训她一顿，已经是顾长歌宽宏大量的结果了。
    哪有让顾仙儿来坑他的道理？
    “哼，就知道你救我没好心。”
    顾仙儿从鼻子里发出一声哼音。
    她也明白顾长歌的意思，海王宫好歹也算统御无数海族的无上势力，杀了七公主这种事情，顾长歌肯定不打算由他自己来背锅。
    他相当于已经仁至义尽了。
    所以，到时候海王宫报复，还得来找她的麻烦。
    顾长歌这家伙，心眼还是坏的很。
    “为兄不远万里赶来救你，反倒是被你嫌弃。顾仙儿，你可真让为兄心寒啊。”
    这时，顾长歌倒有闲心调侃她几句，神情丝毫没有被她戳破心思的不好意思。
    有时候憨得很，偏偏有时候又很鬼精。
    实在是……让人忍不住就想欺负她。
    “七公主，你看我说的不错吧？你敢碰我一下，你们所有人都得死。”
    而这时，顾仙儿看向面前神情一片苍白、惊惧，甚至绝望的七公主，神情自若，又透着一缕笑意道。
    “不要杀我，我愿意臣服……”七公主不甘而绝望，在不断求饶。
    这个时候的她，丝毫没有来时的那种高高在上神情，已经被顾长歌打落神坛，道心崩溃。
    虽然她还有最后的保命之物，但修为被封，没有丝毫动用的可能。
    现在……完全是死路一条。
    仙古大陆开启，年轻一辈争锋，自然赢者生，败者死。
    “晚了，你想杀我的时候，就该想到现在。”
    顾仙儿神情没有变化，黑色大刀出现，刀芒破空，直接斩下。
    噗一声！
    血光四溅！
    海王宫七公主身陨！千
    
    第136章 最喜欢挖的骨，龙腾大人会欣赏你的
    噗！
    血光四溅，黑色的刀芒破开一切，直接灭了七公主的元神！
    顾仙儿虽然面对顾长歌时屡屡碰壁吃亏，但在各位老怪物的教导下，她真实性情也显得极为杀伐果断。
    这种时候了，已经没有留情的必要了。
    海王宫这么对付她，七公主更是追杀了她那么久，岂有不杀之理？
    很快，七公主身陨，身躯化作一头庞大的金色海鱼，身躯上点点神意弥漫。
    有着不少黑白斑纹，看起来倒像是拥有鲲鹏的血脉。
    “还好不是人形的，不然我可下不了口。”
    随后，顾仙儿面色平淡自若，当着顾长歌的面，直接用那把黑色大刀，就地解剖切肉。
    这种事情，轻车熟路，可见不是第一次这么干了。
    七公主死了之后，化作庞大本体，在她眼中就是一块上好的食物和材料。
    顾长歌饶有兴趣地看着她，倒也没打岔。
    这些年来，顾仙儿虽然有诸多师父教导，看起来背景无敌，神物众多。
    但实则真正身家还比不上一些年轻至尊。
    所以她做的第一件事，就是把七公主的纳戒空间收入囊中，似乎生怕顾长歌出手抢夺一样。
    “瞧你这穷样，为兄都看不下去了。”顾长歌忍不住摇头，一副惋惜遗憾的神情。
    按照正常剧情来讲。
    这个时候，应该是他见顾仙儿穷的可怜兮兮的，索性随便掏出点好东西来，“救济”一下她。
    不过顾长歌丝毫没这方面的自觉。
    反而嘴上一副非要戳她痛点的样子。
    听到这话，顾仙儿横了他一眼，神情清冷透着股孤傲，素白细腻的小手，在这具鱼尸之中一阵乱抓。
    然后取出一块金色和黑色光华交织来的璀璨符骨来。
    她径直扔到顾长歌面前，一副欠揍的语气，
    “喏，这是你最喜欢挖的骨……”
    顾长歌看向她。
    顾仙儿压根不怕他，直视他，神情淡定的很，嘴角甚至有副得逞的笑意。
    对于她这么讨打的模样，顾长歌自然是选择成全了她。
    和上次一样。
    一掌镇压而下，宛如金色的五指山。
    顾仙儿复苏的仙骨顿时偃旗息鼓，像是气焰被压制住。
    啪！
    “顾长歌，我迟早有一天会把一切尽数奉还给你的……”
    顾仙儿再次羞愤欲绝，脸红的煮熟的虾子一样，在咬牙切齿。
    但是这个时候，顾长歌已经懒得管她，带领一众追随者离开这里了。
    顾仙儿又被镇压在金色手掌之下，这让她恨得牙痒痒。
    虽说这是她故意挑衅顾长歌的结果，可被随意镇压，这也实在是太丢人了。
    挣脱出来的瞬间，她看向顾长歌离开的地方，在心中疯狂诅咒顾长歌喝水呛死、闭关走火入魔。
    附近的诸多修士，这个时候，更是压根不敢靠近，只敢在远远的地方观望，心中震撼难消。
    “如果不是找不到茅坑……”
    离开此地的空中，顾长歌神情还有点遗憾。
    他是真想把顾仙儿扔到茅坑去镇压个三年五载的。
    妹妹如果不是用来欺负的，那是用来干什么的？
    像是顾仙儿这样的气运之女，最好还是放养为好。
    她有自己的机缘。
    顾长歌也懒得去干扰。
    随后，他查看了下自己如今的属性面板，毕竟这一次可是进账五千点，也算不小的巨款了。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子、长生顾家少主。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：封王境后期（真实修为天神境巅峰）
    功法神通：道天仙典（第八层进度百分之九十）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、虚空之力（天赋）、超脱（天赋）、吞仙魔功、无终仙决……
    天命值：两万。
    气运点：三千五百点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破界符＊1、破禁符＊1、气运掠夺卡＊3。
    “好久没加点了，如今修为的确有些低了……”
    顾长歌扫了下他道天仙典的进度，他不打算浪费时间在修行钻研上，所以这次为了省事。
    修为一举突破一大境界，直接加点提升到了虚神境初期！
    这个境界，对他现在来讲，暂且够了。
    道天仙典，也到了第九层，顾长歌脑海之中，多了诸多道天仙典第九层之中的秘术和神通。
    这在他的超脱天赋加持下，又有了质的飞跃。
    “接下来，叶凌这个背锅侠，该给我个惊喜了吧。”
    想到另一件事，顾长歌面上不由露出异色。
    他感知到尹湄为他特意留下的气息，一路从这里追去。
    ……
    很快，海王宫七公主被顾长歌击败，而后身陨的消息，如飓风席卷般传开。
    在仙古大陆各片区域引发强烈的轰动，造成大地震般的景象。
    所有听到消息的年轻一辈，无不骇然，瞪大眼睛，呆立在原地。
    很多人更是浑身凉透，大白天的，简直像是头盖骨被揭开，连神魂都忍不住发寒。
    了解前因后果之后，诸多修士都陷入了震撼和沉默之中。
    事情的缘由说起来，还是海王宫七公主的胞弟，看上了一位青衣少女的姿色，意图不轨，被其反杀。
    海王宫七公主为报弟弟被杀之仇，派遣了大量海族生灵甚至几位年轻至尊，前去追杀青衣少女。
    而那位青衣少女的真实身份，和如今的道天仙宫传人顾长歌有关。
    这场追杀持续了数天。
    最后海王宫布下海族大阵，封锁天地，堵住了青衣少女。
    所有人都以为这是一场没有任何意外的杀戮时。
    意外发生了，顾长歌降临现身，以强势手段镇杀数尊年轻至尊，连七公主动用诸多强大神通，也一招惨败，道心崩溃。
    最后，七公主身陨于此。
    海王宫的生灵和修士，也尽数覆灭，景象很惨烈，鲜血飘荡，弥漫上千里。
    在这场战斗之中，顾长歌所展现的实力，震撼了所有人。
    年轻禁忌！
    这四个字传开的时候，简直像是一颗陨石砸落入深海之中，掀起惊涛骇浪。
    即便是坚信自身无敌的年轻至尊，也是倒吸冷气，忍不住变色。
    顾长歌所展露的修为虽然是封王境后期，但连拥有无敌之称、修为更是突破到封王境巅峰的海王宫七公主，也瞬间惨败。
    这一结果，引发可怖的浪潮，不少人猜测顾长歌的真实修为，绝无可能只是封王境后期！
    毕竟没有人见到他的真正底牌。
    海王宫七公主，绝对是年轻至尊之中，屹立在上游的存在。
    尤其她的修为，更是突破到了封王境巅峰，放眼年轻一辈，如今有几个做的这个地步？
    可在顾长歌面前，她却没有丝毫的抗衡之力，顷刻间战败。
    当时顾长歌更是疑似掌控一门恐怖无比的剑术，蕴含绝对的攻伐锋芒。
    多位年轻至尊，被一缕剑气直接秒杀。
    这件事情，也让仙古大陆内的诸多年轻至尊后背生寒。
    他们自问面对这样的手段，根本没有丝毫的抗衡之力。
    隐隐之中，顾长歌这座横亘在他们头顶的大山，变得更重了。
    压得所有人都喘不过气来。
    “年轻禁忌啊……顾兄的实力，简直可怕啊，和他并称，倒是丢他脸了。”
    一座往外喷薄仙雾的古老洞府外，一名四灵环绕、神环笼罩年轻男子听到这消息，忍不住一阵摇头苦笑，面上浮现震撼之意。
    正是叶琅天。
    这段时间，他也不过堪堪突破到了封王境中期罢了。
    现如今面对海王宫七公主，他没有多大的把握可战胜。
    但是顾长歌却能将其轻易镇杀。
    这其中的差距，已经不用多说了。
    “年轻一辈，除了真正的帝子亦或那些尘封的古代怪胎妖孽外，恐怕已经无人是顾兄的对手了。”
    叶琅天忍不住如此叹道，并不是他修道之心不稳，对顾长歌畏惧。
    而是他很清楚，这种差距，已经很明显不是修为和天赋所能弥补的了。
    认清现实，知晓差距，也不是什么不能接受的事情。
    类似的景象，还在各地发生。
    来到仙古大陆的年轻一辈，数量何其多。
    光是无量天内的势力道统，就占据了不少，更别说还有其余地方赶来的年轻一辈。
    而顾长歌镇杀海王宫七公主的这个消息，很显然要比神物出世，更让人震撼。
    ……
    于此同时。
    仙古大陆东边区域，一场惊世大战也在发生。
    大片大片的山脉和湖泊，化作齑粉，余波震动上千里。
    交手的是两名女子。
    一人身着宽大衣袍，青丝飘扬，仙颜如画，玉手无瑕，扬过天际，有隆隆般的声势浮现，那是璀璨的光，恐怖到极致。
    灿烂的银光，在她手中绽放，像是一根根银色的藤蔓，都扎根在了虚空之中，叶片翻转间，刺目的光，简直要淹没一切。
    正是月明空的强大宝术，甚至可称为帝术也不假.. .
    但是现在却被抗衡住了。
    她的神情冷漠而深邃，心中其实有些微微的忧虑，手中手段更是强大，
    附近的修士们都齐齐一惊，隐隐间，像是一位无双女帝凌空走来，玉手覆盖宇宙，要君临天下！
    她的对手，是一名长着龙角的高挑女子，面容姣好，很简单的服饰，但有着狂野霸道的气息。
    一身气血恐怖无比，简直是一头幼年真龙再现。
    手臂挥舞间，虚空炸裂，咚的一声，像是破开了大窟窿。
    这么恐怖的力量，让一众修士胆颤心惊，怀疑自己靠近都会被震成团血雾！
    此刻，月明空浑身都在沐浴银色的光芒。
    这片天地都好似成了她的掌控，举手间尽是无尽伟力，蕴含天地大势，隆隆隆若世界砸落。
    她也不敢和对方的身体硬碰硬。
    这时只能运用精妙的术和对方交战。
    “明空储帝好强大！平日里不显山不露水，但如今她的实力，简直让人惊悚啊！”
    附近的修士们都忍不住震撼。
    月明空今日那种睥睨天下、唯我独尊的气势，震撼了所有人，一念间，谁与争锋？
    “这是明空储帝的术和法啊！顾家少主已经够强了，真没想到他的未婚妻也强大到了这种地步！”
    “她的对手到底是哪一位女年轻至尊啊？面容如此陌生，不像是外界的年轻至尊啊！而且修为竟已经突破到了虚神境，简直不敢想象。”
    众多观战的修士心中惊颤栗不已，倒不是他们胆子小，而是眼前所见一切，实在是太令人震撼了。
    月明空都强到这种地步了，可都难以拿下她面前的那名龙角女子。
    陡然，有修士眼睛瞪大，想到了什么，忍不住倒吸一口气道，“这副模样，难道是仙古遗族？”
    “仙古遗族不是早已消失了吗？仙古大陆就算再广袤，也不过是仙古大陆时期的一块大陆罢了，难道这里还栖息着仙古遗族？”
    闻言，旁边的人也是一个激灵，只感觉不可思议。
    仙古遗族，顾名思义，那是仙古时期一直传承下来的神秘族群。
    如果这片仙古大陆真的有的话。
    那么其余原住民，很可能只是他们的臣民或者……奴隶。
    仙古遗族素来神秘，如今的太古万族，或多或少还是仙古遗族的一些血脉衍生传承下来的。
    由此可知道仙古遗族的可怕和恐怖。
    当然，最主要的原因是在这片仙古大陆内，灵气以及机缘等物，明显要比外界很多地方充沛富饶。
    这里如果有仙古遗族的话，他们之中的年轻一辈，实力很可能超越外界的年轻一辈许多。
    面前的这位长着龙角的女子，看起来就是最好的解释。
    她的年纪看起来也就二十出头的样子。
    可是真实修为却达到了虚神境，甚至超越了外界的诸多年轻至尊。
    附近修士的话，月明空自然听在耳中，她神情不变，但心中其实也已经了然。
    她作为重生者，自然知道仙古大陆之中，的确存在仙古遗族。
    而且眼前的这位龙女，正是仙古遗族之中年轻一辈的佼佼者。
    要不然她也不会被拖那么半天了。
    月明空都没想到会在这里遭遇到仙古遗族。
    对方是流淌有真正的龙血的，肉身力量极为强大，而他们祖上的始龙，修为更是据说超越了真仙。
    作为后辈遗民之中的佼佼者，龙女的实力显然不可能弱到哪去。
    换成是别的年轻至尊，都不可能是她的对手，甚至会被碾压。
    而且月明空也知道，这片仙古大陆之中，有一位惊才艳艳的人物，名叫龙腾，号称真龙之资。
    实力无比强横，但性情极为自负，认为自己天下第二，无人敢称第一。
    上一世离开这片仙古大陆，前往外界挑战各路天骄，从无败迹……后来消失无踪了。
    但现在在月明空看来，龙腾消失的缘故，十有八九是遇到顾长歌了。
    “如果不是修士太多，一些手段不好施展，她又怎么可能拖住我那么久……”
    月明空忍不住皱眉，这个时候，她还不知道顾仙儿那边传来的消息，心中有些担心。
    而这时，她面前的龙女忽然开口道，用的外界的语言。
    “外乡人，你的实力很不错，如果让你和我站在同一境界，我或许还不是你的对手。”
    “给你个机会，臣服于我们一族当代传人，龙腾大人，他会欣赏你这样的女人的。”
    ……
    PS：还有更新，正在码，估计会晚点。
    
    第137章 在顾长歌面前没资格蹦跶，想法在动摇了
    “龙腾大人？”
    听到龙女嘴里说出的这个名字，月明空冷漠的眸光略微一动，更是确定了眼前龙女的身份。
    只不过她心中依旧不以为意。
    她所知道的龙腾，前一世名头虽然吓人，冠绝年轻一辈。
    离开仙古大陆出世后，横扫无敌，连一些破开封印的古代怪胎都不敌他。
    但最后却销声匿迹，像是人间蒸发一样，乃是一桩奇案。
    很多修士都觉得惋惜，觉得以龙腾的天资，在未来争就至高之位，也不是不可能的。
    但是却这样悄无声息地消失，令人扼腕叹息。
    不少人觉得龙腾是误入了一些死亡禁区或者空间裂缝、世界位面，自此被困，或者是身亡。
    但这一世，月明空觉得很大可能，龙腾是遭遇顾长歌的毒手了。
    她至今还记得上一世的某天，顾长歌嘴里轻声念叨的名字，当中正有龙腾。
    顾长歌身负吞仙魔功，怎么可能不图谋龙腾的真龙本源。
    按照其性格来讲，是断然不可能放过龙腾的。
    嗡！
    思绪飞回，月明空神情冷漠，一掌拍落，素白色的玉手印晶莹而剔透。
    帝术强横无比，她表面所展露的境界，只有封王境中期。
    但是爆发的威力，已经达到了真神境层次，让附近的诸多修士面色很是震撼。
    不得不说，如果面前的龙女和月明空站在同一境界的话，绝对不会是月明空的一掌之敌。
    龙女面色微微一变，她仗着实力和肉身强横，可和月明空纠缠。
    但也隐隐落在下风。
    她施展强横体术，光辉流转，硬抗这一击，身影在虚空之中不住倒退。
    “龙腾大人让我网罗这次外界的诸多天之骄女，如果你愿意主动追随于大人，他会很高兴的。”
    “你这样的女人，只有龙腾大人才有资格拥有。”
    龙女一边交战，一边继续对月明空循循善诱道。
    像月明空这样的天之骄女，即便是在他们仙古遗族之中，也是极为罕见。
    甚至说几十万年也见不到。
    龙族性淫，龙腾对于各族美人，更是有21一种偏执的爱好。
    所以龙女正打算捉拿这一次外界的诸多天之骄女，去龙腾大人面前邀功。
    正巧看到了月明空，身为女人她都难以挪开眼，有点怦然心动。
    身为男人，谁能忍受？
    当下，她出手想拿下月明空，但不想十分难缠，交战小半天，都还处于焦灼状态。
    月明空的实力和其容颜一样，让她震惊、甚至羡慕嫉妒。
    龙女也动了劝说的心思，以她所熟知的外界语言开口，向月明空劝说。
    毕竟龙腾大人的天资，可以说是百万年来他们一族最为可怕的，冠绝同辈，简直横扫无敌。
    族中老人，更称龙腾大人，未来可争真龙之名。
    真龙，那可是超越了真仙的伟大存在啊！
    龙女心中，对于龙腾那是崇敬到了极点。
    只可惜她的容颜，难入龙腾的眼。
    “你就祈祷这句话，可别让本宫那位未婚夫听到……”
    这时，想起前世龙腾的遭遇，月明空也忍不住微微摇头，本来冷漠的神情之中，不由掠过一抹嘲弄。
    在顾长歌面前，这些所谓的年轻至尊、或者古代怪胎，又算的了什么？
    连蹦跶的资格都没有。
    “未婚夫？”
    龙女听到这话，面色剧变，一副晦气的样子，然后狠狠道，“你那位未婚夫看来是死定了，龙腾大人想要的女人，还没有人能够逃掉。”
    月明空不以为意，云淡风轻。
    只不过在考虑，要不要暴露一些手段，把这让人讨厌的龙女杀了。
    不过，她还是没有选择这么做。
    一个龙女，不值得她这样子做，说不定龙女也有其余手段。
    而这时，龙女也自知难以拿下月明空，准备离去了。
    这件事情，她需要去向龙腾大人禀报。
    仙古遗族统御仙古大陆内的诸多原住民，他们早已知道有外界年轻天骄要进来历练一事。
    仙宝出世一事，其实是仙古遗族的一样仙物弥漫的隐晦光辉罢了。
    这其实也是他们吸引外界诸多道统汇聚来此的计划。
    仙古大陆封闭许久，他们这一代的年轻一辈，也该出去行走世间，长长见识，顺便扬仙古遗族之威。
    龙腾作为仙古遗族当今年轻一辈的领头人。
    龙女她的实力，连前十也排不进去。
    但是这样，也让她足以睥睨外界的年轻至尊，毕竟仙古大陆内的灵气和修炼资源，比外界诸多道统都还要富饶。
    更别说这里隐藏诸多机缘。
    比如说至尊石刻、准帝遗存……数不胜数。
    这使得仙古大陆的年轻一辈，强于外界不少。
    她甚至觉得都不需要龙腾大人亲自出手，就可拿下眼前的诸多年轻一辈。
    “龙腾，这一世他又能活多久呢？”
    月明空看着龙女远去，并没有追杀。
    她的神情显得很平静深邃，最主要还是她知道……龙女死定了。
    “只不过顾长歌那家伙会不会以为这是我故意为他吸引的仇恨？”
    月明空凤眸微眯，这个时候，倒是在根据顾长歌的性情猜想他的想法，“一个龙腾，他估计不会放在眼中，顶多当做一个猎物罢了。”
    她虽然对顾长歌放下了不少防备，但其实并没有真正相信顾长歌。
    一朝被蛇咬，十年怕井绳。
    月明空有自己的想法。
    她知道自己现在和顾长歌的关系虽然看似亲近了许多。
    顾长歌会坦露禁忌魔功，会在意她的看法，会送她法器，甚至会说让她感动的话。
    但这一切……归根结底其实这只是因为现在的她，对顾长歌来说，作用比较大罢了。
    月明空清醒的很，没被顾长歌如今的面孔完全迷惑。
    当然……她也很希望自己只是纯粹想多了，这一世她的所作所为都是在误会顾长歌。
    她也很想在顾长歌身边，当一个贤内助，为他生儿育女，助他执掌天下，俯瞰诸天万族，屹立大道绝巅。
    当然前提是……别有什么“狐狸精”凑上来找死。
    顾长歌只是她一个人的！
    “仙儿的事情……”
    很快，月明空想起重要的事情来，面色微变，有些忧虑，朝顾仙儿被追杀之地赶去。
    她身后的诸多追随者也跟随而上，浩荡惊人。
    这段时间，月明空依靠自己的先知先能，提前将许多机缘抢夺到手。
    甚至还有一门帝道传承。
    她也在打算找个时机，把修为突破到虚神境。
    她如今表面上的修为，封王境中期，也只是起个混淆视听的作用。
    这一点，可以说她完全是在顾长生身上学到的。
    轰！
    神虹一道道，碾压过天宇！
    而没多久，月明空带着大量的修士，赶到了海王宫追杀顾仙儿所在的区域而去。
    一路上，她并没有见到修士的身影，这不禁让她有点疑惑。
    以顾长歌的性情来说，很大可能是不会管顾仙儿的死活的。
    虽然她知道顾仙儿这次遭遇只是有惊无险，甚至还临危突破了修为。
    但她作为未来嫂子，又岂有不担心的道理？
    只是眼前这里，却弥漫着浓郁的鲜血气息，诸多山脉和原始森林，都化作尘埃，出现大裂缝，倒塌在地。
    “公主，我们似乎听到了不一样的消息……长歌少主他，刚离开这里不久……”
    “海王宫七公主，也被长歌少主出手镇杀了。”
    “仙儿，也无大碍，关键时刻，长歌少主现身……海王宫众生灵，尽数覆灭于此。”
    这时，身后一位女性追随者上去，恭敬向月明空禀报道。
    “怪不得这里那么多的血腥，原来是他来过了。”
    闻言，月明空有些震动，反应过来，点点头，也是放下心来。
    她心中有一种复杂的情绪，这是她万万没想到的，顾长歌竟然会现身来救顾仙儿。
    连海王宫七公主也被击杀于此。
    她没记错的话，海王宫七公主最后是被顾仙儿手刃报仇的，甚至还遭遇到了海王宫的报复。
    这一世，海王宫七公主竟然死的这么快？
    甚至顾仙儿都没遇到险境突破修为？
    这些轨迹，也差的太大了。
    “难道我真的是误会长歌了……他到底是有什么打算……”
    月明空揉了揉眉心，老实说这一刻，她的想法都被动摇了。
    如果说一次是巧合，那两次呢？三次呢？
    她是不是因为上一世的经历在，对这一世的顾长歌成见实在太深了。
    先入为主，认为他一切都抱有别样的目的？
    这时，月明空都在怀疑，自己所经历的前世，到底是真是假？
    如果是假的，那么为什么经历那么的真实……每一个日夜、每一个神情心绪、每一件事情都历历在目、栩栩如生。
    如果是真的，那这一世，是不是也意味着异数？
    “罢了，这件事迟早会清楚的，是什么导致上一世的顾长歌和这一世的顾长歌，有如此大的差异？”
    “他对待仙儿的态度，的确有很大区别。仙古大陆一事后，看来得找个恰当机会去长生顾家问问顾叔叔。”
    月明空随后也离开了这里，她可不甘心来到仙古大陆，修为只提升到虚神境。
    她还有更大的野心。
    ……
    于此同时，仙古大陆东边一片靠近原住民遗迹的区域内。
    噗！
    一道黑白二色神光冲过，蕴含诡异力量，眼前的一头可怖凶兽，顿时化作枯骨，无比狰狞。
    一名面容白俊的青年，快速出手，解决掉挡在他们面前的凶兽。
    “好强啊，夜兄的实力，真是让我等叹服。”
    这一幕，让身后的一众年轻男女，不由震惊道。
    对于前方化名夜林的男子如今是佩服不已。
    在之前，他们竟然嘲讽对方，简直就是有眼无珠。
    “叶兄实力真是突飞猛进啊，短短时间，就快突破封王境了……”
    身形娇小、五官细腻白皙的羽衣女子也是感慨说道。
    “是啊，虚神境凶兽一击毙命，很多年轻至尊都做不到这个程度。”
    一身红裙，狐尾闪烁光泽的妩媚女子，也是抿嘴一笑道，眼眸弯弯，很是动人。
    闻言，前方的年轻男子，笑容更是满意。
    毕竟这才是他主动出手，在众人面前展露实力的目的。
    不装逼，有什么意思？
    不装逼，又怎么能俘获佳人芳心呢？
    一路而来，他们沿途所见，皆是雄浑大岳，郁葱古林。
    遮天蔽日，需几十人合抱粗，枝丫虬结。
    此地更是仙雾缭绕，云蒸霞蔚，充斥着盎然生机和仙意。
    诸多强大气息隐没在大山遗迹间，神通交织，光华绚烂，到处都有交战气息。
    或是出现某件古器，流光溢彩。
    亦或是古老仙草，药香弥漫万里。
    很多的修士都在抢夺。
    即便是天神境存在的凶兽也出现多尊，出手间恐怖波动，神光冲霄，震撼苍穹。
    这是一场乱战，不论是外界修士，还是本土强大生灵，都在厮杀。
    但是在叶凌的带领下，他们却收获了不少东西，甚至逢凶化吉，没有遭遇到凶险，来到了这里。
    “老龟587，你说轮回古天尊给我留的东西，是真的在这里吗？怎么会在原住民区域？我现在的实力，去了不是找死吗？”
    叶凌这个时候，遥遥望着远处的城池轮廓，都点难办了。
    他在询问自己吊坠内的老鬼。
    “哼，不然你以为会是在哪？叶凌啊，天尊好歹是仙古时期的人物，又擅长时间力量，给你留的东西，自然都已经就算好了。”
    “前方强者众多，但你可是天尊传人，怎么连这点胆魄都没有……”吊坠内的老龟，一副恨其不争的样子。
    闻言，叶凌倒是稍微放下了点心来，毕竟老龟有时候很靠谱，不会坑他。
    只不过涉及到轮回古天尊的东西，这个时候，就不能让其余的人都知道了。
    叶凌可不会主动把这个秘密暴露出去。
    不然到时候他绝对会成为大肥肉，惊动很多强者来抢夺的。
    想到这里，叶凌想法也简单，对尹湄和赤灵两人使了个眼色。
    对他而言，两女可不是外人。
    赤灵和尹湄两人也明白，顿时挥手支退了一众追随者。
    “叶凌，你有什么事吗？”
    赤灵问道，其实不懂叶凌为何会主动带路，最终却带他们来到这个地方。
    “我需要前往前方的遗迹，办点事情，如果你们相信我的话，可以和我一起潜入而去。”叶凌认真地说道，两女手段不少，其实和他一起，也好多个照顾。
    尹湄眸光微微一动，丝毫不犹豫地道，“我相信你。”
    她其实已经知道，这个时候，顾长歌早已经赶来，正在离她不远的地方。
    因为度魔瓶的缘故，顾长歌的一些吩咐，可以直接下达给她。
    见尹湄如此信任自己，叶凌顿时大受感动。
    在仙古大陆原住民的地盘上，潜入进去，不知道有多么危险。
    尹湄却丝毫不犹豫……可见对他的信任。
    而很快，赤灵也选择同意，她的确相信叶凌的为人。
    当下，叶凌开始为她们说起来自己的计划和安排，如今能潜入到这片遗迹中去。
    而这个时候，另外的山峰之上，顾长歌的身影出现，他远望这片遗迹，笑容有点异色。
    按照尹湄所留踪迹，他自然很快寻了过来，
    而且这次他身边可没带任何的追随者。
    毕竟这个时候，高调可就太蠢了。
    “按照尹湄禀报的话来看，叶凌的机缘应该就藏在这其中，不过在此之前，他潜入其中，还需要段时间。”
    “这段时间，够我先一步寻到祖墓，把当中事情处理完了。”
    想到这里，顾长歌面前虚空嗡的下，变得一片模糊，他迈入其中，瞬间消失。
    有上一次的经验之后，这一次明显要更顺利熟悉很多。
    
    第138章 该死还是得死，只不过是想给她们一个依靠
    顾长歌的打算其实很简单，他准备先把这片遗迹内的祖墓给摸个遍。
    到时候突破神王境绝对没问题。
    他甚至感觉到时候离开仙古大陆，他凝聚圣境意识，成就准圣境，也是轻轻松松。
    到时候超脱天赋加持下，对于规则秩序的掌控，可以达到更深的地步，乃至掌控法则，运用天地伟力，也是轻而易举。
    当然，前提是在这之前，他得顺路把仙古大陆这些遗迹内的祖墓摸个遍。
    毕竟这里不同于外界，就算被发觉了，他也有背锅的人，丝毫不担心。
    如果是外界发生这种事情，绝对会炸锅的。
    顾长歌他想要继续暗中发育，就很麻烦了，虽说表面上还有叶凌给他背锅，可终究纸包住火，得多留一手准备。
    “这趟仙古大陆之行，恐怕还得给我练出盗墓经验来……”
    顾长歌随意嘟囔了一句。
    而很快，他手中浮现神隐符来，朦胧光华把他给笼罩，符文交织。
    整个人隐匿在虚空之中，快速遁入其中，往前方的那座遗迹而去。
    这种事情虽然才干了一次，但他已经很轻车熟路了……或许就是天赋吧。
    随后，避过了不少气息强大的区域。
    顾长歌身影自虚空间迈步，一路穿行，许多宫阙楼阁，都已古朽，而他也到了深处。
    那是一片雾霭笼罩之地，像是灰色的星辉，在这里流淌。
    诸多大小不一的山峰，屹立在当中，呈青褐色，弥漫着各色光芒。
    忽然！
    虚空轻颤！
    噗！
    伴随着两声破鼓般的声音，血光四溅！
    负责镇守陵墓的两个生灵，眼睛猛然睁大，透着惊恐骇然，只觉眉心一凉。
    而后眸子之中光华散尽，一个血洞出现在他们眉心，前后贯穿！
    一道剑光一闪而逝，元神破裂！
    瞬间毙命！
    顾长歌收回手指，神色自然地从虚空之中走出，自他们身边走过。
    片刻之后，这两具尸体才轰然倒地。
    他现在的实力，自然很轻松地解决掉这两个只有准圣境实力的生灵。
    以虚空天赋轻易靠近，无声无息。
    吞噬了白虎一族的庚金天赋后，以无终仙决的规则之力化作绝世攻伐剑气！
    这等锋芒，真正的圣人存在，也得色变。
    “怪不得那么多人喜欢用剑，帅就完事了……”
    顾长歌神色随意，他抬头扫了下眼前的这座陵墓，有点满意。
    这是一片不算很大的陵墓，却修葺的十分整齐干净，坟堆大小不一。
    虽然透着沧桑古老、弥漫浓郁岁月气息，可也见当年这里的繁盛，诸多强者存在，埋葬在了这里，形成这么一大片陵墓。
    一些陵墓裂开缝隙，自其中喷薄出绚烂光辉来……
    顾长歌一看就知道是那些古尸当中的精华，此刻简直像山呼海啸一般，汹涌澎湃。
    他嘴角不由露出些许笑意。
    还真是一大笔让人眼馋的修资源啊！
    “咦，似乎还不是一般的陵墓，这是天骄墓？”
    注意到前方一块墓碑上的字迹，顾长歌忽然有点讶然。
    他寻到的这座陵墓，并不是祖墓，竟然是天骄古墓。
    他走过一方方石碑，甚至感受曾经天骄所留的强大气机和滔天战意。
    不得不说，即便是他，也感受到了这群人曾经的强大。
    “仙古大陆好东西可真是不少，能称为天骄者，皆有不凡，在仙老时期，想必更是如此～¨。”
    顾长歌在一块墓碑上感受到一种百折不屈的战意，似可贯穿天宇。
    “百禁战体陈缺......”
    “元虚圣龙王......”
    “霸天神血......”
    ......
    走过一块块墓碑，顾长歌认出当中的一些古老字迹。
    当然，他对于这一群天骄，可没什么好奇的地方。
    都已经是死人了，成就不了最高，战意破天，有什么用？
    该死还是得死。
    现在在顾长歌眼中，这都是他修行的资源。
    嗡！
    而很快，他盘坐在这里。
    身后有乌光浮现，化作一口漆黑色的大道宝瓶，昏暗的天地下，日月星辰都暗淡了。
    而后，乌云像是裂开了一角。
    无数的日月星辉从那里落下，照亮了下方，把顾长歌笼罩！
    他肤色像是无上仙玉所制，晶莹而剔透，甚至可见其中流转着乌光的骨骼。
    但又有世界摧而我不灭、万界塌而我不朽之意。
    一座座坟堆裂开，其中的古天骄尸体，一具接连着一具，有男有女。
    皆头角峥嵘、形态各异、衣袍各异、朝代各异……呈现强大的天资，一下子倒冲到了天际。
    他们在星辉下沉浮，大道宝瓶吞吐一切，把所有能量炼化入顾长歌体内。
    元神、境界修为，都在快速提升！
    ……
    而就在顾长歌已经摸进这片遗迹最深处，开始炼化吸收那些古尸之中的残余精华的时候。
    叶凌一行人，此时还在城池外，皱眉思索，在想各种办法，怎么能够不被发现、悄悄地潜入进去。
    而赤灵以及尹湄也都对她们各自的追随者吩咐了下，让他们都留在这里，等候他们返回。
    仙古大陆开放之后，外界的修士大量闯入，对原住民造成了很大的冲击。
    所以这些聚集之地，都不会轻易让外界修士靠近，一旦见到，就是生死厮杀的死战。
    当然也有不少艺高人胆大的年轻存在，会冒着巨大风险，前往这些集聚地而去，想要盗取仙古大陆的各种古法。
    “赤灵，这样太危险了，虽说夜林的实力不弱，但你们潜入的可是原住民的集聚地，其中可是有天神存在，更甚者连神王、准圣都可能有……”
    “这件事情你们还是再考虑下吧。”
    而这时，赤灵身边的一众追随者，其中有人也是在开口。
    当中一名长相俊美，容颜怡丽，长着孔雀羽的男子，不禁眉头一皱说道。
    他名叫孔扬，乃是孔雀一族的年轻天骄，曾一招落败于赤灵，成为了她的追随者，但实际上也是赤灵的仰慕者。
    他的实力不弱赤灵多少的。
    却甘愿成为追随者，可见他的心思。
    对此赤灵一直都只好装作看不出来。
    “夜林的实力我很相信，此事就不必多说了，到时候你们留在这里，如果我们发生意外，你们就逃走吧。”赤灵摇头，直接道。
    她对于叶凌倒是很信任，不会觉得叶凌会干蠢事来，想必是有着他自己的目的。
    闻言孔扬眉头一皱道，“赤灵，那夜林为何要前去城池遗迹。对此他丝毫不说，现在却让你们都相信他，万一他成心害你们呢？”
    “在我看来，他绝对知道那里其实隐藏着什么机缘，这才一路带着我们来此，到了这里，其余人不管，偏偏带着你们两人。他到底意欲何为？”
    之前他曾出言，表现出对叶凌的不满和轻视，但惨遭叶凌强势打脸，让他在赤灵面前丢脸。
    两人之间的梁子算是结下了。
    一路上，他都在偷偷打量叶凌的行为，发现他一直透着古怪，隐藏着不少秘密。
    而且最重要的是，叶凌对于危险总有种趋吉避凶的本能，似乎提前知道会遭遇什么凶险一般。
    这说明什么？
    说明叶凌一直都有目标，并谋划了许久。要不然他为什么显得那么轻车熟路，对于一切都在掌控之中的样子。
    唯有他们所有人，都被叶凌蒙在鼓里，完全不知晓。
    孔扬不想赤灵被叶凌所骗。
    然而接下来赤灵的话让他拳头紧握，牙齿紧咬，很不甘。
    “孔扬你的担心是多余的，夜林的为人我很信任。”
    赤灵摇头道，冷傲脸上表情不变，并不会因为别人的说法，而动摇她心中的想法。
    随后，她径直离开，去找叶凌商议事情。
    “可恶……”
    “夜林，你实在是该死！我倒是要看看你有什么目的！”
    孔扬神色很难看，有点铁青。
    他死死地盯着叶凌所在方向，有怒火和阴冷出现。
    如果没有别的目的，叶凌他为何会如此笃定，觉得城池遗迹之中，有他要的东西？
    另一边，叶凌和吊坠内的老鬼商量片刻后，也有了想法。
    “按照老鬼这样的说法，的确有七成的把握，我都没想到轮回之力，还涉及到这种玄妙之处，可以当做探路所用……”
    叶凌大喜。
    而他吊坠内的老龟，表情此刻也有点奇怪，在心中自语道。
    “算了，天尊当时留下悟道台，深意不少，而且当初的守护者们，应该也还在这里。”
    “¨．如果过程顺利的话，他们应该会选择臣服叶凌这小子，但如果不顺利的话，就有点不妙了。”
    老龟它了解的事情其实不多，只是知道这是轮回古天尊对于叶凌的一个考验。
    如果他能通过这个考验的话，将获得一笔极为强大的助力。
    “叶凌，我们走吧。”
    这时，娇媚动听的声音传来。
    尹湄也走过来，莲步轻移，身姿若莲，已经对一众追随者吩咐好了事情。
    她脸上带着动人的笑容，眉眼弯弯，显得明媚至极。
    叶凌都有一瞬间的呆滞，但也很快反应过来，嘿嘿一笑。
    这一幕落在赤灵眼中，让她眉头不禁一皱，说起来尹湄可是叶凌已故大哥白烈的未婚妻，现如今叶凌对尹湄竟然如此态度？
    她面上不说什么，但心中还是忍不住摇头。
    比起最开始见到叶凌的时候，现在的叶凌，给她一种说不清道不明的感觉。
    白烈之死，到底有没有和叶凌有关？
    这时，她脑海里忽然陷入了深深的迷惑之中。
    难不成白烈会是叶凌尹湄一起谋杀掉的。
    要不然一路上，两人为何会有偷偷摸摸的“眉来眼去”？
    在她看来，叶凌对于尹湄，的确似乎有另一种别样的情绪，要不然也不会当初见她遇险，会不顾暴露之险，前去救她。
    而且最重要的是，叶凌对于一向器重他、给予他不少修为上帮助的义兄白烈，会丝毫不在意，没有任何的尊重之意。
    反而像是巴不得白烈死一样。
    这让赤灵一直以来对叶凌的信任，产生了怀疑和动摇。
    “赤灵，你在发什么呆？我们得走了！”
    忽然，叶凌说话的声音，打断了赤灵的思绪，让她回过神来。
    这件事情，留着以 后再说，毕竟叶凌也没对她有什么恶意。
    当下，三人化作神虹，朝着前方的那大片遗迹悄悄潜行而去。
    同时，叶凌祭出一枚漆黑色的石符，上面有阵阵符文闪烁，落向四周，把他们的身影包裹着，朝另外方向落去。
    “这可以隐匿我们的气息，只要动静小一点，一般生灵是发现不了的。”
    叶凌对落于他身后的尹湄和赤灵说道。
    刚才尹湄的神情他自然也注意到的。
    他不想解释什么。
    毕竟如今他已笃定，尹湄对他是有情义的。
    而他对尹湄也是如此。
    两人互相相爱，想必白烈在天之灵就算知道了，也顶多长叹一声，不会怪罪什么的。
    叶凌倒不认为自己这想法有错。
    他那么优秀，吸引诸多天之骄女的芳心，不是很正常的事情吗？
    叶凌他不过只是想给她们一个依靠而已。
    ……
    就在叶凌他们往遗迹之中潜行而去的时候。
    城中。
    一座显得无比恢宏的古老大殿内，这里汹涌澎湃的气机充斥着。
    几名身上有着奇异斑纹的老者正聚在一起。
    眼中星毁沉坠，沧海成灰，各种可怖异象浮现杠。
    他们的气息十分强大，最弱者也是准圣存在，但外形都不是人族。
    要么长着双翅、要么额间生出竖眼，要么浑身黑漆漆，要么浑身金灿灿，若仙金铸造。
    但唯一的相同之处，就是在他们的手上，有一枚奇异的符文在闪烁。
    细看的话，会发现那枚符文，正在一上一下地沉浮明灭，极为神秘。
    
    第139章 事情变得越来有趣了，寻宝鼠真没让人失望
    “轮回天尊的传人出现了。”
    这时，一位眼瞳如蛇般的老妪开口了，声音阴冷，让人忍不住头皮发麻。
    她的手中，也有这么一枚符文，上面在闪烁着光华。
    “所以这也是我召集所有人前来的目的。”另一位身材高大的老者说道，他长着一对山羊角，颇有点仙风道骨的味道。
    可是现在说出来的话，却带着冷意。
    其余老者，纷纷点头，目光带着冷然道，“看来预示是真的，他是来取走轮回天尊的遗存的。真没想那么久过去了，本以为这奴印只是古老谣传，无人能证实其真假。”
    “但没想到如今竟然真的显化了，真是让人难以置信。”
    说到这里，有一位长着鹰嘴的老者，神色阴翳无比，感受到了来自灵魂深处的绝对压制。
    他手臂上的那个符文，正在发烫，简直像是烙印在了上面，不管怎么样都难以将其抹去。
    这么多年来，都没有显化过。
    甚至说他们都觉得奴印的存在，只是个谣传，信不得真。
    一开始所有人都认为是这样的，直到今天……他们无比震惊，第一时间都感受到了这枚符文的存在。
    其中的绝对压制力量，可轻易决定他们的身死。
    这就是奴印，可号令压制他们所有人。
    这枚奴印，种在了他们血脉深处，自祖上流传到了现在。
    知晓此事的真实性后，让他们震惊、发怒、不敢相信！
    现在唯一想做的一件事就是……杀了那位轮回古天尊的传人。
    他们各自祖上，是何其强大的人物。
    哪怕是如今屹立仙古大陆中央，统御四周，拥有真龙血脉的那一族。
    面对他们这祖上，也得客客气气，不敢轻视。
    可是最后，谁都没想到，他们祖上会被轮回古天尊镇压，并在血脉和神魂之中种下奴印，世代为他守护留给传人的东西。
    如今，那个轮回天尊的传人现身了，并靠近了这里，让他们都第一时间警觉起来。
    毕竟没有人愿意会突然臣服一个见都没见过一面的陌生人的，并奉其为主，将一切献给他。
    这种事情，谁愿意？
    除非脑子傻了。
    所以他们都快速赶来商议，要如何解决这件事情，不管动用什么手段，轮回古天尊的传人最后都必须死。
    “轮回天尊的悟道石，如今被我们几大家族各自执掌，已经不知道多少年了，谁甘心让出来。甚至还有说法，附近还可能隐藏有一处轮回天尊所留的洞府，其中藏着轮回天尊的许多宝典和底蕴……”
    “或许这个洞府的关键，就在那位传人的身上。”590
    几位老者面露精芒，在讨论说道，商量怎么把这洞府给抢到手中。
    轮回天尊的所留的遗存，自然该给他们。
    一人突然冒出来的传人，那算什么东西？也敢觊觎他们的宝藏？
    “轮回天尊的传人，应该是自外界而来，年纪不会很大，按照外界那些老古董的约定，年轻一辈的实力，最多不过虚神境罢了。”
    “也就是说轮回天尊的传人，实力也顶多如此，不可能超过太多。只要他敢来这里，势必让其有来无回，葬身于此。”
    几位老者说到这里，脸上不由露出冷笑来，他们已经预料到结局了。
    因为奴印的关系，他们或许难以出手，但别忘了他们还可以派遣其余人出手。
    到时候布置下天罗地网，等着那所谓的传人自己前来送死。
    毕竟这么多年以来，他们的附属种族，数量也不少，找一些天神境或者神王境以上的存在出来，那还不是手到擒来的事情。
    “最近盯好那些陌生的面孔，尤其是外界来人，宁可杀错一个，也不可放过。”
    当下，几位老者开始下令，一道道命令自这里传达出去，整片遗迹都在戒严起来。
    只有杀了轮回天尊的传人，他们才有机会自由。
    轰！
    而很快，这里神霄冲天，恐怖气息汹涌澎湃，皆朝各地而去。
    一道道惊人的强大气息，出现在高空，开始巡视四周一切可疑的人影。
    这一刻，遗迹附近的地域，大量的本土生灵汇聚赶来，得到族老的吩咐，要布下天罗地网，捉拿某人。
    ……
    “到底怎么回事？难道我们被发现了？”
    正带着赤灵和尹湄两女，在这片遗迹附近悄悄潜行的叶凌，面色忽然剧变。
    他感受道数道强大气息，自头顶上方掠过，强大的神识扫过四方，像是要把一切都碾压碎。
    这让他心惊。
    如果不是胆子够大，经历的事情不少，足够镇定。
    这个时候，他恐怕也会退缩的。
    “为什么突然间会出现那么多强者，他们是在寻找什么吗？”赤灵眉头一皱道。
    刚才自他们头顶掠过去的那道身影，至少也是天神境层次，除非动用特殊手段，否则他们都可能惨死其手。
    “不知道，难道是因为我的缘故？我们的行踪暴露了？可是我们隐藏得那么好，不可能暴露的，还是说只是碰巧……”叶凌面色疑惑道。
    他并没有往他身份上去想。
    这个时 候，倒是他吊坠内的老龟，有些若有所思，神情有点冷，显然想到什么。
    “他们看起来像是要抓捕什么人的样子……”尹湄面目上忽然出现一抹担忧。
    看她神情，叶凌还以为她是在担忧自己，不禁回头笑道，“尹湄此事或许是我多虑了，只不过是碰巧遇到罢了，和我没关系。”
    尹湄摇了摇头，没有多说什么，面上的忧虑之色不减。
    她自然不是在担忧叶凌，压根没管他说的话。
    忽然间惊动了那么多强者，连天神都出现了，在遗迹附近搜寻，一副要找出什么人来的样子。
    这让她下意识地就想到了顾长歌身上去。
    毕竟她是知道顾长歌如今动向的，很可能早在他们之前，就已经潜入到了深处去了。
    所以……会不会是顾长歌的目的暴露了？这样一来，引发这里的本土生灵震怒，要搜寻顾长歌的踪迹？
    这让尹湄忍不住忧虑，说起来顾长歌如果死在这里，她的禁制说不定也能解开，她会高兴才对。
    但为何会对顾长歌不自禁忧虑。
    而且按照顾长歌的吩咐，是让她在暗中离间挑拨叶凌和赤灵的关系。
    在叶凌潜入这里的关键时刻，给他“不小心”制造惊喜，吸引其余强者前来。
    而这样的吩咐，无异于是在拿她的生命在开玩笑，还是一不小心就会丧命的那种。
    毕竟她吸引强者，暴露他们踪迹的同时，她也会陷入危险万分的局面。
    但既然是顾长歌这么吩咐，她也没有办法。
    这么个冷漠绝情的人，她为何要担心他呢？
    “叶小子，你听好了，这些家伙绝对是冲你来的……”
    这时，叶凌吊坠之中，老龟的声音忽然响起，这让叶凌的表情直接一僵。
    冲他而来的？
    这什么意思？
    叶凌脑袋里一下子有点懵。
    “天尊他留给你好东西，但也给你留下了考验，有守护者一脉在守护天尊的遗存，如果你通不过考验，是得不到这些东西的，而且他会有可能陨落在这里。”
    老龟解释道。
    一听这话，叶凌头都大了，忍不住骂了一句道，“这话你怎么不早说？偏偏这个时候告诉我，你这不是害我吗？这天尊也是，好好留个机缘不好吗？还非弄一些乱七八糟的考验。”
    当然他只是口头抱怨了一句，他还没有无耻到这种地步，毕竟已经拿了轮回古天尊的传承和许多机缘。
    这个时候，他也骑虎难下，只能硬着头皮去了。
    而这时，尹湄也注意到了叶凌面色的变化，心中微微一动。
    “看来这些人还都是冲他来的……”
    她心中略微松了口气。
    而很快，三人继续上路，比起上一次来，要更加小心隐蔽，不断避开高空之中的身影。
    叶凌知道轮回古天尊为他留的悟道台乃是轮回石铸就，无比神异。
    轮回石，蕴含时间轮回法则，而时间力量，又是和空间并列的至强属性。
    叶凌他自然很是心动。
    “现在你唯一的办法就是想凭借天尊的传承，找到他为你所留的洞府，当中有收服悟道台的方式……”吊坠之中，老龟开始给叶凌说道，为他指引破局之法。
    不然以叶凌现如今的实力，是绝不可能和守护者一脉相抗衡的。
    叶凌必须想办法，得到守护者一脉认可才行。
    这是这个考验之中，他唯一的机会。
    连老龟他也不知道，这所谓的守护者一脉，其实是被轮回古天尊种下奴印收服的，并非甘愿臣服。
    听到这话，叶凌咬咬牙，心中涌起一股毅力来。
    “我必须会得到这些的！不然我还怎么找顾长歌报仇！”
    “他才是真正的魔功传承者！”
    想到顾长歌这个大仇人的脸，他心中就涌起了无尽的力量和自信来。
    ……
    离开陵墓之后，顾长歌的身影依旧藏匿在虚空之中，并没有真正现身。
    多亏了那些古天骄尸体，他的修为得到大幅度提升，甚至还得到了不少有些珍稀的本源。
    神王境中期！
    顾长歌感觉自己面对真正的圣人存在，都有正面抗衡一战之力。
    如果是暗中偷袭的话，灭杀圣人境修士不难。
    这还只是顾长歌的保底预估。
    虽说圣人举手抬掌间，蕴含崩毁星辰的力量，强大到不可思议。
    那是因为他们掌控了规则力量，对圣境以下的修士来讲，都是绝对的压制，难以抗衡。
    即便是惊才艳艳的年轻至尊，在神王境时，面对真正的准圣，也很难抗衡。
    真正以凡逆屠圣的存在，都是因为提前掌控了超越当前境界的某种力量。
    目前他表面的修为是虚神境初期，这对于年轻一辈来说，已经是难以企及的高度了。
    所以顾长歌也没打算继续突破，过犹不及，凡事有个度就好了。
    如果所展露的修为太匪夷所思，势必会引起那些纪元老妖怪的注意。
    他们活了太久，什么样的妖孽没见过。
    在这个年纪，修为达到虚神境初期，以顾长歌的天资来讲，是说的过去的事情。
    他也不想去引火上身，招惹不必要的麻烦。
    毕竟他和其余人都截然不同。
    他走的“仙魔”同修的路线，表面的道天仙典，都是为了混淆视听，到时候就算被人探查本源，也难以发现异常。
    因为他的确在修行正统的道天仙典。
    而暗中的吞仙魔功，才是他的根本，除了他自己以外，谁还清楚他的真正实力？
    敌人？
    见过他真正实力的敌人都已经死。
    “话说回来，按照尹湄提供的路线，我寻到叶凌不成问题。只不过现在整片遗迹都被惊动了，难道叶凌的踪迹被发现了？”
    很快，在虚空间穿行的顾长歌眉头一皱。
    他觉得自己或许高估了叶凌的能耐了。
    就这么快被人发现了行踪吗？
    如果死在这里的话，还怎么继续为他背锅？
    “不对，这些生灵都是在漫无目的地搜寻，其实他们也不知道要搜寻的是。”
    不过很快，顾长歌察觉到了异样。
    他眼睛一眯。
    说起来，叶凌身为轮回古天尊传人的事情，知道的人也没几个。
    除了他和月明空以外，还有谁？
    叶凌就算蠢到家，也知道这种事情不能暴露出来。
    “这片遗迹藏着轮回古天尊留给叶凌的东西，但是按照套路来看，一般会给个考验什么的，难道这就是对叶凌的考验？”
    顾长歌很快想到其中的关键。
    他也不知道自己猜的对不对。
    嗡！
    虚空一颤，有些许涟漪散开，顾长歌留意到一名天神境的生灵，正在他附近搜寻。
    当下，他在虚空之中迈步，快速穿行。
    这个时候，连圣境存在也很难察觉到波动。
    顾长歌也不得不啧一声。
    果然虚空天赋就是强横，怪不得古老时期一位身负虚空体的杀帝，据说刺杀过真仙，还差点成功。
    在虚空之中穿梭，像是融为一体，简直是如鱼得水、归鸟入林。
    当然……这只是空间力量的最低级运用。
    “什么人……”
    陡然间，这名正在各片石刻山林间搜寻的高大生灵浑身发寒，简直像是被什么恐怖存在从后面给盯上一样，连灵魂都被冻结。
    它惊恐无比，正要转头，却发现自己面前的虚空之中，有涟漪扩散，忽然走出一名神色随意自然的白衣男子。
    “嘘，别出声，不然你会死的。”顾长歌随意笑着。
    下一刻，眼前的空间忽然浮现一条裂缝，不断延伸扩大。
    “你……”
    这名高大生灵呆愣了下，可怖的符文正在眸间浮现。
    下一瞬间，它震撼惊恐不已，直接被这道扩大的裂缝给吞没进去，甚至都未反应过来。
    顾长歌的身影，也转身消失，隐没在虚空之中。
    刚才这一切，似乎只是幻觉一般，都没有人发觉到有一位天神境存在突然人间蒸发，不见踪迹。
    好似一粒石子，扔在了深海之中，顷刻间无声无息。
    “这是哪里？你是什么人？”
    嗡！
    里世界，一座山巅上。
    这名高大身影被顾长歌扔在地上，它惊恐万分地看着顾长歌，不断大喊，简直像是遇到了最恐怖的存在。
    身为俯瞰真神的天神境存在，抬手间可屠灭一城。
    可它却都没有反应过来，整个人就消失不见了，在出现时，已经来到了另外一片空间之中。
    这让它惊恐骇然。
    这是什么恐怖手段？连圣境存在不可能施展出来。
    天地伟力，都不可能这么施展，难道是空间领域？
    它浑身发寒。
    眼前这个明显来自外界的年轻男子，太可怕了！
    顾长歌自然是担心动静太大，引起了其余生灵的注意。
    这才把它带到了里世界之中，毕竟随着他实力提升，里世界的上限自然也在提升。
    容纳一位天神境存在，压根不成问题。
    “我想知道几件事。”顾长歌随意开口。
    “什么事情？我如果知道，一定会告诉你的。”
    这名高大生灵急忙说道，无比惊恐。
    在这里，它感知不到任何的其余气息，整个人就好似天道注视下的蝼蚁，卑微而渺小。
    “不必了，我习惯自己动手。”
    顾长歌说着，直接选择动手搜魂。
    乌黑色的光芒浮现手掌，宛如千万道黑色丝线，他一下子覆盖在这名生灵的额头上。
    “原来是族老下令，没想到竟然还隐藏着这么有趣的事情。”
    “奴印、天尊洞府……这只寻宝鼠还从来没让我失望。”
    片刻后，顾长歌了结了它的痛苦，脸上有点若有若无的异色。
    
    第140章 平平无奇的废柴，少年你想变强吗
    顾长歌都没想到能在随便抓的一名天神境存在身上得知到那么多讯息。
    又是轮回天尊的隐藏洞府、又是悟道台的。
    只不过奴印是他根据那些族老的吩咐猜出来的。
    在结合一些老掉牙的套路，他一下子就推测出了这个结果来。
    轮回古天尊当初镇压了这群生灵的先祖后，并未把他们杀死。
    而是种下了奴印，并给他们留下了任务。
    守护轮回古天尊为传人所留的重宝。
    但时间一久，势必会生二心。
    如今诸多强大生灵在各地搜寻叶凌等人的行踪，就是最~好的证明。
    顾长歌虽然也在谋划叶凌的机缘，但现在他还打算给叶凌性命留着，给他先-背下禁忌魔功的锅。
    他要杀叶凌，也不可能是在这个时候。
    不过，接下来要怎么行事，顾长歌已经有了缜密计划。
    正好也可借这奴印来趁机做一番文章。
    “说起来轮回古天尊留下来的悟道台并不是属于叶凌一个人，要不然这些生灵也不会占据那么久，不肯放手。”
    顾长歌捉摸了下，随后处理了里世界内的尸体，再离开了这里。
    按照搜魂结果来看，在这片遗迹附近共有五大族群，它们先祖都是当初轮回古天尊的奴仆。
    现如今叶凌正在被它们搜寻踪迹。
    “以叶凌现在的能耐，不可能在五大族群之中讨得好处，既然是考验，那么绝对会给叶凌机会的……”
    “这些老东西，净喜欢搞这么些老掉牙的套路来，这年头抢机缘谁还管你有没有考验。”
    顾长歌对此不禁嗤笑。
    “对于叶凌来说，现在的他会去寻轮回古天尊的隐藏洞府，当中应该有制衡五大族群的手段，然后借此让五大族群臣服，还会获得一大笔助力。”
    “这个隐藏洞府，如果我没有猜错的话，应该是随身小世界之类的，就是不知道比之我的里世界如何？这轮回古天尊倒是什么好东西都给叶凌留下来。”
    “不过……这么算计了话，最后估计还是便宜我了。”
    顾长歌眯了眯眼睛，笑了笑，一时间表情有点耐人寻味。
    事情的前因后果，乃至未来要发生的事情，他都分析的七七八八了。
    叶凌接下来的动向，很显然就是要找到被轮回古天尊隐藏的洞府。
    他肯定不会阻止叶凌的，相反还会给他一些帮助，让他方便找到隐藏洞府。
    顾长歌可没这闲心，去经历这所谓的考验。
    他一向喜欢摘最后成熟的果实。
    “这个过程倒是不知道还要多久，不过把尹湄安插在叶凌身边，我倒也不需要着急什么。”
    想到这里，他也放心了。
    虚空模糊，顾长歌一步迈开就是数千丈远，迅速离开此地，而后又脱离了这片区域。
    他的身影在虚空之中穿行，很快就避过了大量生灵。
    期间越过不少古老的建筑遗迹，径直赶往城池深处。
    从规模来说，这座城池和外界的古城比起来，也丝毫不显得小，在某些方面还要更胜一筹。
    楼阁浩瀚而高大，显得无比巍峨。
    前方有股磅礴不倒的气势，透发着古老沧桑的气息，讲述着过往的辉煌。
    “按照那名天神境生灵的记忆来讲，如今五大族群之中，黑天鹰一族的大族老，执掌大权，修为已经达到了至圣境。”
    虚空模糊间，顾长歌的身影若隐若现。
    他神色自若地扫过下方。
    这里生灵众多，守卫也众多。
    不少地方还刻着极为强大的阵纹，神威浩瀚。
    如果催动的话，可轻易灭杀神境以下的存在。
    除此之外，还有不少虚神境统领在各地巡逻。
    “在深处应该隐藏着黑天鹰一族的老祖存在，修为超越至圣，甚至达到准至尊境也可能。”
    “如果选择硬碰硬的话，或者会招致不少麻烦。倒是很可能暴露我的身份。”
    顾长歌目光带着些许思忖。
    他自然是有着计划和很大把握。
    这种时候，并不比在外界，他难以随意动用身后的恐怖背景来碾压。
    以势压人虽然爽，而且方便快速，但那也是要分时候的。
    “悟道台如今被黑天鹰一族执掌，看来得从黑天鹰一族来着手，做一番文章……”
    很快，想到这里。
    虚空模糊，顾长歌负手迈步，身影一晃，径直离开这里。
    他在往一座生灵往来、极为热闹的楼阁而去。
    当中以仙古文字书写三字“醉仙阁”。
    根据那位天神境存在的记忆来看，针对黑天鹰一族大族长的软肋，他可选择从这里动手。
    ……
    而这时。
    醉仙阁顶层，金碧辉煌、仙雾缭绕的雅间之中。
    几名年轻生灵都在交谈，容貌不似人族，笼罩宝辉，衣饰都显得不凡。
    最中央的少年，被几人围绕，怀里抱着一名姿容不错的异族姑娘。
    他一身锦衣华服，面容苍白，显得很轻佻，长着一对漆黑色翅膀，乌光流淌，宛如一只展翅的巨鹰。
    如今几人正在以仙古语交流。
    其中一名年轻女子面容姣好，肤如玉质，但长着蛇尾。
    她开口，好奇询问。
    “最近城中到底是发生了什么事了？惊动了那么多人？”
    “竟然会出动那么多高手，连天神境存在都出现了那么多尊。我看到他们似乎是在搜寻什么的样子，难道是外界的修士跑到了我们这边？”
    “很有可能。外界修士还是大胆啊，连我等的城池驻地也敢擅闯，真是不要命了。真以为老一辈不准出手，就可以保住性命吗？”有人在发笑。
    闻言，另一位年轻生灵则是有些不屑地说道，“如果不是因为遵守当年的仙古约定，我等不能迁移去往外界，如今哪还有那些道统的事？”
    他们对于这一次“历练”还算了解，知道是仙古大陆内的仙古遗族和外界众道统一起联合所举行的。
    明面上乃是年轻一辈的争锋，可是谁又真能确保暗中老一辈真不会插手呢？
    但既然敢来到他们的聚集驻地，就要做好应有的代价准备。
    “五大家族都在派出人手捉拿，这次事情应该不小。”
    几人说着，看向中间的锦衣男子，神情略有着几分谄媚。
    “还是黑明兄弟厉害啊，有一位天神境随从，想我们纨绔四少，纵横驰骋多年，都远远不如你啊。”
    名叫黑明的锦衣少年，他端坐中间。
    闻言，神色也有几分得意闪过。
    不过这时，他还是摇了摇头道，“黑雨统领如今可不在我身边，他也被我爷爷给派遣出去了，要寻找附近一切可疑的外界之人。”
    ·· ····· ··
    听到这话，众人也有点恍然，联系最近发生的事情，随后倒是越发好奇。
    那名长着蛇尾的女子，不由得问道，“黑明兄，你知道到底是出了什么事情吗？为何五大家族都忽然如此？一副草木皆兵的样子？”
    毕竟黑明是他们之中，唯一的五大家族的嫡系弟子，来自于黑天鹰家族。
    他知道的事情，或许会比他们要多不少。
    他们几人的身份虽然也不简单，但和五大家族嫡系弟子比起来，就差远了。
    只不过黑明能和他们打成一片，也看得出来他的身份地位其实并不怎么样。
    在这个弱肉强食的世界，真正的五大家族嫡系弟子，是看不起他们。
    但和黑天鹰家族其余同辈比起来，黑明的修炼天赋平平，甚至说有点废柴。
    以至于在这片区域，都有黑明的传闻，黑天鹰家族的废柴！
    不少生灵都在暗地里嘲讽，连黑天鹰家族的部分族人，都对其漠然轻视，不以为意。
    在各种修炼资源的堆砌上，现如今黑明才有神通境的实力，甚至连大能境都远远未到。
    ..... ......... 0
    除了给黑天鹰家族丢脸之外，还是丢脸。
    正是因为这个缘故，导致曾经很是上进、努力修炼的黑明意志逐渐消沉。
    而后借酒消愁，终日流连于烟柳之地。
    再然后，就混成了这群所谓的四大纨绔之首。
    当然，黑明的遭遇虽然听起来很悲惨憋屈，甚至差点让顾长歌在搜那位天神境生灵神魂的时候误会什么的。
    他是不是又很狗血地遇到了废柴逆天打脸的套路。
    但很显然这并不是。
    黑明修炼天赋平平无奇，但他还有另外一层背景……他的姐姐是黑天鹰家族最杰出的天才，爷爷是黑天鹰家族最有权势的大族老。
    在这种强大背景下，他就算只是个知道惹祸、不思进取的纨绔，也没人敢多说什么，也什么人敢于招惹。
    一个无害的纨绔弟子，能翻出多大的风浪来？
    相反还有不少人跪舔他，以求能拉近和黑天鹰家族的关系。
    尤其是最近，很多生灵都知道了，黑明那位姐姐似乎被仙古遗族中的真龙一族的那位龙腾大人看上了，身份更是水涨船高。
    连带着黑明也得到了一位天神境的随从，一时间威风无比，令诸多年轻生灵羡慕不已。
    当下，听闻蛇人族这名女子询问自己。
    黑明也就装模做样地回答了下，道，“听说事关五大家族的命运，十分重要，当时其余家族的族老都赶来商议……”
    其实他也不知道是什么原因。
    他的身份地位在黑天鹰家族其实很尴尬，像个透明人一样。
    除了姐姐和爷爷以外，几乎没有人在意他。
    黑明面上其实没表露出什么。
    但他心中还是有着渴望和野心，想要成为他姐姐那样璀璨的天之骄子。
    光华耀眼，受亿万人敬仰。
    嗡！
    此刻，正在谈话说笑的这群年轻生灵，都丝毫没注意到。
    在他们旁边的虚空之中，有淡淡的涟漪在扩散。
    就算是圣境存在，也不可能感知到这种波动。
    以他们的修为，更是如此。
    “少年，你想变强吗？想成为亿万人之上的存在吗？”
    忽然，一句虚无缥缈的声音，传入了黑明耳中。千
    
    第141章 满满的逼格啊，当为无上存在的信徒
    听到这话的瞬间，黑明的眼睛猛然睁大，有一丝不敢置信，猛的站了起来。
    连带着他抱在怀里的貌美异族女子，也跌落在地，一副惊恐不已的样子。
    “是谁在说话？”
    “是谁？”
    黑明忽然大喊道，震惊四顾，扫视这片雅间。
    然而仙雾缥缈之中，除了他以外，其余人都是一阵震惊、不解的模样，像是没有听到这句话一样。
    更像是刚才这句话，是他的幻觉一样。
    “黑明兄，你怎么了？”
    其余年轻生灵都不由震惊，然后做出关切的神情问道。
    黑明这个时候，忽然间站了起来，喊了这么句话，还让他们都被吓到了。
    只不过这个时候，还是得表露下自己的关心。
    黑明沉默了下，然后坐了回去道，“没事。”
    他也以为是自己最近太过于渴望力量和变强大，以至于这个时候，出现了幻听。
    那道声音，来得太虚无缥缈，难寻踪迹。
    像是说出了他的心声。
    见随后黑明一副心事重重、神情恍惚的样子，其余众人也自知无趣，几句话之后，匆匆告退离去。
    今天的黑明，似乎有点问题，这个时候，还是先走一步比较妙。
    很快，雅间内就只剩黑明一个人坐在这里。
    他神色还有点茫然和恍惚，像是没有回过神来。
    其余人的离去并没有影响到他。
    对于黑明来说，这是 他第一次听到了自己心中的最大的渴望。
    他想要变强，想要成为亿万人敬仰的无上存在。
    而这时，黑明脑海里，忽然再度响起了这么一句虚无缥缈的声音。
    “少年，你想变强吗？成为亿万人敬仰的存在吗？”
    清冷却古奥，让人难分年纪，却又不含丝毫的情绪，若九天之上俯瞰众生万道的主宰。
    这道声音，不知来源，似带着一种蛊惑的力量，让黑明眼睛再次睁大，有一种难以置信和不敢相信。
    “是谁……”他的声音颤抖起来。
    整个人都在发颤。
    黑明确信了，自己刚才的确是听到了这么一句话，他没有出现幻觉。
    这让他惊喜、激动、兴奋……以及有一丝恐惧。
    自古多传闻游记，人生不得意之时，十之八九多会峰会路转。
    他一直渴望幻想的事情，难道今日终将要实现了吗？
    难道他黑明今天……终于要撞大运了吗？
    和传闻游记之中的主角一样。
    偶然之间，遇到一位神秘强大的前辈。
    拜其为师尊，从而走上巅峰？
    这一刻，黑明只觉得这是天赐良机，也唯有那种修为深不可测的前辈，才可这样子把话传到他心间，道明他的心声。
    黑明丝毫没有怀疑其余可能。
    毕竟在黑天鹰家族，他就是个可有可无的透明人，除了爷爷和姐姐会留意下他，其余族人都不会多看他一眼。
    一个修为天赋平平无奇，毫无长处的普通生灵。
    什么前辈瞎了眼，才会对他有所企图？
    所以黑明现在无比激动和兴奋，觉得自己简直是撞大运了，想都没想，噗通一声就跪在了地上。
    他兴奋激动不已，带着颤音道，“前辈，我想，我想……”
    黑明一连说出了几个“我想”来，可见他心中此时的颤抖和激动。
    这种野望被压制的越久，爆发出来的时候，力量也越惊人。
    虚空之中，顾长歌饶有兴趣地看着这一幕，并没有现身。
    通过那名天神境存在的神魂记忆，他了解到了不少事情。
    黑天鹰家族这“废柴”少爷黑明，自然有所了解。
    而且，结合黑明这一副愁苦不甘、内心憋屈的模样，再联系其在家族之中的悲惨境遇，顾长歌很容易猜出黑明的心中想法来。
    有一个光芒璀璨的姐姐，但偏偏他是一个修为天赋平平无奇的废柴。
    那种巨大的落差，换谁受得了？
    只不过这次顾长歌倒并不是打算扮演个老爷爷什么的。
    这黑明气运普普通通，恰好可以作为一枚他可以利用的棋子。
    毕竟一个谁都不会注意的透明人，正好可以最大限度地降低注意力，方便为他办事。
    黑天鹰家族好歹是自仙古时期传承下来的族群，如今的隐藏底蕴到底有多强大，顾长歌心中也没多少底。
    毕竟现在他要谋划的可不仅仅是轮回古天尊的遗存，而是黑天鹰一族，乃至其余四大族群。
    听起来很疯狂，但并不是没可能。
    如今摆在顾长歌面前的有两个选择，一是直接控制黑明，为他替自己行事。
    但度魔瓶很是珍贵，炼制过程复杂麻烦，他可不想浪费在黑明这么一个废物身上。
    所以顾长歌选择另一个办法。
    毕竟简单几句话就可忽悠得他分不清东西南北。
    当然，黑明以后如果变得更有用的话，顾长歌不介意在他身上种下度魔瓶的。
    “入此门中，仙凡永隔。”
    “黄泉万古，轮回难覆……”
    当下，顾长歌的声音再次响起，依旧带着缥缈难寻的仙意，其中又夹杂着几分蛊惑人心的魔性。
    黑明心志就算再坚定数倍，这个时候也难以禁受住这种诱惑。
    实力、地位……一直都在这个世界所有生灵追求的东西。
    嗡！
    在他震惊之中，一道无比玄妙的门户在他眼前洞开了，光华璀璨，其中似乎蕴含着无尽的神异。
    “这……这……”
    反应过来，他狂喜无比，根本就不犹豫，直接迈入这道门户之中。
    “嘶！”
    随后，入眼看到的震撼景象，就让黑明眼睛直接睁大，猛然倒吸一口冷气，简直难以想象。
    宏伟而庄严的仙宫屹立于云巅，光是其中的一根立柱就似可撑开一切！
    他看到自己置身于汹涌澎湃的混沌海中央。
    那里的气息浩瀚而恐怖，一缕混沌气息，就足以把一切时空给压塌。
    这种震撼而惊人的景象他何曾见过？
    整个人都呆愣在了原地，不知道要多说什么。
    而这时，黑明才看到了在这仙宫之巅。
    有一道模糊而朦胧的身影盘坐，真龙、仙凰盘踞，白虎、玄龟匍匐，似俯瞰万古，坐落在轮回之上。
    时间长河滔滔，在其脚下奔腾，像是可汇聚于诸天万界！
    “少年，你想变强吗？”
    这时，黑明听到前方的那道模糊身影，看向了他。
    眸光很沧桑深邃，又浩瀚到无垠，似蕴含着万古生灭。
    当中有无尽的景象在浮现，乾坤震裂、天塌地覆、仙死帝泣……万千种种，映照岁月。
    这一瞬间，黑明几乎福至心灵，直接跪下，激动地大喊道，“想，想变强！晚辈黑明拜见前辈！”
    他已经笃定，眼前的这位前辈，是强大到不可思议的存在。
    随手就令他来到一方不知身处何地的世界。
    宏大而神圣，充斥着无上威严，连仙在其面前都似失去了光辉！
    看一眼就知道是绝对的至强者。
    当然，顾长歌为了营造出逼格满满的样子，倒是花费了不少天命点的。
    当然这也和他打造里世界天庭的想法不谋而合。
    所以也就顺便用来骗骗眼前这个蠢货。
    在这样的效果下，他可不信眼前的黑明不会上当。
    “起来吧，你的一切吾已知晓。”
    当下，顾长歌开口，声音有略微的玩味，但被他以规则之力，塑造出回荡万古、时间长河破碎的感觉来。
    黑明更加震撼了，整个人的脚都在发软，像站也站不起来。
    在这等伟大而无上的存在面前，他连蝼蚁都远远不如。
    他何德何能，竟然能遇到这么一位存在？
    “前辈……”
    黑明声音发颤地开口，打算说出自己想要拜顾长歌为师，想要变强的话来.. .
    然而，顾长歌打断了他，声音冷漠，不含丝毫情绪。
    “你的一切吾已知晓。”
    “古今现在，皆在吾一念间，你为黑天鹰一族嫡系族人，父母是……”
    当下，顾长歌把自己得知的讯息再次复述一遍，甚至剖析了一遍黑明的内心。
    听到这些话，黑明顿时被唬得愣住那里，不住地倒吸冷气，震惊到了极致。
    这位前辈才第一次见到他，就知道他的一切？
    他不敢怀疑这位前辈提前调查过他。
    毕竟他一个废物，有什么好调查的。
    这一切绝对是因为前辈的无所不知。
    “敢问前辈，我要如何才能变强，请您指点……”
    随后，黑明激动地开口，向顾长歌请教，更希望自己能被这位强大神秘的前辈收为徒弟。
    “吾乃天外天大自在无上造化帝君……”
    这时，顾长歌也信口胡诌了一个自认为逼格满满的名号，反正是越长越好，也越能唬住人。
    当然他这一番说辞其实漏洞满出，值不起推敲的。
    哪有这等无上存在会向蝼蚁解释的，还说出这种自降逼格满满介绍话来。
    不过为了符合黑明心中的幻想，他倒是不介意这么做一次。
    “成为吾之信徒，念吾真名，轮回之中可见永生，纵然诸世破灭，时间长河内亦可留下真灵……”
    这时，顾长歌神情耐人寻味之中，说出这般话来。
    不得不说，这么装逼的话，的确很带感。
    “念其真名……可见永生……”
    黑明眼睛瞪眼，整个人都快傻了，震撼到了极点，到了难以复加的地步。
    真仙也不敢说能窥永生。
    可只要成为这位前辈的信徒，便可见永生？
    这是多么大、多么恐怖的气魄。
    他的心神里全被这种情绪所充斥，又忍不住跪了下去。
    “我愿成为无上存在的信徒。”
    这一刻，连前辈的称呼，已经成为了无上存在。
    毕竟他除了一条性命外，已经别无所有，所以黑明压根就没担心这位无上存在对他有何企图。
    这种时候，跪舔就够了！
    “为吾信徒，当传法！”
    而这时，顾长歌见时机差不多了，也终于图穷匕见了。
    这才是他的最终目的。
    嗡！
    说着，他手一点。
    眼前顿时有一团朦胧的光华浮现，璀璨到极致，像是九天上的仙书。
    见此一幕，黑明更是激动万状，面色发红，浑身都在颤抖。
    “多谢无上存在！愿为无上存在献上一切！”
    他颤抖着手，接过了这团朦胧光华，轰然间，一个个古老而神秘的文字，金灿灿，像是一颗颗的磅礴星辰。
    印入到了黑明的识海之中。
    最后，出现四个苍生般浩瀚的大字。
    嫁衣仙功！
    看着黑明那激动到几乎要疯狂过去的神情。
    顾长歌看似平静漠然的神色下，其实越是饶有兴趣。
    嫁衣仙功的全称，乃是嫁衣仙决，说起来这不是功法，而是吞仙魔功之中的一门秘术神通。
    具体的作用简单说来，就是让别人为他徒做嫁衣。
    以他为唯一源头，发散出诸多的线出去，这每一条线都可通过嫁衣仙功分出多条分支来，形成蛛网般的轨迹。
    而他则可掌控一切分支线条。
    现在黑明就成为了其中的一条线。
    顾长歌相信，以黑明的野心，他会很快发现这部嫁衣仙功的强大和恐怖之处。
    野心一旦膨胀，就难以收回来了。
    而这……也正是他给黑明的一点希望。
    星星之火可以燎原。
    若能成功，那他蚕食这五大仙古族群的这一步，是要不了多长时间的。
    毕竟相比较于轮回古天尊遗存，这五大仙古族群，可丝毫不显得差。
    
    第142章 自古废柴出奇迹，有在意的必要吗
    对于黑明，顾长歌还是抱有不少期待。
    自古废柴出奇迹，万一还真被黑明把这火给点燃，那岂不妙哉？
    当然，还有前提，这种废柴可别遇到他这样的大反派……话说回来，黑明就算失败，对顾长歌来说也没有丝毫影响。
    嗡！
    随后，他对着伏跪在那里的黑明一点，他的眼前，顿时一片涟漪般的波动传开！
    正陷入激动、兴奋之中的黑明骤然间眼前一黑，像是被一种世界一样的磅礴力量积压，瞬间推出了这片空间。
    再下一刻，他的身影已经回到了那间雅间之中。
    看到这熟悉的景象，再看着自己微微颤抖的双手。
    好似……做了场梦一样。
    只不过片刻的事情，却恍若隔世。
    黑明背后的一对黑翅，都忍不住拍打起来，简直激动到难以自抑。
    “这简直就是鬼神莫测的手段啊！无上存在到底是何等层次的存在啊……恐怕超越了仙……”
    黑明声音发颤，在强迫自己冷静下来。
    连他都没主意到，他的眼眸之中，正有一抹细小的银色宛如纹路般的光华，慢慢消失不见。
    “嫁衣仙功，看来是无上存在为我特意准备的仙功，他知道我修为天赋平平无奇。”
    “这竟然是可以无视修行天赋的功法，只要我把其中的嫁衣部分，让别人成功学去，我就可以拥有那人的部分天赋，甚至于他的修行成果，我都可以共享。”
    “简直不可思议！”
    “这……这也太逆天了吧！”
    黑明声音微颤，眼睛瞪大。
    他又仔仔细细研究了一下嫁衣仙功的强大之处，整个人又颤抖起来，神魂都在颤栗。
    这是何等恐怖而逆天的仙功啊！
    一旦被人知晓，绝对会造成无法想象的可怖后果。
    黑明相信，也只有那位无上存在，才能赐予自己的信徒这种逆天仙功。
    想到这里，黑明整个人都有点后怕，后背在发寒。
    这样的作用，简直颠覆了他一直以来对于修行的认知。
    “如果我早点拥有这样的逆天之物，而何愁如今修为才神通21境了……”
    而很快，深深地吸了几口气之后，黑明也终于冷静下来。
    他在心中发誓，这种嫁衣仙功千万不能暴露出去。
    好在嫁衣仙功的嫁衣部分，并不会涉及到暴露其原本作用的风险。
    这让黑明发下心来。
    “不过先想办法尝试一下，嫁衣部分的仙功，倒看不出什么异常来，和正常的修行功法差不多，但却高深无比、很是晦涩……”
    黑明眉头紧皱，在认真思考，来回在这座雅间内踱步。
    他很快把目标打在了自己的几个跟班身上，打算先试一下这个效果。
    而黑明也丝毫没注意，身后的虚空变得一阵模糊，有一道略有玩味的视线正在注意着他。
    然后，这里的空间轻颤一下。
    这道视线很快又消失不见。
    顾长歌离开了。
    他在赐予黑明的那道光团之中动用了手脚，只要他想，可以随时通过黑明的眼睛，洞悉他所见的一切。
    他做事一向喜欢多留几手，就算没有什么用，那也没关系。
    这并不碍事。
    而黑明此刻也兴奋地离开了雅间，招呼起楼阁外的收下，准备返回黑天鹰一族。
    其实他最主要的目标还是他的姐姐，黑颜玉。
    他心中野心勃勃。
    毕竟他姐姐的天赋，是公认的五大仙古族群之中的佼佼者，罕有人比肩。
    血脉返祖，无丝毫黑天鹰族群的外貌特征。
    在仙古大陆的一众仙古族群之中，足以排进前列去。
    现如今的修为，已经到达虚神境中期。
    “如果嫁衣仙功的作用真的那么逆天的话，我倒是可以让姐姐也学习下，毕竟这也没有什么损失……”
    黑明对于他姐姐，现在也没太大的恶意了。
    从小生活在天才姐姐的光环和璀璨之下，他不过是个废柴，最开始也是很怨恨不甘的。
    压根不想承认自己是她的弟弟。
    这对于他来说，并不是什么值得庆幸和高兴的事情，反而是一件屈辱的事情。
    可是现在有嫁衣仙功之后，他已经笃定，自己会很快超越姐姐黑颜玉的。
    毕竟他身后，可还站着无上存在啊！
    他是那位无上存在的忠实信徒！
    “念其真名，可得永生……”
    想起这句话，黑明心中尽是兴奋和激动。
    ……
    随后，顾长歌把谋划黑天鹰五大族群的事情暂且放一放。
    毕竟他已经布下了棋子，把一切安排妥当了。
    不慌不忙。
    现在就安心在幕后当个“老实人”，不露面参合一切，到时候直接摘成熟果实不香吗？
    当然，顾长歌也不是什么都不管的。
    他现在也在开始考虑叶凌的事情，相比较黑明这个他亲手塑造的废柴逆天崛起的套路。
    顾长歌其实还是想知道气运之子叶凌接下来准备怎么做的。
    当然在这之前，得找个机会，先压榨一波，不然他在朱雀一族传人赤灵身上安排的手段，可就白费了。
    至于用什么手段？自然还是离间挑拨。
    人心最容易乱。
    对此，顾长歌早已轻车熟路、烂熟于心。
    正如月明空所说的那样，顾长歌肚子里的坏水多的简直倒不完，叶凌得罪他，也不知道是倒几辈子的血霉。
    “这个时候，倒是可以给叶凌制造一场意外了，尹湄的作用也该派上场了。”
    顾长歌眯了眯眼睛。
    嗡！
    他身影一晃，离开这里，赶赴其余区域而去。
    这片遗迹的范围很大，除了中间区域是城池外，其余部分皆是山脉和废墟，还有诸多倒塌的山岭以及湖泊。
    谁知道轮回古天尊把那所谓的天尊洞府藏在哪了。
    顾长歌没有打算去找，也没功夫。
    趁着这段时间，多去翻一些祖墓，早日把修为突破到圣境，远比什么事情都重要。
    随后，顾长歌便开始在这片集聚地搜寻起来，粗壮的山脉之间，其实还多隐藏着一些墓穴。
    毕竟这里可是聚集地，自仙古时代到如今，经历了至少数个纪元，时间跨度无比吓人。
    一些古尸生前的实力惊人至极，甚至迈入到了准至尊境。
    准至尊、至尊，其实都可以称为至尊境存在，但本质上差别还是很多。
    两者之间，横跨了足足九重天！
    因为准至尊境和其余境界不同，并不是细分前中后巅峰四期，而是划分为九重天！
    准至尊境九重天圆满，修士可称真正至尊！
    到这个时候，才是真正可俯瞰万古生灭，寿元超越百万年，几近乎不死。
    像是当初天元古至尊，身躯被八荒魔戟给贯穿，早已破裂，精华和神性丧失。
    顾长歌就算吞噬，其实也没吞了多少。
    而且一些准至尊的尸体，很可能会发生异变，生出各种稀奇古怪的东西来。
    晚年不祥、浑身红毛，也很正常。
    ……
    就在顾长歌、叶凌等人都在这片遗迹晃悠，各自忙各自的事情的时候。
    仙古大陆中央，也并不平静，因为外界年轻一辈的闯入，而引发巨大波澜。
    仙古遗族之中的真龙一族，自诩为皇族，统御诸多仙古种族。
    但真龙之名，其实并不属实。
    他们只是拥有真龙的部分血脉，并不是真正的真龙子嗣。
    但即便如此，也让这一族成为仙古大陆绝对的霸主，唯有少部分族群，可以与之堪比。
    这时，只听轰隆一声！
    一片无人所在的荒芜山脉，诸多山岭忽然从中炸开。
    可怖的能量肆虐，神光澎湃。
    在天穹下轰然波及，一些沿途路过的生灵和凶兽，更是来不及反应，被炸成团血雾。
    而后，一尊无比恐怖的年轻身影，一身青色长袍，倒显得俊郎不凡，正从中走出。
    这一刻，他好似站立在天穹之下。
    身后景象惊人，在演化宇宙寂灭，四方枯竭！
    一头头金色而真实的龙影在天地盘旋，迸裂八荒。
    他如真龙现身！
    眸光更是可怖，其中仿佛有一颗颗星辰在转动，可轻易碾压一切般。
    两根璀璨晶莹的龙角长在额头处，覆盖淡青色龙鳞，有着可破天、洞穿一切虚无的可怖神威。
    光是看一眼，就让人心悸、神魂欲裂！
    “恭喜大人出关！”
    这时，山脉附近也出现大量生灵，对着前方齐齐恭贺道。
    有男有女，皆气息强横，透着古老而澎湃。
    这些年轻女生灵，修为最弱的也是封王境，不少都是虚神境初期，甚至是中期的修为。
    当然，还有最重要的一点就是。
    她们皆生的花容月貌、动人至极，一颦一笑，似可撩人心弦。
    “都起身吧。”
    龙腾神色平静地说道，看起来和传闻不太一样。
    但熟悉他的人都清楚。
    这才是他的睥睨自信，视天下为无物，无人可入他眼中。
    自诩第二，便无人敢称第一。
    真龙之资，可不是什么人都能被称呼的，而且龙腾也在以自身实力和天赋，在证明这句话的真假。
    如今修为，已经是虚神境巅峰，差一点就可点燃真龙火，成就真神境界。
    光凭这修为来说，就足以让他傲世天下，无人是一掌之敌。
    更别说他还身负七彩真龙血，诸多强大天赋神通等等。
    自出世至今，别说一败了，连一掌之敌都找不到。
    以至于不少龙族长老，都怀疑龙腾乃是真龙转世。
    不过后来发现龙腾除了实力和天赋很是强横外，其余方面也和一般龙族天骄没什么区别。
    如今龙腾看上的其余族群天之娇女，已经两位数了。
    “我吩咐的事情怎么样？”
    龙腾一边带着追随者们离开此地，一边询问道。
    生来无敌的他如今除了寻觅一些绝色的天之骄女外，已经没有任何兴趣了。
    所以听说这次仙古大陆对外界开放，诸多外界天骄涌来的时候，龙腾吩咐下去了。
    他要物色那些女年轻至尊。
    不说世间佳人尽揽于怀，但那些绝色女子，他又怎么可能放过。
    “大人，根据您的吩咐，我们倒是抓了不少外界的天之娇女。”
    闻言，一众追随者都纷纷回答道，同时手中浮现玉符，上面光华流转，出现那些天之娇女的容颜姿色。
    龙腾随意看着，表情很平静，一副并不在意的样子。
    就好像……一位皇帝在挑选三千妃嫔。
    当然，龙腾的确是这么个心态。
    按照他追随者的实力，拿下外界的年轻天骄们，应该没有问题。
    仙古大陆虽然对外封闭，但也并不是没有开启过。
    但每次都是如此结果。外界修士的实力，不如他们，差了一截。
    毕竟590是天地环境的区别，仙古时期会叫仙古时期，是因为那个时候，真仙显化，会在世间显迹。
    那个时候的天地规则，十分适合修士修炼。而仙古大陆的天地规则，很好地把当时环境保留下来。
    多个原因导致，外界的年轻一辈，修为不如他们。
    要不然占着数量众多的优势，他们才不会在意的。
    “大人，这次我倒是为您物色了一位绝世女子，那容颜，百万年难得一见。”
    这时，一位面容带着谄媚的女子上前，在龙腾面前说道。
    正是和月明空交战之后，选择退避的龙女。
    她以留影石保留了当时战斗的画面，其中正有月明空的容颜。
    闻言，龙腾也是一副稍微来了兴趣的模样，淡淡道，
    “我看看！”
    嗡！
    见此，龙女更是谄媚，手中的玉符上，一阵朦胧光华出现。
    其余生灵也是一副好奇神情，围了上来，他们也想知道，这龙女到底是什么意思？竟然这么自信。
    很快，随着之中画面浮现，一位青丝飘舞的绝世女子出现，虽只能看到小半仙颜，但也美得令人惊心动魄。
    衣裙猎猎，风华绝代。
    一时间，这里陷入了一片寂静之中。
    连龙腾呼吸都急促很多，眼里有浓浓的惊艳出现。
    “好一个如画仙颜！这女子是谁？她身在何处？”
    龙腾直接问道，脸上露出大笑来。
    龙女谄媚之意顿消，露出邀功来，道，“回禀大人，此女名叫月明空，来自于外界的无双仙朝，为当代储帝，有女帝之姿……”
    “她还有一名未婚夫，来自外界长生顾家，同时也是道天仙宫的传人，身份不凡，素有真仙之资的称呼，实力极为强大。”
    为了邀功，她自然打探过月明空的不少来历。
    以她的手段，想要知道这些，只需要抓住几个外界年轻天骄，询问一番就可以了。
    只不过了解的信息终究有限。
    “好好好，这世间竟然还有这等女子，看来这次事情变得有趣起来了。”
    龙腾听到这话，眸光炽盛，不急反喜。
    毕竟他太强了，很少有能够出手的机会。
    正好这一次可以亲自出手，去捉拿这位佳人。
    至于那名头听起来倒有点唬人的未婚夫？以他的强大，有在意的必要吗？
    他如果想阻拦，到时候一掌直接拍死得了。
    到了仙古大陆，别管在外界是何等身份，都得好好盘着，不然就等死吧！
    龙腾心中丝毫没放在心上。
    随后，他带着一众追随者浩浩荡荡地朝着外界年轻天骄们汇聚的区域而去。
    一时间，这片大陆的各地，也随之动荡起来了。
    
    第143章 嫁衣很是成功，装最大的逼挨最毒的打
    于此同时，在黑天鹰一族的领域之外。
    隐匿在一片废墟之中，正在炼化吞噬一具圣境古尸精华的顾长歌，耳朵微微一动，察觉到了外面有生灵靠近的声音。
    而且当中还提及到了他。
    嗡！
    顾长歌脚步一迈，忽然现身，一掌覆盖落下，直接把正在谈论事情的几个年轻生灵镇压。
    “饶……饶命……”
    他们满脸惊恐和骇然，有人更是差点被吓尿了。
    顾长歌懒得废话，直接搜魂。
    而很快，他也从这几人脑海之中得到了他想要知道的消息。
    这段时间，他就相当于隐居了，所以并不知道其余区域所发生的事情。
    “龙族传人龙腾要挑战我？”他不禁挑眉，有点莫名。
    他还寻思就是自己都没见过这龙腾，怎么莫名其妙就引起了他的注意，还说要镇杀他，扬言夺走他的一切。
    顾长歌的第一反应就是遇到了弱智。
    然后再结合仙古生灵关于龙腾的消息，他很快得出结论来。
    自己这肯定是被月明空给坑了。
    顾仙儿坑完，换月明空坑。
    顾长歌感觉自己是不是对她们太好了，一个二个都往他引怒火。
    “不过这龙腾脑子有问题倒是真的。”
    “龙傲天都没这么傲的，还真龙之资，想夺走我的一切，怕不是主动上门来给我来送温暖的。”
    顾长歌忍不住嗤笑一声，丝毫没把这种小事看的多重。
    他已经知道了龙腾的目的，无外乎就是看上了月明空，打算出手抢他未婚妻。
    月明空别的方面不说，这容颜身段绝对是没话说的。
    要不然顾长歌也不会“爱不释手”了。
    没有哪个男人看了之后，还不会动心的。
    龙腾这种开了种马模板的，更是不例外。
    毕竟不管在什么时候什么地方，都是要看脸的。
    如果月明空是个丑女，顾长歌才不会那么多事，那么纵容她。
    把有用的价值通通压榨干之后，绝对就扔一旁不管了。
    他顾某人虽然不是个肤浅的人，但却是个颜狗。
    而且他也觉得自己现在对月明空已经够好了，对一般女子，他才没这么多耐心。
    可这家伙竟然还敢偷偷地算计他一把。
    这让顾长歌眼睛不由得一眯。
    “罢了，看在她前些日子表现不错的份上，就不为难她了。不过这龙腾偏要找死……”
    想到这里，顾长歌忍不住发笑。
    从来都是他觊觎别人的东西，这龙腾可倒好，胆子肥到了这种程度。
    顾长歌也觉得自己是这段时间有点低调了，这群仙古生灵，都敢踩到他脸上来了。
    当下，他微闭双眼，根据嫁衣仙决，脑海里浮现黑天鹰一族黑明所在的场景，看了下他如今的进度。
    他在考虑，时间如果来得及的话，就先去把龙腾这个碍眼的玩意给解决掉。
    黑天鹰族地内，一座山峰上。
    这是个光线昏暗的院落。
    黑明身后一对黑翅展开，乌光流淌，闪烁着一层雪亮且黝黑的光芒。
    他正在修炼，这时神色有点狂热地自语道，“这才把嫁衣种到了三个人身上，就为他带来了如此大的收益，如今就算自己修炼，速度也比平时快了数倍不止。”
    “太逆天了这部功法，很快我就能超越所有人，成为凌驾于一切之上的存在！”
    他无比的激动，已经验证了嫁衣仙功的强大可怕之处。
    他只是把嫁衣部分的功法，传授给了三名跟班。
    第二天就发现自己修炼天赋，强大了许多，修为更是突破了一个小境界。
    如此一来，要不了多久，他就能将修为提高上去，突破大能境，乃至之上的圣主、封侯……赶超他姐姐，成为族群年轻一辈第一人。
    这些都不是问题。
    所以现在，黑明有了更大的野心。
    咚咚咚……
    这时，院落外，传来敲门的声音。
    黑明浑身光辉一闪，急忙收敛自己的波动，面露喜色，直接大步前去开门。
    “姐姐，你来了……”
    他说道。
    院落外的少女，虽然是黑明的姐姐，但看起来不过十七八岁的样子，一身白衣，周身云雾涌动，五官精致。
    乌发如云，上插九凰簪，身穿锦绣河山玉缕衣，如神莲一样圣洁，娇颜无双。
    正是如今黑天鹰一族的天之骄女，黑颜玉，修为到了很高深的地步。
    “黑明，你找我有什么事情？”黑颜玉轻声问道。
    对于自己这个废柴弟弟，倒没什么多余的情绪。
    毕竟是一母同胞的弟弟，平日里会给他一些照拂，免得他受到其余人的欺负。
    只不过奈何黑明的修炼天赋是真的不行，这么多年了，诸多资源下去，也难有寸进。
    这让她也没法，索性也懒得再管，随他当个纨绔子弟。
    今天黑明说有事找她，黑颜玉也就抽出了点时间，来看看他有什么事情。
    “姐姐，你快进来，我有一件重要的事情要和你说～¨。”
    黑明面色有点严肃，左右看了眼，发现黑颜玉身后并没有人跟上，让他放下点心来。
    根据记载来看，嫁衣仙功的嫁衣功法部分，并无任何危险的地方，不会对修士有任何损害。
    反而一些见解很深奥，涉及到道的玄妙。
    他正打算把这部分的功法传给他姐姐。
    对他自己和黑颜玉而言，也是件一举多得、互利共赢的事情。
    闻言，黑颜玉带着疑惑情绪，随黑明来到院落之中。
    她问道，“黑明，你是有什么事情吗？难道又是闯祸了？”
    她下意识地认为黑明是又遇到什么事情，需要她这个姐姐出面解决了。
    “姐姐，不是这个原因。这一次我找你，是打算给你看一样好东西的。”
    黑明面色略有兴奋说着，自怀里拿出嫁衣部分的手抄本，并随意找了个借口，说自己是偶然在一处摊子上发现的。
    “这是什么？神通古法吗？”黑颜玉眉头一皱，不以为然。
    一开始，她还不怎么相信。
    但随着第二眼，第三眼落在这部功法上面，很快就挪不开眼睛了，神情甚至有些惊讶、震惊了。
    “好深奥的古法，你运气竟然这么好……”黑颜玉震动了，面上难掩震惊和欣喜之意。
    同时她也有点欣慰。
    没有白对黑明这么好，得到这么一部神秘深奥的古法，竟然第一时间告诉她。
    “姐姐，你把这部功法给记一下吧。如果真的有用的话，你再传给父亲、长老他们吧……”
    黑明这时也冷静下来的样子，按捺住内心的激动，不要让自己露出异样来。
    “黑明你真的有心啊！家族这么对你，你得到这部古法，竟然是第一反应给家族。”
    黑颜玉这个时候，也有点感叹，看向黑明的眼神，更是温和。
    今天黑明的举动，实在是令她这个当姐姐的也不由钦佩。
    “姐姐你也知道的，我只是个修炼天赋平平的废柴，这部功法留在我身边，也完全是浪费。倒不如给家族，让家族实力再强大几分……这样我当个纨绔二代，也过的更好啊！”
    黑明闻言露出笑容说着，似乎有些坦然，但更多的是自嘲。
    这一幕，让黑颜玉沉默了下，然后叹息道，“这些年，真是难为你了，不过黑明你放心，这件事我会给父亲、爷爷他们说的，家族该给你的功劳，一件都不会少。”
    “有姐姐这句话，我也放心了。”黑明闻言，点了点头，也是副很高兴、满意的样子。
    而后，两人再度说一些事情。
    黑颜玉表露了自己对于黑明的关心，然后就离开了院落，打算去找族老商议此事。
    毕竟涉及到家族整体实力，不容忽视。
    她隐隐感觉，这部古法，涉及到了仙！
    所以黑颜玉心中也有点激动。
    “成功了……”
    而看着黑颜玉离开后，在院落之中的黑明也终于忍不住了，露出了惊喜若狂的神情，浑身颤抖！
    他只要经过他姐姐的手，到时候把这部古法传授给家族。
    其余修炼的族人就会成为他的嫁衣……
    一想到这里，黑明就忍不住露出激动的笑容来。
    “这一切真是多亏了无上存在啊！”他在如此感慨，对于只见过一面的无上存在，更是敬畏！
    而远在上万里外，正在根据黑明眼睛，亲眼目睹这一切的顾长歌，这时笑意不免有点深意。
    “这演技倒真是不错！”
    “看来有些时候，废柴还是有点用的，黑明竟然有这打算和野心，还真是没让我失望。”
    顾长歌忍不住发笑，很是满意。
    这一切倒是意外之喜了。
    黑明超常发挥。
    毕竟……他才是嫁衣仙决的源头，连黑明也不过是其中一条分支罢了。
    以黑明分支出去的支线，到时候生死同样在他的掌控之中，嫁衣的确不蕴含丝毫危险，更不会影响修炼者。
    反而蕴含诸多玄妙，有道之真理……是最好的诱饵。
    但嫁衣……同时也是掌控他们生死的线。
    只要顾长歌心念一动，可瞬间切断这根线。
    线毁人亡。
    毕竟这一切，都在他的谋划之中啊！
    “黑天鹰家族高层族人尽数成为嫁衣的时候，也是我该现身的时候了，到时候的收益，可远比现在到处寻祖墓都要大！”
    顾长歌露出笑容。
    不过这个过程，还需要一段时间。
    所以随后，顾长歌起身离开这里，准备先去找龙腾的麻烦。
    ……
    而这时，龙腾动身的消息，迅速席卷，在仙古大陆的诸多仙古族群间引发了巨大的轰动。
    外界修士或许不知道，但对于仙古大陆的族群来说，龙腾就是同辈最强大的代表和象征。
    即便是被列于十大年轻高手的存在，对于龙腾也是谈之色变，无比忌惮，自问不可能是龙腾的对手。
    如今龙腾出动，自然引发仙古生灵们的震撼，即便是一些老一辈存在，也是惊诧不已。
    “龙腾大人放出言来，会镇压外界那位名叫顾长歌的年轻人。”
    “他会夺走其一切！”
    有仙古生灵，传出这样的话来，引起外界的诸多年轻一辈震惊、骇然。
    仙古生灵对于顾长歌的了解很少。
    但对外界年轻天骄来说，则是再清楚不过的事情了……顾长歌的强大，甚至说是迈入了年轻禁忌那一领域。
    若说他是如今仙古大陆之中，外界年轻一辈的领军人物，也丝毫不假。
    “龙腾那是什么脑残玩意？竟敢扬言要镇杀长歌少主，简直就是滑天下之大稽。”当下，在各片区域，都引发了年轻天骄的嘲笑。
    “哈哈哈，头都快给我笑掉了，如果他说要镇压其余年轻至尊，我还觉可能性还很大……”
    “偏偏他说要镇杀长歌少主，他怕是不知道什么叫年轻禁忌啊！”
    “疯了，真是疯了。终于有机会见到什么叫装最大的逼，挨最毒的打了，等着到时候看这名叫龙腾的家伙，怎么被打脸了……”
    不少听说这个消息的年轻天骄，都快笑疯了，连眼泪都快被笑出来。
    上界内域有多大，简单难以形容。
    以广袤无垠来讲，都显得不够格。
    但是在内域之中，却能名震各方，被誉为真仙之资的年轻禁忌。
    又岂是什么阿猫阿狗能叫嚣的？
    没错，在他们看来，这名叫龙腾的年轻人，就是一个蹦跶的跳梁小丑。
    毕竟顾长歌的哪一样战绩，不是靠着恐怖实力杀出来的？
    前段时间，连海王宫拥有无敌之资的七公主，都被顾长歌轻易镇杀。
    如此战绩之下，已经无人敢轻言一个否字。
    当然还有最主要的缘故在，顾长歌不管怎么说也是外界来人，并非本土生灵。
    遭遇本土生灵如此叫嚣，他们自然气愤不过。
    仙古生灵修为虽然很强，但也只是站着天时地利的便宜罢了。
    “¨．长歌道兄的实力深不可测，倒是这龙腾，听说是个棘手的人物。”
    “就是不知道他能逼长歌道兄出几分实力……”
    一座山峰间，抬掌震碎了眼前的一条可怖蟒蛇，摘取了一株奇异花朵，叶琅天忍不住摇摇头说道。
    想到这些消息，他并不在意。
    反正他是越发看不透顾长歌。
    相反在仙古大陆名声可怕的龙腾，在他看来不足为虑。
    真正的强大存在，是你能感知到他很强，却不知道他强大到什么地步的那种恐怖。
    顾长歌身上一直给他这个感觉。
    “到时候若是两人交起手来，也正好可以去看看，若是能窥出长歌道兄的些许真实实力，倒也不虚此行了。”
    想到这里，叶琅天倒头换个方向，有些迫切希望两人能早一日遭遇。
    像这样的景象，还在各地发生，来自外界的年轻至尊，都心中震动。
    龙腾的强大，是强大天赋以及高深修为，但顾长歌的强大……是那种他们也感觉心悸、后辈发寒的未知和深不可测。
    不管是谁，都不敢轻视顾长歌，反而要和其避退。
    如今龙腾的这番扬言，让他们眼睛不由一亮。
    “这二愣子，都不打听清楚顾长歌的情况，就敢这么说。”
    “如此正好，他做到了我们一直想做却不敢做的事情……年轻禁忌，这就是顾长歌的真正实力吗？”
    有年轻至尊在低语，很早就有挑战顾长歌的打算。
    但因为心中没底，一直在拖，拖到了现在。
    轰！
    一汪翡翠般的湖泊前，神光招摇，有朦胧仙光闪烁，一株仙葩般的植株，晶莹剔透，结着几枚果实。
    这里爆发惊世大战，很多人在抢夺这株仙葩。
    出手的有外界年轻至尊，也有不少仙古年轻生灵。
    最后，虚空之中，衣裙猎猎，被数人围攻的月明空玉手划过间，纤细手指点出，天地间浮现森然气机，宛如一尊盖世女帝。
    君临天下，唯我独尊。
    恐怖妙术绽放，宛如一大片的仙雨覆盖笼罩，所有人骇然败退。
    她身影一掠，在湖面上一踩而过，抢夺下了这株仙葩。
    “蕴含仙灵气息的仙灵果……”
    月明空点点头，最终不费吹灰之力，拿了这几颗果实。
    她 有自信，自己可以借此很快迈入虚神境。
    到时候有仙灵果的帮助，成就无瑕仙基也是轻而易举。
    “公主，关于真龙一族龙腾的扬言……”
    随后，月明空打算离开此地，找个地方先闭个关。
    她身后一名追随者忽然上前，禀报了这么件事。
    月明空闻言，似乎对于此事并无意外，然后眸光略微一动，反问道，“可知道长歌他的动向？”
    上一世她并没有来到仙古大陆，所以当时并没遭遇到龙腾。
    关于这里的各种机缘等等，都是她自上一世各种传闻消息之中总结出来的。
    当时……龙腾并未和顾长歌结仇。
    她猜测是顾长歌在谋划大事，选择忽略掉了龙腾。
    但这一世龙腾如此叫嚣，甚至打算将她抢夺走。
    以顾长歌的性格来说，是肯定是不会放过龙腾的。
    毕竟这件事情……是她当时故意引导，顺口提了顾长歌这么一句。
    偶尔算计算计顾长歌，对她而言，也不失为一件小乐趣。
    谁叫顾长歌老喜欢捉弄她。
    当然这种小绊子，对顾长歌来说压根没有任何影响，无足轻重。
    龙腾的天赋实力就算再强大，也不可能是顾长歌的对手。
    遇到顾长歌，龙腾唯有死路一条。
    月明空也没有想过第二种可能。
    “装最大的逼，挨最毒的打。”
    连她脑海里也是这么句话，龙腾的性格如此，自视无敌，压根不会把别人放在眼中。
    她现在想知道的就是顾长歌到底在什么区域，毕竟销声匿迹也有段时间了。
    “回禀公主，长歌少主这段时间的踪迹我们也不清楚……”
    而后，得到追随者的答复，月明空也不意外，能被人洞悉知道去向，那就不是顾长歌了杠。
    “到时候以他的精明，恐怕会轻易猜出是我算计了他一下，把他推到了风浪尖去……”
    月明空觉得自己一时半会，还是躲着点顾长歌为好，毕竟她也有点……小心虚。
    顾长歌明显是打算在暗中偷偷发育。
    结果她来这么一出，直接坑了他一把，到时候顾长歌会有好心情才怪，免不得要找她算账的。
    
    第144章 站在原地别动，这就来杀你
    “龙腾，那是什么人？竟然会找顾长歌的麻烦，还真是罕见。”
    哗啦啦！
    一条从天而降宛如银河般的瀑布下，顾仙儿坐正坐在一方青石上，撩起裙角，白皙小巧的赤足泡在里面。
    一晃一晃的，显得很悠闲的模样。
    不时，会望着不远处的一群眼睛发红的黑色猿猴，小脑袋瓜子里不知道在打着些什么主意。
    此时，她精致的眉间轻轻一皱，自语道，“真没想到顾长歌这个大恶人也有今天……”
    她自然也得知了这个消息。
    对于一向都是去找别人麻烦的顾长歌，竟然会遇到别人找他麻烦的事情，也有点发愣。
    反应过来，顾仙儿倒是对那名叫龙腾的人表示可怜。
    那一天见证了顾长歌的强大后，她可不认为如今的年轻一辈，还有谁会是顾长歌的对手。
    除非她成长起来，不然顾长歌绝对无人可以抗衡。
    “阿红，你说八圣蕉要成熟了，是真的吗？”
    顾仙儿问道。
    她嘴里的阿红，就是在她旁边耷拉着眼皮的那只大红鸟。
    阿红具有非同寻常的寻宝天赋，这一路上没少帮助到她。
    所以顾仙儿现在就听它的话，在这里等待八圣蕉的成熟。
    结果那一群黑色猿猴眼睛发红，警惕地盯着她，像提防着一只小贼一样。
    这让顾仙儿心中有点气愤。
    她路过这里，见风景秀美，忍不住驻足欣赏也不行吗？
    见阿红不理自己。
    顾仙儿也没在意，还是自语道，
    “其实我还是希望看到顾长歌那个家伙吃瘪的样子，可惜了，这龙腾听说即将迈入真神境，但以顾长歌那家伙的阴险程度来看，就算他迈入天神境，估计也不是顾长歌的对手。”
    这一番话，是她最近认真思考很久才得出来结论。
    顾长歌表面上的修为，很可能只是混淆视听。
    她的眼力远超很多人，尤其是在几位师尊的教导下，更是懂得许多同辈未曾了解的隐秘。
    顾长歌年幼时候，修为就已经碾压同辈了。
    现如今展露的修为，很大可能只是冰山一角。
    当时那缕恐怖剑气之中所590蕴含的规则之力，让她震惊。
    事后，她甚至怀疑顾长歌都已经迈入圣境之列了。
    “想要报仇看来遥遥无期了，正好去看看戏吧。”
    “顾长歌对于敌人一向残忍，就是不知道这龙腾会有多悲惨了……”
    想到这里，顾仙儿起身了，把大红鸟一抓，往肩膀上一扔，径直化作神虹离开这里。
    八圣蕉虽然珍稀，但她心中还是隐隐想看到顾长歌和别人交手。
    这段日子里，她脑海里不时浮现当日场景。
    像当日那样，一道背景忽然从天而降，挡在她面前。
    并不是很高大，但却是很坚实，让她心安，仿佛天塌下来也能顶住。
    顾仙儿可不想承认，自己其实是想找个借口去看下顾长歌。
    顺便看看叫嚣的那么猖狂的龙腾，会是什么下场。
    这时，大红鸟也不得不斜睨了顾仙儿一眼，那神情，仿佛在说“呵，女人”。
    ……
    而这段时间，仙古大陆各地也轰动了起来。
    作为仙古生灵年轻一辈的领袖，龙腾带着大量追随者，动身在各处寻找顾长歌的身影。
    听闻到外界修士对他的嘲弄，让他也不由震怒，出手间不少年轻天骄都遭受毒手。
    此事也引得外界年轻一辈的愤怒，不少人都自发地走到了一起，一起抗衡仙古生灵。
    毕竟从实力来讲，仙古生灵的强横，不是一般年轻天骄可比拟的。
    这样也让他们吃了不少大亏。
    不少年轻至尊，也是自战斗之中受了伤，遭受到伏击，追随者都陨落不少。
    这样的结果，令外界众修士震惊。
    很多人也才明白这次历练的真谛，仙古大陆机缘众多，但也是最容易丧命的。
    其中最危险的就是仙古年轻生灵，以龙腾为首的诸多年轻高手，都十分强横，连外界年轻至尊都吃了大亏。
    不过很快，有修士注意到，身为当事人的顾长歌时隔多日，也现身了。
    他的身边，同样也带着大量追随者，自一处区域杀来，一路上诸多仙古生灵同样被他带人镇杀。
    一时间，仙古大陆轰动起来。
    不管是外界修士亦或是仙古生灵，都把目光汇聚而来，不少人都感觉这会是一场龙争虎斗。
    两人的身份可以说针锋对麦芒。
    在年轻一辈之中，都具有代表性的地位。
    一座山巅上，顾长歌负手而立，云雾涌动，发丝晶莹如墨羽，衣袍猎猎。
    “主人，消息已经打探到了，龙腾如今正在东边，他身边虚神境的追随者，足有七人，除此之外都是封王境存在，连封侯境都无一人。”夜叉模样的生灵，恭敬地禀报道。
    听着身后追随者的禀报，他略有深意地点了点头道，“看来这就是龙腾他的底气吗？”
    “传出消息去，说让他在原地站着别动，我这就来杀他。”
    “我手上有他的一位胞妹，不想她死，就别乱跑。”
    顾长歌淡淡地笑着。
    身后的镇压着不少仙古生灵，皆是这段时间，叫嚣着让龙腾来镇杀他，结果被他听到消息，直接赶去一锅端。
    “是主人。”
    闻言，夜叉模样的追随者得令道，不敢有丝毫怀疑，直接化作一道神虹离去。
    而顾长歌身后被镇压的一众仙古生灵，听到这话，也纷纷不甘大喊道，“姓顾的，你少得意，龙腾大人会来救我们的。”
    其中还有一名头生龙角的龙女，面容姣好，嘴唇略薄，听到这话，顿时面色微白。
    她就是顾长歌所说的那位龙腾胞妹，对龙腾狂热膜拜。
    甚至还主动带着一些人搜寻顾长歌的踪迹，扬言要提龙腾镇杀他。
    而且，据说还是她为龙腾物色各族天之娇女。
    连月明空也是被她物色给龙腾的。
    所以顾长歌自黑天鹰族地离开后，就召来一众追随者。
    听到这些消息，直接就去把她给堵了，当时她的一众手下，也被顾长歌顺手给宰了。
    “顾长歌，你若敢对我动手，龙腾大人是不会不会放过你的。”
    “我若是掉了一根毫毛，你们所有人都难逃一死，你的那个未婚妻，就算被龙腾大人看上，也不会有……”
    这名龙女，这几天也被顾长歌的残酷手段吓住了，神情惊惧，带着颤抖。
    这个时候，听到这话，只想以龙腾的名头来镇住顾长歌。
    “把她舌头给我割了。”
    顾长歌听到这话，眉头一皱，而后神色轻描淡写地吩咐道。
    对于这种开了弱智光环、不长眼的玩意，他其实想一掌直接拍死的。
    不过想着到时候留着给龙腾一个惊喜。
    他就没杀。
    觊觎他的女人，这笔账可不是那么好算的。
    “是主人。”
    当下，一名追随 者直接噌的一声，拔出来一柄短剑来。
    “你敢……”龙女震惊，而后惊恐，不敢相信，在不住大喊，然而被镇压着，根本难以动弹。
    下一刻，在那她惊恐、怨恨的目光之中，噗一声一剑落下。
    血光四溅。
    顿时间，山巅上也安静了不少。
    只不过其余仙古生灵被吓得面色更白了，这几天顾长歌以各种名义屠杀他们。
    部分生灵更是被顾长歌以饿了的名义，当场杀了，化作原形，而后扒皮去骨，来了个原地烧烤。
    这一场面，实在是所有人都被吓得不轻，如今连大气也不敢多喘一下。
    这个年轻人虽然看起来清俊神雅的，但手段比他们见过的任何人都还要残酷。
    现在连龙腾的胞妹，都被割了舌头，让他们颤栗，害怕到了极点。
    轰！
    随后，这里神虹冲天，光华弥漫，声势惊人。
    顾长歌带着所有人赶往龙腾所在之地。
    沿途不少修士都见到了这一幕，被震撼到了。
    而后，很多人振奋。
    听说顾长歌要主动去击杀龙腾，想都没想，就跟随在后面。
    一时间，各片区域再次引发了轰动。
    很多年轻至尊都知道顾长歌很强势，但没想到他这个时候，做事更是狠辣。
    龙腾的不少崇拜者，都被顾长歌直接抓住，让龙腾别动，这就去杀他。
    这些天来，很多年轻一辈因为被仙古生灵挫败的沮丧郁闷情绪，也一扫而光！
    “看来顾兄是真的打算和这龙腾交手，倒是有点迫不及待了。”
    山脉之间，叶琅天带着他的追随者在赶路，听闻此事也不由露出笑容，很是期待。
    另外地方，金翅大鹏一族传人鹏飞，孤身一人，化作一道一道金光，也在往那个方向。
    长生王家的年轻至尊王无双，也在动身赶往。
    还有不死湖等道统势力的年轻至尊，皆振奋，对于这一战很是期待。
    这个时候，仙古大陆各方的修士都被震动住了，听到了顾长歌对于龙腾的威胁。
    站在那里不要动，这就来杀他。
    这种轻描淡写的自信霸气，让一众年轻天骄皆感振奋，甚至是热血沸腾。
    毕竟这段时间，遭受仙古生灵伏击，四处逃窜，实在是憋屈得很。
    各地都沸腾了！
    连诸多仙古生灵，都被震惊住了，觉得会有大地震要发生了。
    因为还从来没有人敢这么和龙腾说话，除非是想找死。
    ……
    于此同时。
    在一座山巅上。
    其中一道年轻身影站立，身负龙鳞，龙角，流淌无尽的光辉和符文，气息强大无变。
    看不清他的真身，被璀璨龙文所包裹，深邃而强大。
    身畔似乎蕴含了无尽的深邃星空，有恐怖气息弥漫。
    正是龙腾，像是一尊年轻真龙一般屹立在此地。
    他面沉如水。
    恐怖的气息和威压压迫天地，笼罩而下，让他的追随者们忍不住想要跪下去叩首。
    “大人愤怒了，那名叫顾长歌的年轻人，实在是太嚣张了，可还没有人敢这么对大人说话。”
    “可恶，竟然还说让大人站在这里别动，他来杀大人！”
    “哇哇哇，气煞我也！什么时候，大人竟然被人这么轻视，还是外界的一名人族……”
    龙腾的一众追随者，此刻都被气得不行，明明这段时间，是他们在搜寻顾长歌的踪迹。
    结果现在顾长歌现身，直接放出话来，要前来击杀龙腾。
    这话简直比龙腾还要嚣张。
    “敢威胁我！很好，我会让你后悔他所说的话的！”
    “不知天高地厚的蝼蚁！那我就在这里等他，我看他敢来吗？”
    这时，龙腾也开口了，眸里风云变化，冷的吓人。
    他的声音透着阴沉和杀意。
    在这之前，他还从没有想今天这般愤怒，听到有人敢这么挑衅轻视他。
    而且，竟然还威胁他，觉得他会逃跑！
    这让心高气傲、自视第一的龙腾如何受得了？
    虽说这很可能是对方有意为之，但龙腾还是忍不住震怒。
    如果是一般人这么说，他或许还会不在意，认为和蝼蚁不值得在意。
    但这是在他扬言要前去镇杀对方之后，对方非但不怕。
    反而态度比他还要强势和嚣张，令他派遣出去的不少追随者，都惨遭毒手。
    这让龙腾难以平静下来，想亲手将其折磨致死，当着他的面，将其女人抢夺走！
    “尽管过来送死！”
    而很快，龙腾也传言，他就在这里，等顾长歌前来送死。
    两人隔空回应，引发大地震，更是沸腾！
    一时间，诸多仙古生灵和外界年轻一辈，都在赶往这里。
    附近的山峰间，汇聚了大量的人影，堪称人山人海。
    
    第145章 打脸的时候真疼，还真是夫唱妇随啊
    嗤嗤嗤！
    一道道神虹自天地各方赶来。
    短短时间内，山峰四周，就汇聚了许许多多的人影，皆是听到消息赶来，无比的热闹。
    甚至已经开始有人忍不住，发生口角之争，在这里发生争斗，~开始动手。
    一时间光华绚烂，在天空间交织，各种璀璨的法-器划过，无比耀眼。
    轰！
    大片的山脉和古木坍塌，尘埃漫天。
    “龙腾那是什么玩意？乖乖洗干净脑袋，等着我们长歌少主收割吧。”
    有年轻天骄发出嘲笑，丝毫不惧地和仙古生灵怒骂起来。
    “龙腾大人的强大，你等永远想象不到！姓顾的那人，今日必死！”
    也有仙古生灵骂回去，然后两边人开始动手，杀的眼睛都红了，各种鲜血四溅，尸骨抛飞。
    这里的两批人主要也是两方的阵营。
    东边是来自仙古大陆的本土生灵，形态各异。
    有生长双翼的金发少女、老蛟、双臂覆盖鳞片的健壮男子、头生牛角的巨汉。
    他们全都神色冷漠，气血强大，自各座深山间冲出，冷冷看着外界而来的一众年轻天骄。
    而西边的则是以一众无上道统、不朽大教年轻至尊为首的存在，比如一身金色神环笼罩的叶琅天、浑身迷雾缭绕的王无双……
    他们也都冷然地盯着仙古生灵。
    这个地方光华冲天，周围人的越来越多，不时有人小声议论。
    纵然明知很可能被牵连，也赶到了此地，想要亲眼见证一场震动仙古大陆的大事件。
    而更多的人，视线则是汇聚在远处山巅上，那位被浓浓龙文笼罩的恐怖身影，光是气息，就强大到让人颤栗。
    龙腾！
    在他的身后，一众追随者的身影也是静默不语，神情冷漠，宛如一支历经千万次征战的铁血战士。
    虚神境巅峰的气息，展露无疑，宛如一头幼年真龙。
    所有人都感受到这种恐怖的压迫性。
    叶琅天等人也不由得一阵表情微变，有种巨大压力。
    果然不简单！
    实力强横无比！
    他们不可能是龙腾的对手，在这种时候，修为差距实在是太大了。
    “不过他身上，没有长歌道兄的那种深不可测的感觉……”叶琅天又微微摇头。
    不远处的王无双，眼睛之中，金色符文一闪。
    他也注意到了龙腾的可怖。
    “希望我没有来迟吧……”
    远处，顾仙儿化作流光，翻山越岭，速度极快，不多时就看到了这片古地，
    这片原始古地上空不时有神虹划空而过。
    那些修士和生灵全都朝着一个方向飞去，很明显都是冲着顾长歌以及龙腾的战斗而去。
    她一路赶来过去，偷偷摸摸地往人多的地方凑，怕一会被顾长歌认出来。
    不过顾仙儿很快失望了。
    顾长歌到了现在都没有现身，连个影子都没有。
    她甚至怀疑以顾长歌的恶劣性格来看，这龙腾被他放了鸽子，当猴耍也不一定。
    当然，她也只是随便猜测。
    “咦，那是明空姐姐的白玉辇车……”
    忽然，顾仙儿注意到高空之中。
    有九头形似神凰的荒古异兽拉着一辆玉辇，随后奔腾而至。
    停在高空，那辆玉辇晶莹闪闪，瑞彩万道，神霞缭绕，甚是不凡。
    当中隐约可见一道模糊的婀娜妙曼身影。
    她认出了这是月明空的代步工具。
    只不过顾仙儿喜欢独身一人，来到仙古大陆之后，并未去找月明空。
    她也知道当时她被海王宫七公主追杀的时候，月明空要前来支援她，只不过被人给拖住了。
    不同于顾长歌，月明空对她的好，她能感受到是出于真心实意的，并非虚伪作假。
    高空之中，可见诸多神光出现，这一次大战，吸引了太多了目光而来。
    虽然仙古大陆的老一辈，和外界的道统商议过，不能插手此事。
    但这个时候，还是有一些老一辈在注视。
    毕竟……龙腾所代表着仙古龙族一脉的希望。
    “这就是顾长歌的未婚妻吗？”
    “名叫月明空的女子？”
    这个时候，龙腾目光一转，眼眸里像是有诸多星辰在转动。
    他盯着了停在天边的白玉辇车之中，略有火热地看着其中的那道身影。
    好似可穿透层层帷幕。
    “舍弃姓顾的那人，跟我如何？”
    这时，龙腾冷漠的脸上，很罕见地露出笑容来，看向不远处的天边。
    这是龙腾在所有人面前开口，这句话宛如雷音滚滚，但又蕴含一种可怖的道韵。
    不少修士都感觉耳朵一震，气息翻滚，更甚者差点软倒在地。
    他们骇然。
    随后，听清龙腾这话，不少人面色更是剧变。
    月明空是何等身份？外界无双仙朝未来的女帝，贵不可言。
    这龙腾真是好大的胆子，敢对她这么说话？
    当下，很多年轻天骄都对他怒目而视。
    当然也有人知道，龙腾和顾长歌之间的仇恨，正是因为月明空而引起。
    所谓祸水红颜，正是如此。
    “见过找死的，没见过你这么想死的。”
    这时，白玉辇车之中，传出清冷淡漠的声音，宛如天籁，似不含丝毫情绪。
    仿佛在对一个死人说话。
    不过，只有月明空清楚她自己眼中的异色。
    龙腾找死的性格果然如此。
    她自然也是来看戏的，都没想到顾长歌的回应那么快，直接动身说要杀龙腾。
    如果她没有记错的话，龙腾身上拥有一滴七彩真龙血。
    那是真龙最坚硬的鳞片撕掉之后，才会出现的真血，无比珍贵，妙用众多。
    恰好，她知道如何将其凝练出来，顾长歌估计都不知道这件事情。
    “这性格，我喜欢！”
    龙腾闻言，却丝毫不怒，反而目露欣赏。
    他就喜欢这种性格的女子。
    越强势，越有征服感。
    “这话真让本宫恶心。”
    然而，伴随着一声冷漠的声音，白玉辇车之中的月明空黛眉忽然一皱。
    她出手了。
    她对于龙腾本就毫无好感，这话更是听得她油腻恶心。
    直接忍不住，要在顾长歌之前，先对龙腾下手。
    铮铮铮！
    虚空间好似有剑光迸发，一条又一条的剑光，猛然间仿佛银白色的藤蔓一般，向着龙腾杀去，冰冷而刺目，像是银色的长剑！
    所有人都惊住了，没想到月明空忽然间，会一声不响直接向龙腾出手。
    一念间，虚空之中，有璀璨的光芒在绽放。
    这是月明空的强大帝术。
    她已经突破到了虚神境，如今的真实修为比起龙腾来，虽然还是弱不少。
    可是她却丝毫不惧。
    当然她也想知道龙腾的实力，到底有多强，所以试探一下。
    隐隐间，一众修士在这一刻看到了光雨在纷飞，有大道气息在弥漫。
    第一次见到月明空出手的一众年轻至尊，皆面色肃然，显露凝重和忌惮。
    好强大！
    看来月明空的真实实力，远不止她表面上那么简单。
    “好胆！竟敢向我出手！”
    被月明空说了一句恶心，顿时让龙腾脸色一僵，笑容也消失了。
    他就算心境再好，这个时候当着所有人的面，被如此佳人说了句恶心，也感觉面子上挂不住。
    尤其对方竟然还敢主动朝他出手。
    一个顾长歌也算了，但没想到他的未婚妻，竟然也这样！
    龙腾这一刻，好脸色也已经消失了。
    “在我之前，你没有任何胜算，不过蝼蚁罢了！”
    龙腾脸色冷漠的很，直接选择背负双手，一副轻视的模样。
    面对月明空的这一术，他眉心间，有浩瀚的波动传来，一片金色的海洋显化，像是浪潮扑去。
    这是他的强大神通，一下子像是怒海在汹涌，在虚空间炸开！
    这一刻，连真神境也得色变，不敢硬接，这太强了，可毁人肉身！
    “月明空公主再强，恐怕也不是这龙腾的对手，这是修为上难以弥补的差距。”
    当下，有年轻至尊皱眉，目光如炬，盯着了龙腾的这一术，自问自己面对的时候，绝对抵抗不了。
    轰！
    然而，他们的神情有点微微一愣，随后一惊，生出震撼之意来。
    连龙腾面上那种冷漠睥睨、唯我独尊的神情，也一下子僵住了。
    只见成片的光雨炸开，像是金色的莲花，一片片撕裂天宇，可震破天穹。
    啵啵啵……
    一片片莲花破裂，下一刻把这片金色海洋冲破，隐隐间所有人看到一位绝世女帝凌空而立，强横无比，风华绝代。
    “我承认有点小看你了，但这一次我不会留情。”
    自己这一击竟然被月明空如此挡住，龙腾面上的更是有点微微的难看阴沉。
    不管今天怎么个结果，他的脸已经丢的足够了。
    平日里仙古十大年轻高手，可都难以撑下他一掌的。
    龙女不是说月明空实力和她差不多吗？
    这是怎么回事？
    “就你这点本事，是哪来的底气挑衅长歌的？”这时，月明空的回应也显得轻描淡写。
    她从始至终都未现身，只是在白玉辇车之中。
    但刚才一击却已经足够惊人了，让诸多仙古生灵震惊不已。
    ·· ····· ··
    就连一众年轻至尊，都面色震撼。
    “我等实力，不是明空公主的对手。”他们虽然不甘，可也只能承认这个事实。
    只不过听到月明空所说这话，让很多人面色古怪，怎么感觉好像听过一样？
    当时顾仙儿遭遇海王宫七公主追杀的时候，她好像也是这么给七公主说的。
    如今月明空所说这话，意思不是一样的吗？
    对于顾长歌，她们似乎都无比自信。
    “你真的成功激怒我了。”龙腾面色阴沉如水道。
    他认为自己需要展现一点强大手段了，不然这女人是不识好歹。
    竟然三番四次试图激怒他。
    他身后的一众追随者，气血滚滚，仿佛乌云，汹涌澎湃。
    这时也目露冷芒，盯着月明空所在的方向。
    这副架势，大有一言不合，直接所有人一起上动手，把月明空镇压拿下的模样。
    “你倒也是激怒我了，小蝼蚁……”
    这时，一句淡淡的声音忽然自天地边响起，龙腾和所有修士皆面色微变，朝天边看去。
    不用多说，所有人都感受到正主来了！
    轰隆隆！
    那里有浩荡的声势响起，一道道神虹掠过天边，令很多修士倒吸一口冷气。
    这规模，还真是吓人！
    “不对……”
    然而，龙腾的反应很快，他感知到了空间之中的变化。
    面色微变，浑身恐怖的符文流淌，化作璀璨龙甲一般，要进行抵抗！
    但是，随着他面前的虚空一阵扭曲模糊。
    一个年轻男子自其中走出，神情淡淡，看起来很随意一样。
    神光隐现，抬脚间好似有无尽重力幻化，成为天地覆盖之力！
    轰一声！
    虚空颤栗，似乎要被这股力量崩裂。
    龙腾来不及反应，一脚被踹在了肚子上，噗一声鲜血咳出，五脏六腑都裂开了。
    他面色带着一丝不甘，轰然间被踹入地底！
    烟尘四溅，山脉倒塌，出现惊人的大裂缝。
    顾长歌赶来了。
    “让你等着，我这就来杀你，还真是听话。”他发出一声不知道是嘲弄还是玩味的笑声。
    与此同时，他抬掌，当中各种符文浮现，如雨点般密密麻麻，但却是耀眼的璀璨剑气！
    在虚空中显化出可怖力量，爆发无尽威能。
    符文如海，茫茫一片，当中有星辰般粗壮的剑气落下，若红日沉坠。
    噗噗噗……
    前方的大片山脉，顷刻间炸裂，成为一片齑粉尘埃！
    龙腾的一众追随者全部吐血倒飞，有人抵抗不了，直接在虚空间炸开。
    血雾四溅。
    一时间，打算看这惊世一战的所有人都呆住了。
    完全没想到顾长歌现身的第一时间，就把龙腾给踹到了地底。
    果然印证了那句话，装逼装的越爽，打脸时也就越疼。
    顾长歌好不容易遇到一个能够打脸的机会，自然要好好珍惜一下。
    “说吧，你是想怎么死？”
    他居高临下，俯瞰被山脉掩埋的龙腾，随意地问道。
    看起来就像是在问一件“你吃饭没”这种事情。
    “主人，他们要怎么处置。”
    这时，顾长歌身后，一众追随者押着龙腾的人赶来了，当中正有月明空熟悉的龙女。
    当时毕竟是她故意放跑的，打算坑顾长歌一把。
    不过现在龙女神情惊惧，浑身是血，连舌头都被割了。
    这一路上显然没被顾长歌派人少折磨。
    “这份大礼，自然要当着龙腾的面杀了。”顾长歌淡淡道。
    这个时候，他倒是还瞥了月明空一眼。
    “先解决这家伙，我一会再找你算账。”
    月明空猜测他眼神的意思，神色自若。
    仿佛就没注意到一样。
    她才不信顾长歌能拿她怎么办。
    当然……她是真误会顾长歌了。
    顾长歌看她一眼，只是想确定一下，她有没有受伤。
    不过，他也没看出什么来，便问了一句，“没事吧？”
    对于顾长歌会关心自己，月明空一时间倒有点受宠若惊的感觉。
    但想到这很大可能是顾长歌在众人面前做出来的样子。
    当下，摇了摇头，清冷自然地道，“长歌你不用担心，我没事的。”
    心中的一点点感动，也是快速归于平静。
    她完全分不清顾长歌的哪句话，到底是真还是假，而且她是真的没事。
    龙腾虽强，但她可丝毫不弱。
    而很快，山峰附近的诸多修士反应过来，看着这一幕，只能在心中感叹，还真是夫唱妇随啊！千
    
    第146章 龙傲天气运之子模板，当着面骂傻逼
    就在所有人都震惊又羡慕地看着顾长歌和月明空两人“眉来眼去”的时候。
    轰隆一声！
    下方的山脉和诸多废墟，一下子炸裂了，成为了漫天的灰尘和灰烬。
    “真是好胆……”
    一道怒吼，伴随着冰冷杀意的声音传来。
    紧接着，一道通体缭绕金色符文的可怖身影，自下方化作神虹杀至。
    此刻的龙腾，身上气血滔滔，甚至天灵盖的位置，都在喷薄恐怖的气血之海。
    仿佛一片王阳，惊涛骇浪，恐怖至极。
    虚神境巅峰的修为展露无疑。
    强势绝伦，但配合着他如今的狼狈模样。
    这让很多修士都目露古怪异色来。
    即便是仙古生灵也是如此，一副不忍直视的感觉。
    毕竟……刚才那一幕，实在是把龙腾的脸，狠狠地踩在脚下。
    他之前刻意营造的强势、冷漠霸道的逼格，直接坍塌。
    “顾长歌，竟敢偷袭，你是真的想死！”
    龙腾冷冷地开口。
    他是真的愤怒了。
    万万没想到顾长歌会忽然出现，然后直接一脚把他踹到地底去。
    这一幕实在是太丢人和憋屈了，简直就是让龙腾恨欲狂，从没有哪一刻像今天这样，想杀人。
    看着龙腾气急败坏、冰冷至极的眼神。
    顾长歌神色自然，仍然不以为意，仿佛刚才出手的人并不是他一样。
    这时，他倒是盯着龙腾的目光有点幽幽，自语般说道，“看来我还真是没有猜错，还真是龙傲天的模板，可惜了，这套路可比废柴流还要老土。”
    “ 能在你身上碰到，也真是让我惊讶。”
    话虽这么说，可他面上却丝毫惊讶都没有。
    而这时，系统的声音，此刻正出现在他脑海之中。
    “叮，气运之子龙腾出现，触发如下任务。”
    “一，击杀龙腾，获得气运点三千，天命值一万五千点。额外奖励，另行结算。”
    “二，收服龙腾，获得气运点三千，天命值一万五千点。额外奖励，另行结算。”
    对于这两个任务。
    顾长歌自然想都不想，就选择了第一条。
    这种脑残、无所畏惧的玩意，他收服来干什么？丝毫作用都没有。
    更别说这龙腾还动了他不该动的念头。
    顾长歌觉得随便杀死他，都算是仁慈便宜他了。
    所以根本就没有第二种可能。
    话说回来，龙腾身上的气运点足足有四千点。
    这让顾长歌想起了他扔在系统商场，都快长草积灰的几张气运掠夺卡。
    原本售价是五千点天命值。
    但如果是使用在龙腾身上，倒是丝毫不显得会吃亏。
    到时候掠夺成功之后，直接触发气运之子气运点清零击杀掉落规则。
    说不定这龙腾还能给他爆一点好东西出来。
    在顾长歌眼中，龙腾连当个韭菜的资格都没有，最多算个经验怪。
    像叶凌好歹还长长脑子，知道什么时候该怎么做。
    这龙腾真是无所畏惧了，一路莽就对了。
    不过，按照正常套路来讲，龙腾遇到的对手，实力都比他弱，会被他轻视、看不起很正常。
    哪里会遇到像顾长歌这样的最终boss级别的人物。
    “顾长歌你这话是什么意思？”龙腾神色冷到极点。
    他听不懂顾长歌在说些什么，但却知道顾长歌那种轻视、不以为意的态度。
    这让龙腾心中怒气和杀意更浓。
    毕竟从他出生到现在，可还真没遇到顾长歌这种，敢于如此欺辱无视他的人。
    “也没什么意思，就是骂你傻逼的意思。”
    对此，顾长歌丝毫没有欺负人的自觉。
    这种骂人的话，在他嘴里说出来却显得无比自然随意。
    以至于不少修士，都感觉他是在陈述个事实一样。
    仙古大陆的一众年轻生灵，都惊呆了。
    这是先羞辱一顿，然后又再骂一遍。
    偏偏让他们所有人都觉得这难以反驳。
    这顾长歌，还真是强势，简直是比龙腾还要难缠的家伙。
    今天所见，实在是让他们震惊无比。
    一时间都找不到什么话说了。
    “这家伙是诚心想气死龙腾吗？”
    人群之中，很多人都惊呆的神情。
    顾仙儿也是愣住了，看着顾长歌的熟悉身影，她一时半会，也不知道说些什么。
    她本来还以为顾长歌会选择直接出手，很快把龙腾给解决掉的。
    但哪有一上来就把人给踹下去，然后再如此心平气和地骂人傻逼的？
    “还真是顾长歌的脾性，这嘴给毒的，简直是瞬间把人仇恨都给拉满了……”
    她想起自己被顾长歌气的肝疼的时候，或许和龙腾现在的情绪是差不多的。
    “顾长歌你说什么……”
    龙腾表情僵住，也被顾长歌这么句话给弄懵了一瞬间。
    在这之前，他还从没有遇到过这样的事情。
    而且，配合着顾长歌那副自若的模样，简直是把仇恨给拉满了。
    蹭蹭蹭！
    怒气值一路上涨！
    反应过来，龙腾眸光冷冽若冰，面色甚至有点涨红，周身雾霭涌动，神符隐现。
    可怖的气息在升腾，冷到了极致。
    “不是说让你站着别动，我来杀你吗？急什么，还真是不听话。”
    顾长歌自若地道，目光玩味。
    似乎是对于龙腾想送死，有点无奈的味道。
    他站立在虚空之中，负手而立，月白色的羽衣，似绣着万千星光，有朦胧的仙意和神韵在流转。
    这一刻，在许多人看来，他甚至比刚才的龙腾还要嚣张强势。
    “来人，把本少主为龙腾所准备的大礼拿上来。”
    而后顾长歌继续说着，他身后顿时有几名追随者上前，刀芒噗嗤声之中，有刺眼的血溅开。
    “龙腾大人，救命啊！”
    “龙腾大人，快救救我们，我们不想死啊……”
    一大群生灵，都是仙古大陆土著，如今被镇压住，修为被封。
    惊恐而绝望，面色一片煞白，在大喊道。
    他们希望前方的龙腾能够出手救下他们。
    毕竟他们都是为龙腾办事，得到龙腾的吩咐，前去寻找顾长歌身影。
    只不过没找到顾长歌，反而被顾长歌找到，直接杀上门来。
    噗！
    然而，没等龙腾开口，刀光已经落下，轻而易举就让这里弥漫出浓郁的血腥味。
    各片山峰上，人山人海。
    一时间，所有修士和生灵看着这一幕，后背都在微微发寒。
    无关修为，纯粹是一言一举间，给人强烈的惊惧。
    相比较于龙腾的霸道，顾长歌手段却是要冷漠强势很多。
    “都杀了，包括那个龙女。”顾长歌面色上的淡淡笑意，这个时候终是收敛起来。
    他冷漠吩咐道。
    不等面前勃然色变的龙腾动手。
    轰！
    顾长歌他身影一动，率先直接出手了。
    衣袖震荡，虚空顿时间一片模糊朦胧。
    恐怖而浩瀚的气机，骤然间出现。
    大手探出，乾坤斗转，光华绚烂，天地都似乎昏暗了下来。
    “长生顾家的乾坤袖里。”
    很多年轻至尊，面色一变。
    他们认出来顾长歌这一式，而且比起他们所熟知的乾坤袖里，在顾长歌手中所展示出来的招式，却要恐怖很多。
    这是一种质的改变。
    “而且顾长歌修为似乎已经突破到了虚神境了，从刚才的威压来看，恐怕还远远不止……”
    “真是深不可测，让人难以心悸。”
    即便是仙古生灵之中的十大年轻高手，这个时候，也表情凝重，显露出忌惮来。
    高手一出手，就知道有没有。
    顾长歌此人，绝对是大敌！
    刚才他们还觉得他只会偷袭，但现在看来……只不过是想给龙腾一个难堪罢了。
    “竟敢向我先出手，今日必杀你。”
    龙腾勃然色变，正打算出手救下那群生灵。
    可顾长歌的忽然出手，把他的打算完全打破了。
    轰！
    他也在出手，虚神境巅峰的实力，简直盖压八方。
    伴随着一声震耳的龙吟。
    当中映照着强势的神光，金灿灿，如同黄金铸就的龙爪，笼罩着方圆近千里的范围。
    于此同时，金色的符文，于他身畔出来，化作一道道金色神矛，有种无坚不摧的可怖锋芒。
    “今日你再怎么放肆，也改变不了被我所杀的局面。”
    “纵然天地破灭，纪元终结，当世亦要留下我龙腾之名！”
    这一刻，龙腾恢复了冷漠和霸道，声音如滚滚惊雷般在天地炸响.. .
    没有动用任何神通，却让无数修士耳朵发疼，几乎要炸裂一般！
    无数人骇然，瞪大眼睛。
    这龙腾的实力，还真不是吹的，他是有真正能耐和本领！
    一时间，这里出现惊天的强大波动。
    恐怖的龙吟响彻天地间，云层破裂，乾坤倒转，一头真龙出现，仿佛一爪可破灭万古诸天！
    这是龙腾的真龙宝术，此刻在展现无敌神威，攻伐气息强横到极致。
    “天地悠悠，万古轮回，多少天骄尽埋骨。你不过我即将踩死的一只小蝼蚁，也配留名？”
    顾长歌带着微微的嘲弄，不紧不慢地回道，同时出手。
    他展露的修为，只有虚神境前期，但衣袖展动间。
    却有无敌而超然的姿态，被无尽仙光所缭绕，如一尊年轻仙人，屹立虚空！
    一挂挂银河般的神通砸下。
    其中有日月沉坠之景，可怖无比，自他手中浮现，杀向了眼前的龙腾。
    龙腾浑身都是金色的光焰，碾压天穹，这一刻在祭出各种恐怖神通。
    轰隆隆！
    这里有炽盛而耀眼的光，像是有无尽的星辰在破灭，让所有修士都忍不住闭上了眼睛。
    轰！
    “你也配杀我？”龙腾低吼，杀意腾腾。
    “大道茫茫，红尘滚滚，万灵众生，皆为蝼蚁。”
    “我杀你，不过抬掌间罢了。”
    顾长歌这一刻的神色很淡漠，声音轻视到了极点。
    龙腾快被他张口闭口的蝼蚁气疯了，从来都是他视别人为蝼蚁，什么时候他成为了别人口中的蝼蚁！
    忽然间，龙腾色变。
    顾长歌真的在抬掌！
    他身后有无量光浮现，那是大道的气息。
    大道之骨在发光！
    大道发身凝聚而出，好似屹立于万界宇宙之中，一挂挂的星河垂落！
    一颗又一颗大星转动，磅礴无比，宛若一片古老的宇宙星空降临，浮现在顾长歌的上方。
    更仿佛是一下子来到了乾坤尽头中。
    “这是什么神通宝术……”
    “应该是顾长歌的天赋宝术！”很多年轻至尊，不由倒吸冷气，自当中感受到了浓浓的恐怖。
    “这是我的大道法身……”顾仙儿小手不由捏紧。
    她感应到了同源的气息。
    大道发身在顾长歌手中，发挥出了无与伦比的力量，像是绽放了它该有的光辉。
    这种力量，甚至让她感受到了几分大道规则。
    下一刻，顾长歌身后的天地都好像化作他的领域，大道之形浮现，像是青天所化。
    随着他抬掌，遮天蔽日。
    噗一声！
    顾长歌冷漠地俯瞰龙腾。
    那只由青天所化的巨掌之上，星辰垂落，覆盖而下！
    仅仅是刹那，所有人就见到了震撼的景象。
    有人甚至浑身颤栗，包括灵魂都被冻结了，忍不住想伏跪在地，顶礼膜拜。
    “大道气息……”
    龙腾面色一变，自知这一掌不能硬抗。
    可怖气息扑来，他闷哼声之中，身影极速倒退，像是要逃离五指山！
    但顾长歌这一掌的速度太快了，直接覆盖了天地，要把他炼化在其中！
    “简直狂妄！”
    龙腾想要抵抗，挥拳砸去。
    古老的真龙于血脉之中显化，气血贯穿天灵盖！
    然而伴随着咔嚓声，他面露震惊、骇然，还有不敢置信，随后如遭雷击。
    双臂流血，像是和一块磐石碰撞在了一起。
    在所有人看来，这更像是鸡蛋碰石头一般！
    “怎么可能，我可拥有真龙血脉！”
    龙腾不敢置信，一阵低吼，双臂一阵痉挛，无力垂落，疼的像是要断裂掉一样。
    他在第一次正面交锋的刹那就败了。
    这简直让他难以想象！
    龙腾后背生出寒意，
    “让你别动，听不懂话吗？”
    顾长歌轻描淡写的声音落在龙腾耳中，这时有了惊人的寒气！
    这一掌继续覆盖，噗一声，他发出一声惨呼，紧接着双臂粉碎，直接炸开了！
    天地伟力压落，简直像是一片苍天坠落下来，恐怖到了无边！
    这种力量，绝非修士和生灵的肉身可以抵抗的。
    
    第147章 再突破几个大境界也没用，怕不是拿错了剧本
    从顾长歌出手，到龙腾全力抵抗，其实也没有多久。
    短短的几个接触间，顾长歌就将龙腾击飞出去，然后一掌盖落，震碎其双臂。
    简单干脆，不拖泥带水。
    结合他之前的那番话，更显得自然无比。
    所有人看着这一幕，此刻震撼到了极致。
    “看来这家伙这段时间，应该又有不少机缘，很可能去摸人家祖墓了……就知道他不会安分下来。”
    如果说有谁对此毫不意外的话，那就是月明空了。
    她自问是最了解顾长歌的人。
    知其长短。
    也懂其心思。
    龙腾的修为明明占据着强大的上风，可是在顾长歌面前却占不到丝毫的便宜。
    反而处处受到压制，没有抗衡的余地。
    这已经不是天赋的问题了，这绝对是战力方面的差距。
    顾长歌的真实实力，早就不知道高到什么地步了。
    “的确是禁忌领域，长歌道兄毫无疑问是走到了那一步，不然不可能在虚神境初期，轻易压制龙腾的……”
    “着龙腾的确除了仗着修为高深外，并无多大威胁。同境界来看，真实战力最多也是年轻至尊中的中上游层次，远没有达到年轻禁忌的地步。”
    “恐怕从今以后，年轻一辈除了尘封的古代怪胎外，已经难有人可以和顾长歌抗衡了。”
    很多人忍不住说道，眼里还是未消逝的震撼。
    他们都知道顾长歌很强，但真的没料到，竟然强大到了这种地步。
    连龙腾都轻松镇压，恐怕只有老一辈强者，才能抗衡顾长歌了。
    想到这里，他们就感觉一阵压力。
    一座无形的大山，压落在很多人头顶。
    “如果以后魔功传承者现身，恐怕也只有长歌少主能和其抗衡了。”
    “说到这里，最近倒是没听过禁忌魔功传承者的消息，他难道没有混入进来？如果真是这样的话，那就好了。”
    这一刻，诸多年轻天骄都在议论说着。
    很多天之娇女，看着那道身影，眼里全是异21彩，恨不得自荐枕席。
    而一众仙古生灵，也是尽显忌惮和凝重，已经没有之前的嚣张气焰。
    最开始他们看不起外界天骄，是因为他们的修为比外界天骄强大，
    但如今这一幕证明，外界天骄即便修为不如他们，但实力却比他们还强。
    顾长歌……强大到让他们颤栗！
    “这个时候，还有什么遗言想说吗？”
    顾长歌自空中之中走下，白衣飘飘，墨发飞舞，显得闲庭信步。
    他带着轻笑，盯着双臂化作粉碎的龙腾。
    “怎么可能，我怎么会败给你！我可还有最强大的天赋神通，未曾施展！”
    龙腾面色苍白，丝毫没有之前的那种傲然自信神态。
    和顾长歌一交手，他的自信就被崩碎了。
    在这之前，以他强横的修为，碾压年轻同辈毫无问题。
    可是面对顾长歌的时候，这一切就行不通了。
    反倒是他，被死死压制，如此凄惨。
    “这就是你的遗言吗？”
    顾长歌带着淡淡的嘲弄，那眼神就像是看着一只小蝼蚁。
    主动送死的经验怪，都没有龙腾这么蠢。
    到这个时候，还不明白两人的差距吗？
    他再次出手！
    “轰！”
    这一掌落下，异象遮蔽天地，让天穹似都在颤抖，然后完全炸开。
    乾坤斗转，大片大片的山峰，在这气息下崩裂！
    “顾长歌你……”
    龙腾破裂的双臂想要复原，但这一刻，他面色剧变，难看到极点，施展真龙步想要躲开。
    同时身上浮现一层金光，那是璀璨而细密的龙鳞。
    他的反应已经够快了。
    但还是被这一掌的边缘拍中，哇的一声咳出口鲜血来，咳出破碎的五脏碎片来。
    脑袋嗡的一下就空白了。
    毕竟这只是余波啊！
    他的身子还没接触到，那层金光就一下子破灭，完全不能抵抗分毫！
    如果真被顾长歌这一掌拍中，他说不定会直接被拍成团血雾的。
    想到这里，龙腾遍体生寒。
    “你怎么可能那么强，这不可能！”
    他忍不住低吼，觉得不敢置信，他的修为可比顾长歌强大太多！
    “不强，我怎么杀你呢。”顾长歌背负着手，一副戏谑地盯着猎物的神情。
    他知道龙腾还隐藏着最后手段。
    所以不着急，毕竟没有经历过绝望，让他这么死去，也太便宜龙腾了。
    当下，顾长歌身前的虚空模糊，他一步迈去，直接消失。
    下一刻出现在龙腾的面前。
    “你……”
    龙腾震惊，眼睛瞪大。
    这速度，让他神魂都在发寒，就像是凭空消失的一般。
    这难道是失传的无上神通，咫尺天涯？
    但是他还来不及反应，就看见一只白皙修长，透着玉石般色泽的手伸过来。
    很缓慢，甚至轨迹他都能看清。
    可是却难以抵抗，当中蕴含一种玄之又玄的气息。
    嗡！
    无尽的光华，在这一只手上弥漫，像是覆盖着飞仙之力。
    下一刻，龙腾怒吼一声，血脉里有古老的气息出现，一头恐怖真龙的身影，浮现在他身后，傲世古今，睥睨无双，要震退这只手。
    “无用的，你还不明白我们的差距吗？”
    顾长歌怜悯地看着他，犹如看着一个白痴。
    一下子，虚空凝滞，时空都好似停止。
    这道真龙身影就算再不凡，也被他顷刻间破去。
    不管怎么说，顾长歌肉身的强度，远超如今境界的任何存在。
    这一点，除了他以外，别人就算察觉出来，也难以往更深层次去想。
    毕竟……他可是年轻禁忌，拥有一门强横的炼体功法，有错吗？
    下一刻，顾长歌扼住了龙腾的脖子，破开他的防御神通，径直把他提起来。
    “呃……”
    龙腾双臂粉碎，如今完全不能动手反抗，面色涨红，简直憋屈到了极点。
    这副样子，落在所有人眼中，就如同顾长歌提着一只溺水的死狗般。
    从头到尾，龙腾都没有丝毫的抵抗力。
    “龙腾大人……”
    仙古大陆一众本土生灵，这个时候都一副天塌了般的样子。
    他们眼里无敌的龙腾大人，结果现在被对方提在手中，宛如一只死狗。
    这巨大的落差，让他们完全受不了。
    “这怎么可能，这不是真的！”
    有一些女性生灵更是一声大叫，接受不了，直接双眼一翻晕了过去。
    今天这一幕，对很多生灵来说，将是一生的梦魇。
    追随仰慕了十几年的精神寄托，就这样倒塌了，让他们眼前发黑，脚步发软。
    “这年头已经不流行龙傲天套路了，龙腾啊，你其实生错了年代。”顾长歌随意笑着。
    他说着龙腾听不懂的话。
    随着手中力道变大，伴随着咔嚓的声音，龙腾的骨骼破裂，忍不住发出低沉的惨呼声来。
    “啊……欺人太甚！”
    “顾长歌，我要和你拼了！”
    龙腾发出大吼，眼睛发红。
    今日他若斩不了顾长歌，那绝对是会受尽耻辱，是他一生都洗刷不掉的污点。
    “你这句话说的有点迟了。”顾长歌眸色渐渐幽幽，他盯着龙腾的那对龙角。
    对付这种龙傲天模板的气运之子，最好的办法就是碾压。
    因为他无脑、无所畏惧。
    诸多算计落在他身上，反而显得臃肿无用。
    这个时候，他感觉已经差不多了。
    气运掠夺卡的成功与否，主要还是看对手所处的状态。
    这时，龙腾的体内，忽然有七彩光芒浮现。
    这气息很强悍，蕴含无与伦比的生命力，澎湃异常。
    轰！
    可怖的气机出现在天地间，龙腾这时好似在蜕变，竟然挣脱了顾长歌的手。
    他破损的肉身在愈合，惊人生命力复苏。
    虚空不断颤抖震荡起来，仿佛难以承受这股威压！
    虚神境巅峰的修为，一下子突破到了真神境，远比刚才还要强大。
    这一幕，再次让四周轰动起来。
    很多人都瞪大眼睛，龙腾的崇敬者们，更振奋、欢呼起来，忍不住激动澎湃。
    有人更是激动地流下泪来，颤抖地道，“生来无敌的龙腾大人，他怎么可能会败呢。”
    “今日不过是小小挫折罢了，这姓顾的大恶人，会付出应有代价的。”他们激动地说道。
    这一刻，甚至忘了之前是谁先挑起事端的。
    现在龙腾被顾长歌轻易碾压，模样凄惨，反而成了弱势一方。
    本以为龙腾已无希望，但关键时刻，遭遇险境，他竟然修为突破，险死还生！
    如今很多生灵都认为，龙腾会一改刚才局面，强势扭转这一切，洗刷耻辱的。
    “这就是你隐藏的最后手段吗？关键时刻突破修为，啧啧啧……”
    顾长歌对此倒是有点意外了，但仔细一想，又并不觉得意外了。
    毕竟临阵突破，可是气运之子的待遇啊！
    每逢大敌或者危险境地，他们都能突破修为，强势扭转乾坤大势。
    这样的套路，他前世也熟的一批！
    当时看到这种套路，也着实蛋疼，恨不得把那些憨批作者的脑子给挖出来看看，看看里面装的是啥。
    顾长歌都没想到，现在自己还能遇到对手临阵突破的事情来了。
    这突破的时机也太刻意了，估计也是龙腾爆发潜力、机缘巧合之类的缘故。
    只不过，面对自己，这龙腾怕是再临阵突破几个大境界，恐怕都没用的。
    想到这个，顾长歌神色有点玩味。
    “顾长歌，没想到吧？天命在我，今日你注定会成为一具尸体！”
    龙腾低吼一声，屹立天边，浑身燃烧着神火，符文璀璨，气血澎湃。
    他的头颅更是晶莹剔透，神火从头烧到脚，修为猛然提升，比之前强大了何止数筹。
    这一刻，他又恢复了自信冷漠、睥睨一切的神情。
    “你怕是拿错剧本了，你的修为不是比我高吗？”
    顾长歌还是那副浑然不在意的态度，随意说着，有着淡淡的笑容。
    龙腾从他那副表情之中，看到了嘲弄和玩味。
    这让他心头再次火气，自己如今已经突破到真神境，修为比刚才强大了数倍。
    他一定可以击杀顾长歌这个比他强大的敌手！
    没错，虚神境初期的强大敌手！
    “不陪你593玩了，毕竟绝望之下，才是最好的掠夺时机。”
    对此，顾长歌从容一笑。
    他朝前并指。
    铮铮铮！
    虚空之中，惊天的剑气出现，带着斩灭一切之意，虚空里甚至有血海沉浮，仙尸堆骨！
    上伐仙王，下斩逆仙！
    无终仙决。
    这一刻，顾长歌手里好似出现了一柄绝世青铜仙剑。
    “这是......”不少年轻至尊，瞳孔猛缩，脸色大变。
    一众仙古生灵同样面色大变，亡魂皆冒，浑身发颤。
    “当时镇杀海王宫七公主的恐怖剑诀！”
    一位年轻至尊，面容忌惮到了极致，隔着很远，就感受到了这种恐怖的气机。
    恍惚间，他们看到茫茫宇宙之中，一柄青铜仙剑劈来，可破灭混沌！
    哧！
    顾长歌自虚空间迈步，好似一位绝世剑仙。
    这对他来说，帅就完事了。
    至于这剑气的攻伐之力，蕴含无终仙决和庚金本源的锋芒。
    谁来了也得喋血。
    “这家伙手段怎么这么多……”
    龙腾冷漠自信的面色一下子就剧变，有点不敢相信。
    见一道剑光当空斩来，还未靠近，他体表就被剑气给破开了无数裂缝，简直要炸碎掉。
    他亡魂皆冒！
    他以为之前顾长歌已经是全力出手了，不然他怎么可能不敌。
    但现在，顾长歌的手段明显比之前还要强横，这让他感受到了绝望，甚至是有种后悔。
    “我就不信了！”
    龙腾在大大吼，死命抵抗，感受到可怕的杀机。
    他今日很可能会陨落在这里。
    就算族中长老破坏规矩救他，也很可能赶不过来了！
    他现在后悔了，为什么离开族地的时候，不让族老破坏规矩暗中跟着。
    轰！
    虚空颤抖！
    那是纯粹的必杀之意，龙腾的头颅有冰寒气息缭绕，下一刻仿佛会掉下来。
    关键时刻，他眼睛发红，燃烧精血，爆发最后手段，挣脱开那股必死的规则之意！
    “喀嚓！”
    但是，他头上的最坚硬的龙角斩断，咚的一声坠落在地，其中溅起五色鲜血。
    顾长歌并指，随意斩下，依旧迈步向前，乃是极速！
    “你……”龙腾满脸惊恐骇然，有点绝望，嘴角溢血，身体站立不稳。
    “不要杀我……”
    “掠夺。”
    对此顾长歌很冷漠，只有这样两个字。
    气运掠夺卡发动。
    同时一缕剑气，锋芒若可破灭天地，轻易洞穿龙腾的眉心，前后贯穿！
    
    第148章 看来要往全能方向发展，长得好看不是你的错
    噗嗤！
    血光四溅，伴随着一声绝望的惨呼。
    龙腾的眉心被顾长歌一道剑光直接洞穿，出现一个贯穿前后的血洞。
    只不过，这道剑光还没有消散，牢牢地将龙腾的元神给穿过。
    其脸上，还保持着一副惊恐、绝望之色，心中后悔到了极点。
    龙腾万万想不到。
    他就算是再突破这么个境界，也丝毫不是顾长歌的对手。
    只一出手，就被重创。
    两人的差距，完全就不是他提升个境界就能弥补的。
    想到这里，龙腾绝望了。
    可怖的疼痛正在撕扯着他的元神，被无终仙诀所化的剑气所贯穿。
    毕竟……无终仙诀就是至强的元神攻伐法诀。
    顾长歌身影出现在龙腾的面前，衣袍飘飘，身上纤尘不染。
    在所有人看来，他丝毫不像是经历了一场大战的样子。
    如果忽略他手上沾染的五彩鲜血，倒是显得清俊神雅。
    这一刻，连顾仙儿都微微晃神，不知道想起来什么。
    小脸微微发红。
    毕竟这才是她之前所想的顾长歌的真实样子啊，冷漠又残酷。
    这时，顾长歌脑海里也响起了气运掠夺卡使用成功的提示。
    “叮，气运掠夺卡掠夺成功，获得气运点四千点。”
    “龙腾气运清零，触发气运之子击杀掉落规则。”
    顾长歌略微眯了眯眼睛，很快恢复自然。
    如他所料。
    在绝望状态下，气运掠夺卡的成功几率最大。
    如今龙腾身上的气运点，已经到了他身上。
    唯一还剩下的作用，就是看看击杀之后，能否掉落出什么什么好东西。
    额外天道宝箱，外加系统给的奖励，说起来也算是一笔不小的收入。
    到时候顾长歌可以考虑再兑换一块超脱骨。
    毕竟这玩意是真的强大，直接让他可以运用规则力量，不需要靠自己去领悟。
    如果到了后面，直接重叠累积，甚至掌控真正法则，乃至本源大道，也是轻而易举。
    “龙腾大人……”
    “姓顾的，你识趣的，快把龙腾大人给放掉。”
    这时，诸多反应过来的龙腾追随者，纷纷大喝道。
    他们面上大变，一片苍白，无比担心和惊恐，生怕顾长歌这个时候，把龙腾直接给杀了。
    虽说仙古大陆历练一事，都是经过各方道统所同意的。
    来到这里，生死勿论，连老一辈都不准插手，破坏规则。
    但现在看着龙腾要被人杀死。
    他们怎么可能还坐得住。
    只不过处于对顾长歌的畏惧，这一众要么长着金色翅膀、要么头身牛角的年轻生灵们，都只敢对他大喊示威，不敢靠近过去。
    他们也没龙腾那么愚蠢自大，在明知不敌的情况下，还要过去送死。
    连绝境状态下突破真神境的龙腾，也不是顾长歌的对手。
    如今仙古大陆年轻一辈，还有谁能阻拦他？
    顾长歌盯了这群生灵一眼，有莫名之意一闪而过。
    一瞬间，这群生灵浑身发颤，遍体生寒，连神魂都在颤栗。
    这种眼神，透着俯瞰和随意，让他们完全僵在那里，动也不敢动一下。
    “主人，要不要杀了他们？”
    见状，顾长歌身后的一众追随者们也上前，其中有人咧了咧嘴，露出冷酷而残忍的笑意。
    面对强大的仙古生灵，他们丝毫也不怵。
    强如龙腾也不是顾长歌的对手，他们身为追随者，更是得势不容人。
    “杀了～¨。”顾长歌淡淡说道。一个龙腾是杀，一群生灵同样是杀，对于他来说都是一样的。
    “是，主人！”一众追随者纷纷恭敬应道。
    当下，这里再次爆发大战。
    而很快，山峰各处的所有修士和生灵，也像是炸开锅一样，剧烈议论起来。
    所有人都没想到，顾长歌行事如此狠辣果决，不打算留下丝毫活口。
    但是了解顾长歌的月明空清楚，这才是顾长歌会做的事情。
    任何敢于得罪他的人，都不会有好下场。
    “看来暗中的老家伙倒是不傻，这个时候不敢现身来救下龙腾。”
    而这时，顾长歌往东边的天空看了一眼，笑容有点异色。
    他自然感知到暗中有仙古大陆的老古董在窥探，但丝毫不在意。
    该杀他还是杀，压根不用顾忌。
    毕竟他和龙腾之间的交锋，乃是同辈之间的厮杀，都说了生死勿论，这个时候出手阻止，是打算狠狠打所有势力的脸吗？
    就算是仙古遗族的龙族看到今天这一幕，也不敢阻止。
    而很快，龙腾的元神在顾长歌手中破裂，直接烟消云散，顷刻间消失不见。
    叶琅天、王无双、鹏飞等年轻至尊看到这一幕，都不由面色微变，而后摇头一叹，心中苦笑。
    顾长歌的手段还真是强势，就没打算放龙腾一条生路。
    如果是换做他们，估计还会犹豫考虑许久。
    不过，顾长歌又是道天仙宫传人，又是长生顾家少主，仙古遗族也不敢拿他怎么样？
    如果真的触碰到了底线，其余无上道统和不朽大教，都不会坐视不管的。
    击杀龙腾之后。
    顾长歌把化作本体的龙尸直接扔入纳戒之中，不想就此浪费。
    至少在场之中，可还没有人敢开口，从他手中把龙腾的尸体给抢夺回去。
    即便是龙族的高手现身，他也不会在意的。
    所有人面色复杂地看着这一幕，否无比震撼，心中久久平静不下来。
    今日所发生的事情，可以说席卷了仙古大陆之中诸多年轻一辈，不管是本土生灵还是外界修士，都是如此。
    他们需要时间，好好冷静一下。
    强势自信、睥睨一切无敌的龙腾，就这么陨落了，连尸体也被顾长歌给收走。
    不过换做是他们，这个时候，也不会放过龙腾的尸体的……毕竟其中可蕴含不少龙腾的真血啊！
    稍微炼化一下，配合一些药材，用来熬练宝体，也是不错的选择。
    若是能够窥得龙族一脉的天赋宝术，那就更赚了。
    不少人都猜测，这才是顾长歌的真正打算。
    也在这个时候，顾长歌的脑海里如期响起了系统的提示声音。
    “叮，击杀气运之子龙腾任务完成，正在结算。”
    “气运之子气运点清零，触发掉落规则，获得额外天道宝箱＊1。”
    “任务完成，获得气运点三千，天命值一万五千点。”
    说起来，这两笔收获都不算少。
    掠夺来的四千气运点。
    如今任何完成的三千气运点，一万五千天命值。
    顾长歌又可以做不少事情了。
    “打开天道宝箱。”
    而很快，他直接在脑海之中道。
    每次击杀气运之子之后，他都能得到不少好东西，他也想知道这龙腾能掉落出什么来。
    嗡！
    很快，一个金灿灿的宝箱，在顾长歌面前跳了出来，显得很神秘，雾气在涌动。
    随后砰的一声打开来。
    有五彩光晕自其中弥漫出来，一滴澎湃浩瀚、似映照着一方方世界的晶莹鲜血，在当中沉浮。
    “叮，恭喜主人获得五彩真龙血本源。介绍，五彩真龙血，乃是真龙最坚硬鳞片下的真血，数量极为稀少，蕴含极致的防御和恢复力量。”
    看到这个介绍之后，顾长歌也不由得微微点头，还算满意，说起来他就不过把龙腾当做一个经验怪罢了。
    掉落出这么个本源来，也算是意外之喜了。
    顾长歌猜测，龙腾当时在危险之时的忽然提升，或许就和这五彩真龙血本源有关。
    而很快，顾长歌把这个天赋给融合了。
    一阵暖洋洋的熟悉感觉传来，在朝着四肢百骸内流淌，甚至于每一个细胞，都好像在喷薄浩瀚的生命精气。
    咔哧咔哧……
    顾长歌听到了自己的肌肉和骨骼发生蜕变的声音，像是在快速溶解，然后又重聚，覆盖上一种宛如龙鳞般的微妙感。
    “体质又强大了很多，生命力和防御力……看来是要我往全能多向的方向发展。”
    顾长歌在心中想着，也很快把这心思抛下。
    他的实力一向提升的很快，这些天赋本源，只不过是锦上添花罢了。
    哧！
    哧！
    而很快，山峰各处，在看热闹的所有修士和生灵，都选择离去了，一道道神虹掠过各地。
    顾仙儿悄悄地看了顾长歌一眼，然后带着大红鸟离开了。
    她并没有现身去打招呼，她现在可还记恨着顾长歌欺负她的场景。
    本打算能看到顾长歌吃瘪一次的。
    但不想这龙腾也太没用了，被顾长歌这么轻松就给击杀。
    这让想摸清顾长歌一点实力的顾仙儿，有点暗自气恼。
    消息传播的很快，几乎在瞬间就被修士或者生灵，以留影石传去。
    这场大战的结果在很多人的意料之中，但中间的过程，却是令所有人都震惊，难以置信。
    龙腾不仅败了，他还死了。
    其次，顾长歌的实力得到验证，他的强大毋庸置疑。
    的确是迈入了年轻禁忌之列。
    而且这还是最保守的估计。
    而后很快，这里的消息飞快传开，在仙古大陆各片区域引发巨大的轰动，毕竟并不是所有人都赶来观战。
    一时间再次在各仙古族群间，造成大波澜，顾长歌的名字，也成为禁忌般的存在。
    简直闻者色变，见者心悸。
    诸多仙古族群生灵，都打算避开他，连他们这一代号称最强者的龙腾，都惨遭毒手。
    他们遇到了，还能有活路吗？
    这一世，怎么会遇到个这么恐怖的年轻存在，实力就强大的离谱。
    这让仙古大陆诸多年轻一辈头顶上方，一片愁云惨淡。
    随后，顾长歌身影一动，迈步间来到了月明空的辇车前。
    他直视端坐于其中的月明空。
    “¨．明空啊，进来仙古大陆之后，你都不主动来找下为夫，让为夫有点伤心啊。”
    顾长歌随意说着，好似打算和月明空谈论下这件事情。
    但脸上却看不到丝毫伤心的样子。
    “见过长歌少主！”
    月明空的一众追随者纷纷恭敬道。
    顾长歌摆了摆手。
    他们都知道两人身份，所以很快离开这个方向，为两人单独留下空间。
    “ 你有什么好伤心的，我不在身边妨碍你。这不正和你你意。”
    从始至终目睹这场战斗的月明空，忽然有点小警惕，毕竟她心虚，小小的算计了顾长歌一下。
    顾长歌看样子，现在恐怕是打算找她算账了。
    闻言，倒也神色如常地道，显然已经和顾长歌打交道熟的不能在熟。
    养气功夫，已经很到家了。
    “我怎么看你有点紧张的样子？”顾长歌仿佛一下子就看透了她的心思。
    月明空隔着白玉辇车的帘子，和他望着。
    这个时候，索性也坦然了，知道算计顾长歌的事情，不可能瞒过这么精明的他。
    她回答说道，“毕竟心虚。”
    “心虚个什么？”顾长歌忍不住发笑。
    “自然心虚，怕你找我算账。”月明空声音清冷略有恼怒地道，但心中实则微微翻了个白眼。
    都到这个时候了，顾长歌还在装不懂。
    不过从顾长歌的态度来看，似乎并不在意这件事情？
    她莫名松了口气。
    “这又什么好算账的，毕竟长的好看又不是你的错。”
    顾长歌摇头，一副“你想多了”的样子，然后很自然地说道。
    好看才会被人觊觎，这么个简单的道理。
    只可惜这龙腾的主意打错人了村。
    而听到这话，月明空愣了下，然后眨了眨眼睛。
    她有点难以相信。
    一时间还以为自己听错了。
    这是顾长歌在夸她长的好看？
    月明空心中不禁生出几分欢喜来，从顾长歌嘴里听到这么句话，还真是不容易。
    
    第149章 感觉他忽然有点开窍了，爱的如此刻骨
    月明空静静端坐于白玉辇车之中。
    青螺发髻，仙颜如画，美得让人觉得惊心动魄。
    黑宝石般的凤眸透着沉静和深邃。
    但此刻，她面上也不由显露出一些微微的红晕来。
    神情有些似是欢喜、又似是惊喜之意。
    不得不说，顾长歌这番话扰乱了她的心境。
    毕竟……这话可是从顾长歌嘴里亲自说出来的，和别人说的可完全不一样。
    别人这么说，她只会不以为意，丝毫不放在心上。
    但顾长歌说起来，意味就不一样了。
    月明空忽然感觉顾长歌是不是忽然开窍了。
    他也知道自己长得好看？
    对于自身的魅力，月明空一向很自信，自问世间有多少女子能和她所比肩？
    但偏偏顾长歌就是对她不动心
    不管是前世，还是现在，都让月明空有点小受挫。
    “龙腾动了她不该动的念头，让他这么死去的都是便宜他了。”
    顾长歌带着淡淡笑意，还在随意说道，仿不知道月明空如今心中心绪变化一样。
    毕竟说一些好听漂亮的话，是不需要花费什么代价的。
    而且他这话也没说错。
    闻言，月明空明眸一眨不眨地盯着他，也似乎要把他给看穿。
    “龙腾找死，怪不得别人。”
    她自若地说道，心中虽然欢喜，但是没有表露在脸上。
    露出一副……并不在意的神情。
    只不过顾长歌就知道她爱听这样的话，并不在意。
    也是淡淡笑着，“的确怪不得别人，就算我不杀他，明空你估计也会动手吧。”
    这里也没有别人。
    顾长歌索性也和月明空敞开天窗说亮话。
    身为重生者，月明空应该是知道龙腾性格如何的，但偏偏要这么小小算计自己一下。
    这说明连她也厌恶龙腾，想借自己的手除掉龙腾。
    顾长歌对月明空倒是一向纵容宠溺，也懒得管她这点小心思。
    “你什么意思？”
    月明空一副没听懂顾长歌话语的模样，神情清清冷冷地盯着他。
    顾长歌也不揭穿她，只是发笑道，“龙腾的尸体在我的手中，你对他到底有些什么图谋？给为夫说说看，没准我就把他的尸体给你了。”
    “你……”月明空一滞。
    顾长歌的确说到她心坎上了。
    她最近一直在想办法谋划龙腾。
    最心心念念的就是龙腾的那滴五彩真龙血，据说是龙腾机缘巧合下获得的，来历很是神秘古老。
    她如果炼化了那滴五彩真龙血，实力绝对会大增，而且当中还蕴含了龙族的强大天赋和澎湃生命力。
    月明空也没想到顾长歌会这么快就把她的小心思给593看破了。
    心中不免有点气恼和挫败。
    为何她在顾长歌面前，一直是处于弱势的地位上？
    “我说了你就把龙腾尸体给我？”月明空让自己心平气和下来，然后问道。
    “为何一直以来，你会如此不信任为夫呢？”顾长歌有点遗憾地说道。
    他的这副神色，实在是让月明空难以猜测他到底在想什么。
    闻言沉默了下，月明空才道，“我听说龙腾体内有一滴真龙血，那对我很有用。”
    她也不知道把这个说给顾长歌以后，顾长歌会不会反悔，不按照所说的来。
    毕竟……他修炼吞仙魔功，对于各种体质本源的需求，更是吓人。
    龙腾的真龙之血，可是来自于那头古老神秘的始龙。
    按照顾长歌自私自利的性格，是断然不会放过这个好东西的。
    她就算不说，顾长歌估计也能将其炼化出来。
    “真龙之血？”
    闻言，顾长歌微愣了下，想起自己融合的那滴五彩真龙血，会不会是月明空口中所说的真龙血。
    不过既然是击杀龙腾之后获得的额外天道宝箱，那应该是和龙腾有关的奖励。
    这个奖励来自于系统。
    不然也不会气运点清零之后击杀才会掉落的。
    也就是说……其实龙腾体内应该还有一滴真龙之血。
    老实说，顾长歌的第一反应，就是收回刚才的话。
    这个好东西，蕴含强大的生灵力和强横防御属性，自然要留着给自己。
    多多益善。
    不过转念一想，他已经融合了一滴，效果估计会大打折扣。
    而且，顾长歌已经感受到了月明空的小幽怨情绪。
    虽然隔着帘子从她那平淡自若的表情看不出来什么。
    可这又怎么可能瞒过他的心思。
    当下，顾长歌忍不住笑了笑道，“先是图谋叶凌的传承，现在你又图谋龙腾的真龙之血。”
    “明空你一整天都在想些什么？真是一肚子的坏水，这些算盘倒是打得不错。”
    不听还好，一听月明空就一阵暗恼，这一刻只想出手掐死顾长歌这个家伙。
    刚才她竟然还因为顾长歌那一番夸她的话有些欣喜。真是见了鬼。
    什么叫她一整天都在想些什么？
    她一肚子的坏水？
    说这话之前，他自己能先想想自己吗？
    月明空也不知道叶凌这段时间内跑哪去了，想必有顾长歌盯着，她也打不了叶凌传承的主意。
    现在看来。
    顾长歌这么一说，这滴真龙之血，恐怕她是想都不用想了。
    随后，月明空也不说话了，一副压根不想搭理顾长歌的模样。
    似乎被气到了。
    “瞧你这副样子，就像是我欺负你一般。”
    顾长歌还在发笑，说这句话的时候，丝毫没有半分自觉。
    嗖嗖嗖！
    听到这话，月明空猛然抬头，秀发飞舞，绝美如画的脸上，银牙咬住，一副气的不行的神情。
    那眼神，就像是冰刀般，简直要把他给剜死。
    “顾长歌，你可真是厚颜无耻！一天就知道欺负我！除了这些，你还会什么？”
    她差点从辇车之中出来，忍无忍可，被顾长歌这番话给气的想杀人。
    又有点委屈。
    什么叫就像是在欺负她一样？
    这不明摆着的事情吗？
    见状，顾长歌这时也见势收敛了捉弄她的心思，淡笑道，“把龙腾的尸体给你也可以，不过这之前，你得先喊一句夫君给我听听。”
    “什么？！”
    月明空闻言忽然怔住了。
    明眸甚至略微睁大了些。
    她再次怀疑起自己的耳朵来，顾长歌还真打算把龙腾的尸体给她。
    那滴真龙之血，他就一点不垂涎？这么舍得？
    月明空怀疑自己今天怕不是见到了个假的顾长歌。
    “夫君。”
    不过很快，怕顾长歌反悔，月明空当即清冷地喊道。
    面不红，心不跳。
    至于这句话，她又有何不好意思开口的。
    一般女子或许还会忸怩一下，可她才不会。
    上一世她和顾长歌已经成了亲，这一世也有了夫妻之实。
    这两字喊得简直顺理成章。
    顾长歌笑道，“没想到明空你这么乖。”
    月明空忽然感觉自己被他耍了。
    不过言罢。
    顾长歌的纳戒空间之中，光华一阵闪烁，紧接着庞大无比的龙尸，就出现在了虚空之中。
    龙腾死去了，尸体化作原形，显得无比的庞大。
    但他并不是真龙的子嗣，只不过是流淌着部分的真龙血脉。
    庞大的尸体上，生机消散，可依旧给人一种巨大的威压和力量感。
    若青黑色铁水浇筑而成，龙鳞寒光烨烨，坚韧无比，充斥着强横的气息。
    月明空也盯着这具庞大的龙尸。
    死去才一会，生机早已消散，但其中的并未被顾长歌动用丝毫手脚。
    也没有炼化过的痕迹。
    这让她不禁放心。
    但很快，月明空又有些狐疑，目光落在顾长歌脸上问道，“你真的不打算炼化吞噬这具龙尸？”
    “为什么？”
    毕竟顾长歌可是拥有吞仙魔功啊。
    对于各种体质本源，自然是缺的很。
    他会这么好心，把龙腾的真龙之血让给她？
    顾长歌就不垂涎？他还真舍得？
    一个个疑问，浮现在了月明空脑海之中。
    闻言，顾长歌不由淡笑道，“我自然打算炼化吞噬掉龙腾的本源，不过既然是明空你要的话，那为夫给你就是了，这又什么好问的。”
    当然最主要的原因还是在黑天鹰一族的族地内，还有更多的修炼资源等着他，顾长歌不缺这么一具龙尸。
    月明空既然想要的话，那就给她得了。
    闻言月明空又怔住了。
    顾长歌的这个回答，让她忽然有点不知所措。
    按理说来，以顾长歌之前的性格来看，是不可能答应这种事情的。
    要不然他也不会各处寻找修炼资源，甚至悄悄对一些年轻天骄下手。
    龙腾的本源还是很珍贵的，至少很多年轻至尊都远远比不上。
    可顾长歌竟然愿意给她？还没有任何犹豫。
    这倒是让月明空心中不禁生出感动来，刚才对顾长歌的气，也散的差不多了。
    “既然龙尸对你很重要，那你就留着自己用吧。”随后，月明空鬼使神差地开口道。
    但话一说出来，她本人就愣住了。
    她都没想到自己会忽然这么说。
    好不容易能在顾长歌手中扣出点东西出来，就这么还回去？
    自己这也太失败了！
    说出去的话，泼出去的水。
    月明空现在就算再后悔，也只好忍着，不露一丝异常来，以免被顾长歌给笑话。
    “既然说要给你，那就给你。”
    顾长歌听到这话，倒也是有点微愣，而后不由失笑道，“明空你这么为为夫考虑，倒是让为夫有些感动啊。”
    这个时候，月明空也冷静了下来，面上恢复了自然说道，“你这个时候才看出来，倒也不算晚。”
    言语间，颇有对顾长歌的不满和怨气。
    顾长歌对此却是摇摇头不语，叹了口气，一副似乎有话要说的模样。
    不过，他还是没有说些什么。
    当然这个时候他在心中是在发笑的。
    老实说，顾长歌都没想到月明空会忽然这么说，这让他都有点意外了。
    好东西都拿到她面前了，结果还要为自己考虑一下。
    倒是蠢的可以。
    顾长歌都不知道要对她说些什么。
    不过他也确定了一件事，就算他什么都不做。
    最后月明空实力超过了他，甚至强大到修为足以杀死她，估计也会心软下不了手的。
    最多像个受气小媳妇一样，跺一跺脚，把剑扔地上转身就走。
    明明在世人面前，她是铁血冷漠的未来女帝。
    可这样的她，还拿什么复仇？
    不过顾长歌也清楚，如今月明空态度的转变，都是这一段时间他行为举止的结果，并不算意外。
    这完全就在情理之中。
    随即，顾长歌也不拖沓，直接把龙尸给了月明空。
    既然答应过的事情，他是不会轻易反悔的。
    月明空默默地看着他，一时半会也不知道说什么。
    刚才她自顾长歌那声叹息之中，似乎捕捉到了什么。
    只不过现在顾长歌一言不发，让她觉得心中有点烦闷。
    “我走了。”
    最后，顾长歌没多说什么，看了眼天边的方向，唤来他的一众追随者，化作神虹。
    紧接着带着众人离开了这里。
    刚才他和龙腾交手的时候，如果没有记错的话，是那里传来一阵修为波动。
    龙腾杀倒是杀了，但有些事情还是需要解决一下。
    仙古遗族面上不敢做什么，但心中肯定不会甘心的。
    毕竟……龙腾可是他们辛辛苦苦培养出来的传人。
    出师未捷身先死。
    讲的就是龙腾这么个道理。
    “龙腾的尸体如今在月明空手中，仙古遗族说不定会出手抢夺。”
    “免不了她有点麻烦，就顺手给她解决掉吧。”
    顾长歌微微沉吟。
    而且，鉴于今天这个局面，顾长歌短时间内，也就由着月明空自己去捣鼓她的机缘。
    他已经做了这么多。
    接下来以月明空的聪明才智，外加重生者的身份，她肯定会按照顾长歌所推测的那般去行事的。
    关于这一点，顾长歌丝毫也不担心。
    “叶凌的轮回古天尊洞府一事，也可以先放一下。按照正常套路说来，他短时间内想要找到神秘洞府，也不大可能，也不会那么轻松。”
    “途中或许还得突破突破修为，或者是捡个神器之类的。”
    “嫁衣仙决渗透整个黑天鹰一族，也得耗费时间，倒是急不来。”
    顾长歌带着众多追随者，寻着那道气息，一路追了过去。
    而山峰附近的很多修士，这个时候也早就散尽了，只有少数人留下来，想找顾长歌打个招呼。
    但很显然，顾长歌压根不理会他们。
    ……
    看着顾长歌消失的方向。
    白玉辇车之中，月明空神色带着复杂。
    随后，她揉了揉自己眉心，感觉很是疲累。
    主要还是顾长歌今日的举动，让她觉得更是困惑。
    当时顾长歌那一闪而逝的情绪，显然是有什么话想说，这被月明空清楚地捕捉到了。
    正是因此，她才觉得顾长歌或许是……有什么原因。
    不管是前世还是今生，她都没见过顾长歌会像如今这般。
    按照顾长歌上一世的性格来讲，这也太奇怪了，倒像是……因为发生了什么事情而忽然转变一样。
    “但不管怎么说，顾长歌的魔性根深蒂固，现在的他虽然对我没有恶意，但不确保以后也会这样。”
    “为了不让悲剧重演，我还得变强才行，现在顾长歌的修为，更是深不可测了。如果他现在的表现，其实都是为了迷惑我，那未免也太可怕了……”
    月明空对于最后一种可能，也只是随便猜测而已。
    毕竟不太可能。
    顾长歌为什么要迷惑她？这不用多想，因为压根没有这个必要。
    不过，这也越发坚定了之前她的打算，离开仙古大陆之后，得去好好调查一下顾长歌之前一切。
    月明空不想坐以待毙。
    自从上一次在顾家见了顾长歌以后，她就发现顾长歌和之前比起来，是转变了不少。
    对于顾仙儿的态度也是这样。
    随后自挨一刀、出手救助顾仙儿这些，似乎都是打算弥补当初对顾仙儿的伤害。
    而且今天还破天荒地把龙腾的真龙之血让给她。
    月明空一直认为顾长歌是个绝对冷漠，利益至上的人。
    她爱上这么个人，是她的不幸。
    更别说她还爱的那么刻骨，这已经不是不幸就能形容的事情了。
    但如今，在顾长歌身上，她看到了他的转变。
    这让月明空感受到了希望。
    “去东边百横山脉。”
    随后，月明空下令，打算先去那个地方布置一下。
    因为按照前世记忆来看，百横山脉附近，正是仙灵出世的地方。
    
    第150章 可不准备当无名英雄，说的热闹让我也听听
    仙古大陆深处，一片广袤无垠的原始山脉之中，各座巍峨高大的神山屹立，之中有无尽的雾霭笼罩，仙光缭绕，神光冲霄。
    可见诸多强横的气血波动，在天际边出现，令山脉隆隆，发出地震般的波动。
    此刻，这里一片惨淡之景，很多族人忍不住哀嚎痛惜。
    “龙腾少主被人杀了！”
    “连尸体都没有人收回来！”
    一群龙族生灵，伏跪在一座古老宫殿前，面色发白，没有丝毫血色，连神魂都在颤抖。
    这是一件可怕的大事情，轰动了整个仙古龙族。
    龙腾可是这一辈的希望。
    不少族老更是觉得龙腾拥有真龙之资，未来可执掌天命，横扫一切~，寰宇无敌。
    可是现在，龙腾竟然被人杀了！
    这让整个仙古龙族震怒，很多族人都被吓住了，感觉不可置信。
    因为强大如龙腾，怎么可能会被同辈杀死？
    可事实就是这样。
    如果杀龙腾的人，是普通一点的身份还好，但对方乃是外界长生世家少主，同时还是不朽大教传人。
    这等身份，仙古龙族完全拿对方没辙。
    如果真的触碰到那条底线的话，
    到时候他们面对的绝对不仅仅是一两家道统，而是外界的诸多势力了。
    整个仙古大陆，估计都会被闹得天翻地覆！
    “此事，不忍也得忍！龙腾技不如人，败于同辈交锋，我族没有怨言！”
    宫殿内，一位长着龙角的恐怖老者，面容全是悲痛，在死死压抑说道。
    “但是，他死后的尸体，我们必须拿回来。这已经是我们最大的退步了！”
    如果战死之后，连尸体都拿不回来，这对于仙古龙族来说，也愧于皇族之名。
    龙腾死后的在天之灵，也难以安息的。
    最主要的还是，龙腾体内的真龙之血，不容有失，到时候他们还可借此再塑造一位传人！
    “三长老到时候如果顾家少主不同意怎么办？”
    宫殿之中，有人忍不住问道，担心顾长歌不会归还龙腾的尸体。
    “他会归还的，如果不还的话……”
    “那我就以龙皇令联合其余种族，对外界年轻一辈进行大清理！”
    三长老面容上的悲痛消失，冷冷说道。
    他就不信到时候顾长歌能承受这种压迫。
    龙皇令一出，整个仙古大陆的遗族，都得听命于他们。
    只不过为了不触碰到那一条底线，到时候会是仙古大陆内的所有年轻生灵进行联合。
    这样一来，就算外界诸多道统愤怒，他们也找不到动手的理由。
    毕竟在这之前，双方都是约定好的，老一辈不允许插手！
    在他看来，到时候顾长歌就算再强势，面对一众仙古遗族的施压，也得选择退避。
    他们的要求不过分，只是归还龙腾的尸体而已。
    ……
    轰！
    于此同时。
    一片片山脉和遗迹之中，一道道流光自天地间划过，朝着远处掠过。
    看见这一幕的诸多修士和生灵，纷纷面色大变之中，往各处退避。
    生怕不小心冲撞了这群人。
    当中领头的那个年轻男子，如今恐怕没有人不认识。
    强势如仙古遗族的领军人物龙腾，都被他所击杀。
    此事引发了仙古大陆的轰动，卷动万千风云。
    毫不客气的说，现如今还没有年轻生灵和年轻修士，见到顾长歌之后，不绕路色变的。
    “这位可是真正的年轻禁忌，实力强横到无边。”
    “以后见着他，都得离远点。”
    一座山峰上，有位年轻天骄，正在神情严肃地给他的师弟师妹们普及这个道理。
    “师兄，会什么啊？他不是杀了仙古遗族的年轻人物，震慑了一众仙古生灵，为什么我们要避开他呢？”
    有比较天真单纯的少女，遥遥看着远去的那道宛如神仙般的年轻男子身影，不禁俏脸微红，不解道。
    “你们别看他长得好看就以为他是什么好人啊，要知道死在他手中的年轻至尊，也不少啊！”
    这位师兄一脸恨其不争的表情说道。
    这段时间，仙古大陆各处有神光冲霄的地方，都能见到顾长歌的追随者赶去。
    他本人不现身。
    光是追随者出面，就没有人敢于出手抢夺，硬生生被止戈。
    有人不信邪，仍想出手抢夺神物，结果直接被当场打爆。
    这件事让很多年轻天骄后背发寒。
    仙古大陆机缘众多，如果被顾长歌撞上的话，他们除了退避之外，别无选择。
    所以遇到好东西以后，只能祈祷别被顾长歌撞见。
    毕竟……根据实力来讲，如今的顾长歌真的可以为所欲为。
    别说其余年轻天骄了，就连道天仙宫弟子的机缘，顾长歌也抢。
    如此强盗行为，让很多年轻天骄敢怒不敢言。
    而现在，顾长歌正在追杀一人，他还不知道他已经被仙古大陆深处的龙族给盯上了。
    当然，如果他知道了也不在意，或许还会轻笑一声，真巧啊。
    因为他也在打仙古遗族的主意。
    其中龙族一脉，老实说正是他的最主要目标。
    因为顾长歌清楚，以后仙灵出世，绝对会惊动老一辈，乃至波及到外界诸多道统势力。
    到时候所有人都会下场。
    仙古遗族自然不可能幸免，当真的龙族一脉，绝对是底蕴最为深厚的族群。
    “当初在暗中窥探的那道身影，被我一路追了那么多天，竟然还不现身，倒也是沉的住气。”
    顾长歌微眯着眼睛。
    他把龙腾尸体交给月明空的事情，唯一的目睹者就是此人。
    既然龙腾体内隐藏着真龙之血，那么他的尸体就是个隐患。
    顾长歌不知道仙古龙族的其余人是否知道这件事。
    如果知道的话，那么他们一定会想办法抢夺回龙腾的尸体。
    毕竟那滴血相当于始祖之血，对于重视血脉的仙古族群而言，珍贵性和重要性不言而喻。
    所以很可能他接下来的一段时间内，会成为仙古龙族的目标。
    仙古龙族以为龙腾尸体在他手上。
    并不知道他其实已经把龙尸交给月明空了。
    唯一的目击者，就是他如今正在追的那个人。
    顾长歌已经打算在这件事上做一番文章，自然不允许这件事被暴露出去。
    另外，龙腾是他杀的，如果到时候仙古龙族知道龙尸不在他手上，然后去找月明空麻烦，把她牵连进来。
    这算什么？算自己坑了月明空一把？
    顾长歌从没考虑过这么做。
    虽说月明空偶尔会坑他一下，并在暗中谋划着怎么对付他，但月明空的确是深爱着他。
    这一点顾长歌并非无情，自然感受得到。
    所以他才对月明空颇为宠溺纵容。
    现在这个隐患，顾长歌正打算将其解决掉，以确保月明空不会被牵连进来。
    “当然这件事情，可不能白做，得找个法子让月明空知道。”
    顾长歌在如此想着，不禁露出笑容。
    他可不准备当个“无名英雄”。
    做好事不让人知道，那做好事的意义是什么？
    这种主动保护自己女人的事情，他巴不得月明空立刻知道，倒是你绝对感动的稀里哗啦。
    “嗯，怎么不逃了？”
    忽然，顾长歌思绪回来，他注意到前方那道气息停了下来，并没有继续往深处而去。
    附近皆是群山，只不过中间有一座比较偏僻的城池。
    城池不算很大，只能容纳几十万的人口。
    只不过其中大多是仙古生灵，很少有外界的修士。
    顾长歌感觉到的那道气息，应该是藏匿到了城池之中。
    当下，他没有丝毫犹豫，带着身后众人赶去。
    “逃了这么多天，是打算找我摊牌了吗？还是说在前方那座城池之中，等候着我的到来，暗中设下陷阱？”
    “或者是打算混入当真，掩盖气息，借此逃掉？”
    顾长歌眯了眯眼睛。
    能被他追了那么久，对付的实力绝对强大，不可能是年轻一辈。
    不过他也丝毫不在意。
    龙尸如今并不在他手中的事情，这段时间还不能被暴露出去。
    “把前方的那座城池，给我封了。”
    “任何可疑的人出来，都给我抓住，或者杀了。”
    顾长歌对身后的一众追随者吩咐道。
    随后，率先化作神虹而去，
    “是，主人！”
    很快，一众气息强大的生灵和修士，都往前方的古城围去。
    澎湃的各色神光，出现在八方，打算把各片天空都给锁住。
    ……
    于此同时，城池之中。
    一个长着金色翅膀的中年女子，此刻正漫步在街道上，没有继续赶逃。
    她在皱眉思忖，面色很阴沉。。
    “按理说龙腾被杀，龙族震怒，我不该有这种隐约不安的，毕竟这不关我的事……还有这几天到底是谁在追我？”
    她自语，总觉得心头并不宁静。
    这是种很恐怖的直觉，说出去估计都不会有人敢相信。
    所以一直在逃离，压根没敢停下来。
    当初亲眼目龙腾和顾长歌的交战之后，她并没有离开，而是在暗中观察了一会。
    她感觉龙腾一事，并不会这么简单的，或许可以借此讨好到龙族，提高她在族中的地位。
    在仙古大陆上，龙族就是绝对的霸主和皇族，统御一切。
    “对了，应该是顾长歌……那个外界的年轻禁忌，他当时似乎是注意到我。”
    “如果是他的话，为何要追杀我？难道是因为我目睹了他把龙腾尸体给了他未婚妻的事情？”
    ·· ····· ··
    想到这里，金翅中年女子，眼眸里忽然一道精芒掠过。
    “龙腾的尸体里到底隐藏了什么？为什么会引来他的追杀？”
    “还是因为其余原因？”
    这时，她心中的不安更是浓郁。
    金翅中年女子面色忽然一变，感受到了天边正有数道强大的气息而来，知道那就是一直在追她的那群人。
    这座城池之中，有她的几个年轻族人，所以她打算借此通知族中，前来支援。
    她完全想不到，自己会有被一个年轻小辈追杀的时候。
    但是对方的实力很强大，让她也心悸，身为天神境存在，也在发怵，没把握可以拿下。
    “三姨，你怎么来了？”
    这时，一座阁楼前，几名年轻生灵，有男有女，其中的有人认出了金翅女子，不禁惊喜喊道。
    “雪儿、宇儿，你们怎么都在这里？”
    金翅中年女子眉头一皱，身影急忙往楼阁那里而去，她心中隐隐的不安更浓的。
    同时，金翅中年女子往城外看了一眼，没见到有人落在这里，舒了口气。
    很快，几个年轻生灵，把她领到了楼阁之中。
    “三姨，听说你这次去观看那一战了，龙腾大人是不是真的陨落了？”
    路上，几个年轻生灵，面露悲切和不敢相信的神色，询问金翅中年女子。
    年轻一辈的领袖人物龙腾，竟然在那一战之中陨落，让他们不愿接受，深受打击。
    很多人都不相信。
    闻言，金翅中年女子皱眉道，“你们问这些干什么？还有怎么那么多人聚在这里？”
    ...... 0 0
    她注意到楼阁之中有很多年轻生灵，皆是仙古各遗族的年轻一辈。
    “我们在商议怎么为龙腾大人报仇，想办法杀了那个名叫顾长歌的大恶人。”
    听到这话，有个年轻女子站了出来，五官姣好，长的颇为貌美，身后同样长着一对翅膀。
    此刻提及顾长歌的时候，满满都是仇恨和杀意，恨不得将其千刀万剐的模样。
    她是龙腾的一个仰慕者。
    这一次龙腾战败身亡，一世威名扫地，在仙古各族间引发大轰动，
    尤其平日里对龙腾很仰慕的他们来讲，打击更大。
    在他们心中，龙腾就是不败的神话。
    到了现在还有很多人不愿相信这件事情。
    如今很多人正在楼阁间聚在一起，在商量这件事情，他们很多人甚至连顾长歌都没见过，但不影响他们对顾长歌的仇恨。
    外界前往仙古大陆的诸多年轻至尊之中，他们也仅仅记住了顾长歌。
    金翅中年女子听到这话，微微一叹，她虽然也想出手拿下顾长歌，为龙族效力。
    但当时在很多人的注视下，她压根不敢。
    而且她觉得自己的实力，估计做不到。
    “别说了，这件事你们就少说一点吧，顾长歌的实力很强，不是商议就能解决的。”
    她摇摇头，给这群年轻一辈，直接泼了盆冷水。
    “不可能，顾长歌他当时肯定是施展了什么诡计，不然他的实力远远不如龙腾大人，是绝对不可能击败龙腾大人的。”
    有年轻生灵不相信，脸色被憋红。
    “外界人族多卑鄙，在我看来，那顾长歌无非就是个卑鄙小人罢了。听说当时还是他偷袭才得逞的，如果堂堂正正和龙腾大人一战，死的绝对是他！”
    刚才说话的那名女子，也是恨恨地说道，丝毫不甘心。
    听到金翅中年女子这话，却像是一下子点燃了炸药。
    阁楼之中的所有年轻生灵，都纷纷不甘地义愤填膺大喊起来。
    言语间认为龙腾多么伟大不可战胜，反而是他的对手，乃是个卑鄙无耻的小人，凭借不正当的手段获胜。
    对于这些说法，金翅中年女子面容微变，心中无奈。
    她在当场，自然清楚这些传闻，不过是仙古众族为了抹黑顾长歌，抬高龙腾的说辞罢了。
    这个时候，她也不好再泼冷水，打击他们。
    这样团结一致，共抗外界修士，也不失为一件好事。
    而且需要一个顾长歌，来作为仙古各族年轻一辈的发泄口。
    所以看着一众年轻生灵那愤慨仇恨的神情。
    她也点点头道，“你们听到的没有错。当时我也在场，龙腾大人的确死的很憋屈……他的对手很卑鄙，全是各种上不了台面的下三滥招式，龙腾大人不屑出手……”
    正说着，金翅中年女子忽然浑身一寒，仿佛被什么恐怖存在给盯住。
    楼阁门口。
    一个身着月白色羽衣的年轻男子背负着手，不紧不慢地走进来，神色自若地笑着，“说的什么？这么热闹，不如让我也听听。”
    金翅中年女子看着他，瞳孔紧缩，后背生出可怕的寒气。
    整个人浑身冰冷，如坠冰窖。千
    
    第151章 其实最爱滥杀无辜，猫捉老鼠挺有趣的
    楼阁之中，金翅中年女子浑身发寒，这一刻连神魂都在颤栗。
    她甚至不敢扭过头去，怕身后的一众年轻生灵，看见她瞬间失去血色的脸。
    顾长歌！
    他怎么会找到自己的？
    还有他到底是什么时候走进来的？为何外面的那么多仙古生灵都没有察觉到？
    金翅中年女子遍体生寒。
    她来自金乌一族，当然也只是流淌着部分的金乌血脉，并不是真正的金乌。
    实力虽然只是天神境，可同境界之中，也算得上是佼佼者。
    面对顾长歌，她真的只有心悸和恐惧。
    这个年轻人，强大的让人感到恐怖。
    尤其是刚刚，她竟然还在背着顾长歌说一些诋毁他的话。
    这些话，顾长歌绝对都听到了。
    金翅中年女子在这一刻，无比的绝望。
    “怎么不继续说了，我还很好奇呢？”
    顾长歌问道。
    然后随意自若地找个地方坐下，神情带着淡淡笑意，仿佛回到了自己家里一样。
    丝毫没有什么不自然或者说不好意思。
    楼阁之中的一众年轻生灵，此刻脑袋还有些懵。
    他们还没反应过来，为何会忽然走进来一个人族。
    他们大多数只是听说过顾长歌的名字，但其实没有人见过他的真面目。
    很多人还猜测顾长歌是个狰狞丑恶之人，压根没联想到眼前这个神雅仙容的年轻男子身上来。
    “你是什么人？怎么进来的？”当下，刚才的那名长着羽翼、面容姣好的女子，皱眉不满问道。
    她对于人族，素来是没有什么好感。
    对于一向重视血脉传承的他们而言，人族何其卑劣，根本无法和古老尊贵的他们相提并论。
    但随着现在仙古大陆开启，大量的人族涌入进来，让他们恶心厌恶到了极致。
    “我自然是走进来的，门就在那里，又没有人拦我。”顾长歌闻言自然地回答道。
    毕竟谁能拦下在虚空之子随意穿行的他？
    除非圣境存在封锁住空间。
    但这么 一座小城之中，能有几个圣境？在这里他就是为所欲为的。
    听说没有人拦截顾长歌，不少年轻生灵还在皱眉，有点不信。
    这个小型聚会，如果没有邀请函的话，是不可能进来这里的。
    可一个人族身上，哪来的邀请函，还是说门口的下人，眼花了？
    “顾……”这时，反应过来的金翅中年女子声音微颤，正要开口，却被顾长歌笑呵呵地打断了。
    “这么多天的老朋友了，这些话就不用多说了。”
    追了金翅中年女子那么多天，说是老朋友，也没有错。
    闻言，她朝顾长歌露出了比哭还难看的笑容。
    “公子你是说笑了……”
    她后背全是寒意，有种面临绝世凶兽的恐惧，连话都说不清楚。
    顾长歌绝对有实力，可以把他们这里的人全杀了。
    这一刻他们的小命都捏在顾长歌手中，她根本不敢把顾长歌的真实身份说出来。
    她也不知道顾长歌有什么目的，但没好心那是肯定的。
    “三姨，他是谁啊？”
    一位同样长着金色翅膀的年轻女子询问道，也很不满，就没直接开口把顾长歌给撵出去。
    “雪儿……”
    中年女子面上苦笑，不知道这个时候该说什么，她心头全是恐惧。
    顾长歌好似没看到这群生灵仇视他的表情一样。
    自顾自地给自己倒了杯酒，举杯凑到嘴边，饮了一口。
    他不由露出微笑赞叹道，“这酒还算不错，竟蕴含多种仙果……”
    闻言，顿时有人露出鄙夷的神情道，“这可是我们仙古大陆才有的酒，在外界你就别想喝到了。想见都见不到。”
    顾长歌赞同地点点头道，“是啊，不过没关系，以后会喝到的。”
    众人听不懂他话语里的意思。
    这一刻不知为何，都有种不舒服、不自在的感觉。
    这个年轻男子身上，有种让他们胆寒的气息。
    “你到底是谁？来我们宴会上干什么？”有人忍不住大喝道。
    他们看不清顾长歌的实力，但年纪和他们相仿，想必应该厉害不到哪去。
    毕竟外界修士是出了名的修为不如他们。
    连龙腾大人，当时都比他的对手大了足足一个大境界，如果不是被对方用卑鄙手段，怎么可能会被击杀。
    这是他们心中永远的痛。
    对于面前这个陌生男子，他们更是没有丝毫的好感，恨不得直接出手将其轰杀出去。
    “我是谁并不重要，重要的是刚才你们说的话，让我很感兴趣。”顾长歌随意笑着。
    他饶有兴趣地看了面前所有人一眼。
    这猫捉老鼠的游戏也实在有趣。
    同时，他扫了金翅中年女子一眼，眼里有莫名之意。
    那副意味，中年女子读懂了，面色更是煞白。
    敢说出我的身份，你们这里的所有人就都得死。
    这是顾长歌的意思。
    她浑身都在颤抖，抑制不住的恐惧。
    “三姨你怎么了？”
    刚才说话的女子，注意到她的异常，忍不住问道。
    闻言中年女子急忙一颤，摇头道，“我没事没事……”
    在场之中的一众年轻生灵也不傻，很明显地已经从这里感知到异常来。
    为何这年轻男子一进来，金乌族的这位高手，就被吓住的神情？
    “这可是我仙古各族的地盘，此人就算再嚣张，他还敢干什么？”
    有人心中不屑，觉得面前的男子就算再可怕，难道还敢在他们的地盘上闹事不成？
    “说什么？我们刚才自然在说那个名叫顾长歌的卑鄙家伙。我们会杀了他，为龙腾大人报仇的！”
    当下，一位容貌怡丽，长着羽毛的女子，恨恨地说道，满是杀意和愤怒。
    “他正是你们人族的年轻天骄，在公平交战的时候，使用下三滥手段杀了龙腾大人，这个仇我们都会记住的！”
    其余生灵也在说道。
    这一刻似乎都把仇恨都撒在了顾长歌身上去，所有人恨不得一副讨伐他的模样。
    他们都没注意到，听到这话，金翅中年女子那抖如筛糠的样子，背对他们的脸上已经没有丝毫血色了。
    “哦？那顾长歌怎么个卑鄙无耻的手段？”
    听闻这话，顾长歌面上丝毫变化没有，反而在饶有兴趣地问道。
    他丝毫没有作为大恶人的自觉。
    “哼，那个家伙战斗之时先是偷袭，然后以我仙古各族的生灵为威胁，让龙腾大人别反抗，不然他就杀人。”
    “龙腾大人为了顾全大局，这才没有反抗，不然凭借他一个小小的虚神境修士，怎么可能伤的了龙腾大人？”
    一听闻这事，所有人都义愤填膺地起来，简直像是被点燃了怒火，无比的愤慨和杀气腾腾。
    整座楼阁，这时都充斥着他们的愤怒和恨意。
    “哦，这么说起来，顾长歌还真是个卑鄙无耻的小人。”
    顾长歌闻言还是举杯喝了口酒，点了点头，一副赞同的样子。
    听他这么说，众人忽然也有些愕然，本以为他身为人族，会对此辩解一番的。
    但没想到竟然也这么赞同。
    一时间他们也不知道要说什么。
    有人态度甚至还缓和了下。
    “看来那顾长歌在人族之中也不是什么好货，真是不知道哪里来的年轻禁忌之称，他可不配这个说法！”
    不过那名长着羽毛的女子，还在恨恨地道，言语间简直恨不得把顾长歌碎尸万段、粉身碎骨。
    这时，金翅中年女子已经面若死灰了。
    她感觉到顾长歌的气息已经锁定了她，只要稍微有所妄动，将会面临顾长歌的雷霆一击。
    所以她连话都不敢说了。
    “不过，我觉得你们还是有一点说错了。”
    顾长歌微笑着开口。
    面上神情甚至有点让他们如沐春风的感觉。
    “哪一点说错了？”有人一愣，然后问道。
    “顾长歌的确卑鄙无耻，但他其实最爱想还是滥杀无辜，比如说尤其是对在背后诋毁他的人，更是丝毫也不留情。”
    顾长歌淡淡笑着，如此回答道。
    “对吧？”
    说着，他还问了身后的金翅中年女子一句。
    中年女子闻言，浑身一震，赶紧回头，挤出笑容道，“公子您说哪里话，这都是假的，都是假的。”
    “这些传闻其实都是假的，只不过是被人恶意传出来诋毁的，当时龙腾全无抵抗之力……”
    她还在继续说着。
    然而这话，瞬间让眼前一众年轻生灵瞪大了眼睛，简直怀疑自己是不是听错了。
    有人更是气红了脸，大吼道，“你在胡说什么？龙腾大人怎么可能是被正面击败的？”
    这怎么可能？简直就是天方夜谭！是不可能发生的事情！
    “龙腾大人生来无敌，注定要横推当世，他可是仙古各族的年轻领袖！他不可能败的，尤其还是败在人族手中！”
    很多人大吼道，感觉自己的信仰受到了侮辱。
    这些话，让金翅中年女子浑身止不住地颤抖。
    她想要止住喝令他们，也来不及了。
    “是啊，你在胡说什么？我顾长歌不过是一个卑鄙小人罢了，哪有你说的那么强。”
    这时，顾长歌也是盯着她，开口道。
    脸上的笑意不减，更显饶有兴趣。
    什么？！
    这话，顿时让眼前的一众年轻生灵愣住了，然后傻眼了。
    一些人甚至还没反应过来。
    对顾长歌无比恨恨、愤怒的那名女子，也是傻了的呆滞模样，伸出手指着他，一时间说不出话来。
    “你……你说什么？”她无比震惊，简直难以置信。
    他们没有听错？
    眼前这名年轻男子竟然……就是顾长歌？
    反应过来，这群生灵当即瞪大眼睛，浑身冰寒，僵住了原地，如坠冰窖。
    尤其刚才他们竟然是在顾长歌面前大骂顾长歌？
    他们简直头皮发麻，难以置信。
    “刚才不是说要杀我给龙腾报仇吗？现在我可就在你们面前？”
    顾长歌说道，一副猫捉老鼠般的戏谑神情。
    随着话语一落，他衣袖一挥，整座楼阁隆隆作响，像是腾起了浓浓的雾霭，符文闪烁，宛如被收入了一方天地之中。
    “不……”
    面前怒斥他的那个羽翼女子，惊恐、惊骇、绝望之中，被一股恐怖巨力轰中，当场炸为了血雾，形神俱灭。
    其余人反应过来，知道今天一场死战，是难以避免的了。
    “啊……”
    “和他拼了！为龙腾大人报仇！”
    “杀啊！”
    这群年轻生灵震怒，同时又惊惧，发现天地被封锁住了。
    他们唯一的办法，就是杀了眼前的顾长歌，不然根本逃不出啊！
    轰！
    他们身上纷纷涌现各种各样的神光。
    遮蔽四方，朦胧而模糊，有人祭出法器，也有撕裂神符，有人大吼一声，展现最强手段，要冲毁出去。
    这一刻，他们好似成了慷慨赴死的战士，要和顾长歌这个大恶人拼命！
    “顾长歌，有什么事事情冲我来！你放过他们！”
    这个时候，已经撕破了脸皮.. .
    中年女子也无丝毫顾虑，颤抖着话语，挡在了顾长歌面前。
    她身上开始腾起强大的气息。
    天神境修为展露无疑，恐怖而澎湃的天神法身，像是一片星河，浩瀚无比，简直要冲出这片楼阁，出现在外面。
    “放过他们，谁来放过我呢？”顾长歌淡淡一笑。
    嗡！
    神光亿万均般重！
    随着顾长歌一掌拍落下来，天翻地覆，乾坤震裂，仿佛亿万颗星辰砸落而下！
    噗一声！
    金翅中年女子猛然咳血，如遭雷击，被一掌拍翻在地，身躯炸开，骨骼都不知道碎了多少根。
    “你怎么可能那么强……”
    她神情里满是绝望和不敢相信。
    毕竟她可是一尊天神啊，平日里高高在上，强大到可轻易屠戮一座城池的存在！
    她知道自己或许不是顾长歌的对手，但那也应该是顾长歌施展了诸多手段以后啊。
    结果在顾长歌面前，连一巴掌也撑不下？
    这一刻，她神魂都在颤栗，绝望到了极致。
    龙腾会被这样的年轻禁忌击杀，完全不是意外。
    强大到令人绝望！
    连老一辈都可能不是他的对手，年轻一辈谁还能和其抗衡？
    “这怎么可能？”
    “什么？！连三姨也不是他的对手？”
    “三姨可是天神境啊！难道龙腾大人，真是被他正面击杀的？”
    亲眼目睹这一幕，所有生灵都绝望了，他们身边最强大的存在，都被顾长歌一掌差点灭杀。
    他们又算的了什么？
    “可惜了，还想再和你们玩一会的。”
    顾长歌神色带着遗憾，但话语里压根没多少遗憾的意思。
    轰！
    他快速出手，也懒得再浪费时间。
    大掌横跨眼前的空间，瞬间越了过去，简直像是劈开了宇宙。
    这片空间已经封锁，这里的动静丝毫不会被传出去。
    轰一下！
    可怖的气息浮现，化作一个巨大的磨盘，足以碾压一切，强势到让人神魂颤栗！
    “不……”
    “我不想死啊！”
    伴随着惨叫。
    接二连三的血雾崩溃开，不论眼前的一众年轻生灵如何抵抗，都毫无作用。
    差距太大了！
    除了一人存活外，其余生灵皆形神俱灭于此。
    存活的那人，是名神情惊惧、惨白的女子，身上长着羽毛，正惊恐万分地看着顾长歌。
    “别杀我。”她惊惧颤抖着道。
    万万没想到所有人加起来，竟然都不如顾长歌的随意一掌，这人简直太恐怖了，他们完全不可能是对手。
    顾长歌看向她，淡淡笑着，“不急，现在不杀你。”
    “你为何要这么做？”
    而一旁，金翅中年女子显然也绝望到了极点。
    想要祭出她的天神法器，但随着顾长歌再次出手，砰一声直接在虚空之中爆碎开，化作灰烬！
    一掌拍碎！
    她面容灰白，全无血色。
    “你自己看了不该看的东西。能怪我吗？”
    顾长歌随意笑着道，做完这些，就像拍死了一群蝼蚁样简单。
    “我可以以道心发誓，不会说出去的，求求你饶我一命！”
    金翅中年女子绝望，没想到因为自己当时的一丝念头，而招致来如此祸患。
    她忍不住伏跪在地，想要求饶，想要活下来。
    没有人想死。
    “相比较于道心起誓，我还是相信死人。”顾长歌淡淡笑着，不准备放过她。
    他行事一向缜密，不会留下丝毫的隐患。
    而后他出手，一掌将中年女子覆灭拍死，形神俱灭。
    做完这些。
    他并没有选择离去，而是在等候一个恰当时机。
    毕竟顾长歌可没打算处理这个现场，不然他做了这么件“好事”，要怎么才能让人知道？
    被他留下活口的那名女子，显然都快被吓傻了，之前还开口说要杀了顾长歌为她的龙腾大人报仇。
    可现在就差没当场失禁了。
    “说起来，这个时候，也该有人注意到这里的异常了。”
    顾长歌估摸着时间，然后收了笼罩在附近的阵纹，蓦然间浓郁的血腥味飘荡出去。
    而很快，街道上的很多生灵都第一时间察觉到了。
    “好大的血腥味？”
    “这是发生了什么？”
    “到底发生了什么？怎么会有那么大的血腥味？”
    有人震惊，往这个气息传来的方向赶去。
    “该死！”
    一下子有强大生灵就注意到了楼阁之中的景象，当即色变震怒，往那里奔去。
    很快，他们就看到那里的景象。
    血雾飘散之中，一个年轻男子，正慢悠悠地将羽人族的一位天之骄女拍死。
    察觉到他们的到来，似乎有点惊讶的样子。
    “咦，竟然被人注意到了？”
    说罢，年轻人眼前的虚空一阵模糊，他转身迈入当中。
    身后一大群仙古各族的强者赶来，却来不及阻止，面色发青，仰天怒吼。
    “该死！跑到我们地盘上来杀人！简直就是欺人太甚啊！”
    他们怒吼，恨欲狂，发出惊人的咆哮声音。
    在这里甚至还有他们的族人！
    这个仇必须得报！
    最主要的事，他们竟然没有连那个年轻男子是谁，长什么样子，都完全没有看清楚。
    
    第152章 长歌你在想些什么，竟然会保护她了
    嗡！
    古城三千里外的虚空之中。
    顾长歌的身影自其中走了出来。
    他回头看了眼正乱成一团的城内，面上露出笑容，没有任何的愧疚感。
    仙古各族不正想报复他吗？
    那就看看谁的动作比较快。
    当然最主要的原因，还是顾长歌打算把可能暴露龙尸的隐患先解决掉。
    到时候仙古各族就算怀疑到他头上，可也没辙。
    甚至会因此加大仙古各族和外界各道统间的仇恨。
    顾长歌此计可谓是歹毒。
    一箭多雕。
    到时候仙古大陆的水变得更混，对于他来说更是件好事。
    “主人，所有可疑的人都被我们解决掉了。”
    很快，四方各处，顾长歌的追随者们赶来，恭敬禀报道。
    他们听从顾长歌的命令，拦住附近的可疑生灵。
    闻言，顾长歌点点头道，“很好，走吧。”
    如此一来，目睹他来这里的生灵也被解决掉了。
    恰好他把时间控制的还很巧妙，被发现的时候，正在出手杀人。
    不然这么做就显得太刻意了，难免起到反作用。
    顾长歌的算盘就是，让月明空隐隐猜到自己是在保护她。
    但又不能表现太明显了。
    不然到时候让月明空又得怀疑他一顿，那样就不好了。
    顾长歌自然不喜欢做了“好事”，结果还要在暗中默默无闻。
    不然做“好事”的意义是什么？
    对他来讲，花一分的力气做了好事，那肯定得花十分的力气在宣传上。
    不然到时候怎么让月明空感动的稀里哗啦。
    让她明白，自己这个夫君可同样是对她好的很。
    想到这里，顾长歌也带着众多追随者离开了，不打算继续停留。
    而很快，仙古各族的不少天骄，在聚会的时候，遭遇人族一位年轻至尊袭杀的事情，惊动了整个仙古族群。
    羽人族、金乌族震怒无比。
    因为他们两族的天骄也都死了不少，就是在那场宴会之中，直接形神俱灭。
    连个渣子都不剩。
    而且其中，金乌族的一位天神境强者，也被杀死，引发震动。
    因为那已经不是年轻一辈凭借自身实力能做到的事情。
    要么是依靠外力，比如法器、秘宝等等。
    要么就是本身实力恐怖无比，可以击杀天神境存在。
    而且当时的波动不大，不然也不可能引发那么小的动静，让很多强者随后才发现。
    此事乃是仙古各族的耻辱21，让他们无比震怒，在各处搜查。
    一时间，不少仙古族群都在怀疑这件事情到底是谁做。
    毕竟能够悄无声息地潜入到古城之中，再避开所有人，然后再悄无声息地将人击杀，安然退走。
    这样的手段，很显然不是一般年轻天骄所能做到的。
    除了少数拥有极速的年轻至尊外，恐怕没多少人能做到。
    而且这样的原因是什么？
    他为什么要这么做？
    可惜那里的所有人都死了，直接形神俱灭，想要调查也难以调查出什么来。
    随后，很多仙古生灵把猜测范围缩小，最后定格在外界的几个天骄身上。
    其中顾长歌的嫌疑最大，也最有可能。
    只不过没有人能证明这就是他做的。
    对此顾长歌自然是表现出不知所云来，一副“别说了，不是我”的样子。
    这让很多仙古生灵震怒，已经笃定这就是顾长歌做的。
    可是笃定归笃定，他们却拿不出证据来。
    一时间，自龙腾死后，仙古各族再掀波澜，很多年轻生灵自发集结，打算讨伐顾长歌。
    这一番作为，难免误伤到其余年轻修士，外界和仙古各族间的间隙和仇恨，也在不断滋生。
    这段时间，也经常可以看到了有两边的生灵修士杀红了眼，为了一点点机缘，不断拼杀，血流四方。
    而仙古龙族也放出话来，让顾长歌交出龙腾的尸体，不然后果自负。
    一时间，这番话引发大轰动。
    对此，顾长歌的回答也很强势，“不可能。”
    甚至说让仙古龙族别派年轻一辈出现，不然他见一个杀一个。
    这番话自然也不是说说而已，说完当天。
    顾长歌就带着浩浩荡荡的追随者，在四处搜寻和仙古龙族有关的年轻生灵，大肆击杀！
    他的强势让仙古各族和外界诸多道统都震撼不已。
    仙古大陆掀起一阵血雨腥风。
    但偏偏仙古龙族还真不敢让年轻一辈去和顾长歌抗衡，一众高层族人脸色难看到了极致。
    几位族老更是拍碎族中商议时的玉桌！
    ……
    百横山脉，一片恢宏巍峨的遗迹间。
    月明空带着一众追随者，将这里占据，似在等候什么般。
    除了她以外，只有少数的修士和生灵在这个区域。
    如顾长歌预料那般，她自然也得知到了这些天的消息。
    “看来他消失后，是去追杀当时隐藏在暗中的强者了。”
    月明空站立在山巅上，面容平静而深邃，赤足胜雪，发丝飞舞，衣裙猎猎，眺望前方的大片被雾霭笼罩的遗迹。
    她这时在自语，想起了当时顾长歌离去时的方向。
    别人或许不知道顾长歌为何会击杀那个金乌族的天神境存在，但以她的才智却是猜测到了。
    当时顾长歌把龙尸给她的时候，似乎是被暗中的那个金乌族强者给看到了？
    所以……顾长歌前去追杀其实是这个缘故？
    如此一来，除了顾长歌以外，就没有人知道龙尸在她身上了。
    顾长歌这是在为了保护她，为她顶锅啊！
    “长歌，你这么做，到底在想些什么……”
    月明空的眼神忽然有点迷离，鼻子有点酸涩。
    上一世的顾长歌可从不会这么做，甚至会巴不得把龙尸在她身上的事情，闹得天下皆知。
    怎么可能像现在这样，会如此保护她，把龙尸在锅揽在自己身上，吸引仙古龙族的怒火。
    老实说这一刻她真的很感动。
    “看来是当时他在灭口的时候，被仙古其余族群注意到了，不过这样一来，他不仅仅是吸引了仙古龙族的怒火，连其余各族的怒火也吸引了。”
    月明空黛眉紧蹙。
    她忽然想动身去寻顾长歌。
    即便强如顾长歌，但是在被仙古各族齐齐对付的局面下，也不会好过的。
    她想要报上一世的仇不假，但也不会让其余人伤害到顾长歌的。
    这是她和顾长歌之间的私事，她也不可能见顾长歌置身险地而不作为。
    “不过，仙灵出世后，诸多老古董都会赶来，到时候仙古各族绝对会收敛许多，我现在还是最好守在这里，百横山脉之中隐藏着仙路，到时候开启后我也能最先进去。”
    月明空认真思考之后，觉得还是守在这里最好。
    上一世顾长歌能够在诸多老古董手中悄无声息地抢下仙灵，保命手段绝对众多，她这很显然是多虑了。
    仙古各族这个时候，就算再恨顾长歌，也不敢派遣老一辈出手的。
    想到这些，她也松了口气。
    只不过在犹豫，要不要把仙灵的事情，提前透露点给顾长歌，毕竟现在很多事情已经证明，顾长歌真的不一样了……
    ……
    于此同时，仙古大陆。
    黑天鹰族地内，一座偏僻院落之中。
    名叫黑明的少年正盘膝而坐，丝丝缕缕的黑雾在他面上缭绕，像是丝线般，不断飘荡，显得很诡异。
    随后，他睁开了眼睛，有兴奋之意闪过。
    “这才多久，一个多月不到，我就突破到了圣主境，我之前才神通境啊！照这样的速度下去，最多半年我就可以突破到封王境，然后超越姐姐，成为黑天鹰家族绝对的天才！”
    黑明激动地说道。
    如果是在一个多月前，他绝对不敢这么想的。
    可是现在，不仅实现了，修为甚至一举突破了两大境界，而是还在每日剧增。
    这样的程度，简直匪夷所思。
    嫁衣仙功真是太恐怖和逆天了。
    前段时间，他姐姐黑颜玉把嫁衣部分的功法提供给了一众族老，一时间惊动了整个家族，引发大轰动。
    很多族老研究后，得出结论来，这绝对是一部仙法，蕴含着无上大道，可直指仙路。
    这让黑天鹰家族所有人都震动惊喜，一时间奉为至宝，一众长老和诸多高层，都在研究修炼，发现卡了很久的修为，有了隐隐松动的迹象。
    这更让他们惊喜万分。
    所有人都认为，这是黑天鹰家族崛起，一举吞并其余四族，然后称霸仙古大陆的好机会。
    仙法啊！
    这可是能流传千古，作为镇压底蕴的道法传承下去的无上之物！
    黑颜玉也因为提供了仙法的缘故，地位水涨船高，比以前更是煊赫。
    当然她也没忘提及黑明，说这是黑明在一处摊子上偶然得到，然后自愿提供给家族修炼，让家族更强大起来。
    这一番赤子心性让一众长老感叹纷纷，直言黑明真是个好孩子。
    这一番操作下，黑明顺理成章地成为了家族年轻一辈，地位仅次于他姐姐的存在。
    而且，让一众长老震惊的是，或许是修炼了那部仙法的缘故，黑明的修为竟然也在提。
    而且据他自己所说，他感觉自己的天赋在变强。
    这个说法，让一众黑天鹰长老震惊，而后惊喜，更加专注于这部仙法的修炼。
    黑明面上恭敬，但实则内心冷笑。
    只要修炼这部仙法的人越多，他的天赋也就越强，得到的反哺也就越强。
    到了那个时候，他甚至会超越长老等人，一举成为黑天鹰家族的真正主宰。
    除此之外，黑明他还把这部仙法，传授给了其余家族的人。
    他的野心很大，不仅局限于一个黑天鹰家族，到时候将是其余几大族群，都成为他壮大的资源！
    “现在族中基本上所有长老以及天赋比较好的族人，都修行了这部仙法了，甚至有两位老祖醒来，也开始修炼这部仙法了……”
    想到这里，黑明更是兴奋激动，有点压抑不住的颤抖。
    因为那两位老祖，乃是黑天鹰家族最为古老恐怖的存在，已经有近千万年未曾苏醒了。
    现如今被唤醒，也正是因为此事。
    两位老祖一旦修行了这部仙法之后，他的天赋实力绝对会大幅度地提升。
    “如果能再见到无上存在就好了，如果没有他，我现在估计还是一个混吃等死的废柴！”
    对于那位无上存在，黑明是打心底里的崇敬信仰，恨不得能再见其一面，被赐予下更强的功法神通。
    “弟弟，两位老祖要见你，有些事情要问问你。”
    这时，院落外忽然传来声音。
    正是黑明的姐姐黑颜玉。
    看起来不过十七八岁的样子，一身白衣，周身云雾涌动，五官精致。
    乌发如云，上插九凰簪，身穿锦绣河山玉缕衣，如神莲一样圣洁，娇颜无双。
    此刻，她正对黑明温和地说道，有事情找他商议。
    “姐姐……”
    黑明也起身过去，这时反应了过来。
    他知道这是两位老祖，想要验证他所说话语的真实性，对他问些话语。
    说实在，这个时候，他心中还是有些紧张的。
    毕竟这部功法的来历很神秘，用摊子上捡到来当做借口，或许可以糊弄一时，但也不能永远糊弄过去。
    总会有被戳破的时候。
    如今两位老祖正想因为此事，来询问他。
    当然……很大可能是进行搜魂。
    毕竟人都是贪婪的，知道这么一部逆天的仙法之后，还怕他藏着其它的东西。
    所以黑明这时也有点紧张，手心里全是冷汗。
    到时候那位无上存在，万一被两位老祖察觉到，会发生什么？
    黑明其实很担心这些。
    这一刻，他在心中祈祷，那位无上存在能听到他的话，帮他度过这一关。
    而就在这时，黑明忽然感受脑海里微微一震，像是有一股伟力忽然降临。
    一尊古奥而可怕的神祗，出现在了当中，长着六头八臂，漠然地注视着他。
    这一瞬间，他感觉自己脑海里像是有了朦胧的雾气浮现。
    “这难道是无上存在听到我的祷告了？”
    黑明震惊，而后激动万分。
    黑颜玉注意到他的异常，忍不住问道，“弟弟你怎么了？”
    黑明急忙摇头道，“没事没事，只不过想着能见到老祖，我很激动罢了。”
    “到时候你冷静点就好了，也不要太拘谨，老祖人都很好的……”
    闻言黑颜玉也没怀疑，毕竟那两位老祖，可是黑天鹰家族辈分最老的存在，疑似已经是准至尊甚至其上的存在。
    没有哪位后辈见到不激动和兴奋。
    毕竟当时她也不例外，很是激动和紧张的。
    ……
    于此同时，远在这里600万里之外的一片遗迹内。
    顾长歌带着一丝轻笑，眼眸之中灿烂若金色纹路的光芒消失。
    黑明所看到的景象，很快也自他视野里消失。
    这段时间，黑明的所作所为，完全没让他失望，竟然已经快把整个黑天鹰家族渗透个遍了。
    这份演技，也的确可以。
    当然和尹湄比起来，还是不能比的。
    “黑天鹰家族两位老祖……不过倒是有点担心他们看出嫁衣仙决的异常来，如果是帝境修为的话，很大可能会翻车。”
    “到时候翻车的话，以整个黑天鹰家族为要挟，不知道他们会不会就范。”
    “如果未到至尊境的话，应该是看不出什么问题来的，这样我也好放心。”
    顾长歌负手而立，远眺前方那浩瀚而巍峨的城池群。
    他独自一人，身边并未带追随者。
    毕竟谋划这种事情，越少的人知道，对他来说越有利。
    顾长歌自然不会让自己的魔功被暴露。
    举世皆敌，那也太蠢了。
    但是不管怎么说，他如今都占着最有利的局面，就算黑明的异常被起老祖发现，也没有人能发现这一切是他在暗中谋划的。
    如吞仙魔功一样，嫁衣仙决在漫长的岁月长河之中，并不是没有出现过。
    万一刚好遇到这群老古董对此有些了解，那就不好了。
    “这种可能性应该很少，了解嫁衣仙决的存在，至少也该是帝境，我应该是想多了。”
    顾长歌眯了眯眼睛，毕竟他要把一切可能都算计好，不容一丝纰漏。
    “一旦这两位老祖被我掌控，整个黑天鹰家族也将落于我手中，不费吹灰之力，也实在是轻松。”
    随后，想到这些，他发出声轻笑。
    同时，顾长歌打算在这之前，再把实力提升一点。
    正好最近的气运点和天命值猛涨。
    从顾仙儿和月明空两位气运之女身上，也被他获得到不少的气运点。
    他打开了自己如今的属性界面。
    主人：顾长歌。
    光环：天命反派。
    兵器：八荒魔戟。
    身份：道天仙宫真传弟子、长生顾家少主。
    体质血脉：魔心道骨。
    修为：虚神境初期（吞仙魔功修为神王境后期）
    功法神通：道天仙典（第九层进度百分之三十）、万化魔身（天赋）、先天神祗念（天赋）、虚空之力（天赋）、超脱（天赋）、吞仙魔功、无终仙决……
    天命值：三万五千。
    气运点：一万两千点（黑色）。
    系统商城：已开放。
    仓库：破界符＊1、破禁符＊1、气运掠夺卡＊2。
    “转眼间，已经有一万多点的气运点了，甚至连天命值都有三万多。”
    看着自己这笔巨款，顾长歌也不由露出满意之意来。
    “系统，兑换四块超脱骨。”
    随后，顾长歌吩咐道。
    消耗掉一万二千点气运点。
    很快，一阵熟悉的玄妙气息传来。
    这一次他兑换的是脊柱位置的超脱骨以及手掌、腿骨、头盖骨共四块。
    如此一来，他身上每一大块区域，都分布了一块超脱骨。
    
    第153章 用命换来的挑拨离间，以为主人不要我了
    天灵盖之处的骨骼，在第一时间就发生繁杂的变化，变得晶莹剔透，仙气缭绕。
    又像是有不朽的气息。
    其中更是喷薄恐怖而璀璨的霞光和气血，宛如长龙，简直像是一大片澎湃的王阳，可以震裂天穹。
    顾长歌感觉自己的精气比起之前来讲，要凝练升华了诸多层次。
    光是从力量看来，就有一种万界崩而我不毁，宇宙塌而我不灭的可怖感。
    这就是超脱骨带来的好处了。
    这种提升是全面的，但头盖骨位置，乃是识海所在，元神所居。
    这一刻，连先天神祗念，都隐隐出现了蜕变之意。
    由神祗蜕变向仙祗，元神力量呈现一种九彩琉璃般的色泽。
    脊柱骨、掌骨、腿骨，也因此产生玄之又玄的变化。
    脊柱宛如一条人体大龙，贯穿四躯，之前融合的那滴五彩真龙血，甚至隐隐和其呼应，发出一声震动长空的龙吟！
    “这气运点花的可真是值啊！”
    顾长歌睁开眼睛，有些满意的道。
    他感觉自己实力至少比之前又提升了很多倍，这是一种直观的感受。
    天地间的各种规则玄妙，他都能看的一清二楚。
    伸手间，千万道秩序神链垂落，甚至化作规则秩序闸刀，强横到极致。
    “之前可秒杀准圣，我现在面对一般圣人应该可以轻松镇杀了。”
    “如果我从神王境突破到准圣境，岂不是连至圣也可抗衡。”
    顾长歌这么说并不是没依据的，他现在对于规则的运用掌控，估计很多圣境存在都远远不如。
    在各大道统乃至大教之中，圣境存在都是族老一类的老怪物、老妖孽。
    同辈？那是什么？
    连他的一丝影子都不可能见到。
    “出了我这种变数，怕是天道以后会孕育更强大的气运之子，不过如此也好，对我而言，这都是等待收割的韭菜。”
    想到这里，顾长歌想起了叶凌来。
    给了他一个多月的时间，按道理这个时候，也应该找到轮回古天尊为他所留的洞府了。
    随后，顾长歌感知到尹湄为他所留的标记，朝着叶凌等人如今所在赶去。
    ……
    “孔兄啊，你说这段时间那些黑天鹰族人、古螣蛇族人是在干什么？像是在四处搜寻什么一样？”
    “你说会不会和夜林他们有关，按道理赤灵他们已经离开一个多月了，这个时候却毫无消息传过来。”
    于此同时，一片山脉之中。
    一群年轻修士正在这里驻扎，围在篝火附近，商议着事情。
    正是赤灵、尹湄的一众追随者。
    当中有男有女，来自九尾天狐一族以及朱雀一族，以及外界其余地方。
    修为层次不齐，最弱的是封侯境存在，最强的是封王境。
    说话的人，也是赤灵的一位追随者。
    在他面前是一位面容俊美、神色阴沉的男子，正是孔雀一族的孔扬，赤灵的仰慕者，同时也是追随者。
    闻言，孔扬面色带着不好看道，“夜林不怀好心，明明知道这里隐藏着什么，却不给我们说，只带着赤灵、尹湄两人而去！”
    “明明就是醉翁之意不在酒，这一点你们都还不明白吗？如今一个月过去了，除了见到了有生灵在四处搜寻外，有谁见到他们的消息？”
    越说他是越愤怒。
    虽说对于赤灵他比较放心，但是有一个叶凌在身边就不一样了。
    尤其是这叶凌来历不明，隐藏着不少实力，对于这里的一切，还一副了然于心的模样。
    这如何能不让他对叶凌怀疑。
    “其实我怀疑夜林和前段时间昙花一现的那个禁忌魔功传承者有关……”
    这时，孔扬忽然开口，声音很阴沉，一下子吸引了这里所有人的注意，纷纷看了过来。
    毕竟魔功传承者，此事引起了很大的波澜。
    连白虎一族的少主都丧命了。
    直到如今，白虎一族都还在四处搜寻魔功传承者。
    “孔扬道兄，这句话可不是随口能说的，你要想清楚了。”当下有人听到这话，就面色凝重地道，来自九尾天狐一族，乃是尹湄的族人。
    魔功传承者事关重大，如果夜林真是的话，那么她们就很危险了。
    闻言，孔扬面沉如水道，“关于夜林的手段，我想你们都见过了，很是神秘刁钻，甚至以弱胜强都没关系，比起一些年轻至尊也丝毫不弱。而且最重要的是，夜林这个名字，你们不觉得耳熟吗？”
    “夜林？夜林……”
    “咦，是挺耳熟的，难道是……那个叶凌。”
    听到孔扬这话，一些人还有些不解，但仔细想想觉得很对。
    整个人都呆住了，眼睛瞪大，后背生起寒意。
    叶凌一开始的确其貌不扬，但后面他展现的手段让众人震惊，那已经是年轻至尊的实力了。
    他们当时没有多想，可现在想来，一位拥有年轻至尊实力的人，为什么要成为赤灵的追随者呢？
    他有什么企图？
    而且结合孔扬现在这话，忽然让他们遍体生寒，从头到脚，都凉透了。
    “叶凌……叶凌……这名字，难道真不是巧合……”
    他们都声音都在发颤，自然知道白烈的那个兄弟，正是叫叶凌，最开始传出来的魔功传承者，也是这个名字。
    当初叶凌自我介绍的时候，他们觉得名字熟悉，有点像谐音。
    但如今被孔扬这么一说，所有人都惊呆了。
    这恐怕是叶凌故意的，因为他压根不在意这些，也不怕他们知道。
    毕竟叶凌他可轻易换个面孔身份，继续逃窜下去。
    这也太嚣张了！
    想到这些，他们忍不住发颤。
    “赤灵和尹湄天女，竟然这么相信叶凌，这太危险了～¨。”
    “她们现在和叶凌在一起，恐怕是凶多吉少，叶凌也不知道有什么歹毒计划，要把她们两个带上！”孔扬面沉如水，拳头紧握，恨自己明白的太晚。
    “看来我们只能传出消息，说叶凌他现身在这里，让其余修士都赶来，不然后果绝对不堪设想！”
    很快，众人商议一阵，想出如此个方法来。
    只能希望这样能让叶凌忌惮，不敢轻易对赤灵和尹湄下手！
    孔扬也缓缓点头道，“此事刻不容缓，让叶凌的行踪暴露，赤灵和尹湄天女，也多一分安全！”
    随后，众人纷纷行动起来，以各种传讯符，将这里的消息传递出去，打算吸引其余修士前来讨伐叶凌。
    魔功传承者，人人得而诛之。
    ……
    于此同时，就在孔扬等散播出叶凌所在的消息的时候。
    在距离此地三万里的一片荒凉的山岭上，叶凌、赤灵、尹湄三人正在这里，行色匆匆，往前方的一座古镇赶去。
    山岭上树木很高大古老，藤蔓如云，让三人在这里赶路，一时半会也不会被人发现。
    相比较于一个多月前，如今三人显得有些狼狈，面容上沾染着不少血迹，因为一路上遭遇到了黑天鹰族群等在内的追杀。
    三人的行踪终于还是被察觉到了。
    因为奴印的关系，黑天鹰一族的一些强者，可以借此感知到叶凌的模糊位置，从而确定他的方向。
    而且三人当中，似乎还隐隐有着隐晦的波动传来，让他们惊喜之中，又有些困惑。
    好像有人在给他们传递叶凌的确切位置。
    正是这个缘故，导致叶凌三人这段时间以来，在躲避追杀之中度过。
    不过叶凌倒是机缘巧合之下，突破了修为，路上还寻找到一些好东西。
    这好运气，让赤灵也不知道说些什么。
    反而是她和尹湄，多次险象环生，一路上很是身心疲惫，很多次差点重伤。
    她们可没有叶凌这样的好运气，这趟陪叶凌寻找机缘的路程，她们也不过是遇到了几株比较不错的灵药。
    除此之外一无所获。
    反而还受了不少的伤。
    赤灵她是个很讲义气和信用的人，既然答应过叶凌要陪他一起，那就不会轻易反悔。
    只不过她想不明白，为何每一次都能被人发现，叶凌不管带着他们躲哪，都能被找到。
    她怀疑叶凌身上有什么东西，能让对方追踪到他们三人的踪迹。
    可是这话说出来，叶凌却丝毫不信。
    对此赤灵也没有办法，叶凌让她很失望。
    “老龟，我感觉洞府的所在，就在前方那座古镇内……”
    这时，叶凌面露隐隐的兴奋，在和吊坠内的老龟交流。
    这个预感很强烈，一路寻来，靠着这预感他躲过不少危机，甚至还获得一些好处。
    如今这个预感让他更加确信。
    “对了老龟，你说这是什么缘故？为何我不管每次躲哪里，都被被那些生灵寻到？”
    叶凌随后又问道。
    这让他很郁闷，这件事情，赤灵和他提及过。
    当时叶凌压根不在意，因为他问过老龟，知道那些生灵只是能模糊感知到他的所在，但是却不能确定他的真实位置。
    所以为什么？每次他都能被那些生灵找到？
    叶凌甚至怀疑是不是赤灵在故意泄露他的行踪。
    他也怀疑过尹湄，可是这一路而来，尹湄受的伤最多，如今神情还很疲惫苍白，让他不忍怀疑。
    而且他的确很信任尹湄。
    因为她之前的举动，让他明白这个女子心中有着属于她自己的坚持。
    即便是在宗门内面对顾长歌的压迫，也敢于反抗。
    另外就是，叶凌相信尹湄对他的情义。
    但他怀疑赤灵的话，又觉得难以接受……毕竟赤灵算得上是他的老朋友，也是听到他是魔功传承者身份后，还选择相信他的人。
    此刻，老龟的声音也传入叶凌的耳中，让他脑袋嗡嗡作响。
    “这个情况只能说明两人之中，有人绝对有嫌疑，叶凌你要小心了，根据自己的判断来决定。”
    老龟这话，让叶凌陷入了沉默之中。
    其实他自己也隐隐猜到了，只不过不愿意接受这个局面。
    两人之中，有人竟然会选择背叛他。
    “老龟，我想听听你的看法。”随后，叶凌询问，面色很严肃。
    “这件事情，我的说法也只是排除了个人情绪，算的上比较主观。你听一听也行，但最后要怎么决定，还是你自己来吧。”闻言，吊坠之中的老龟也是沉思一下，缓缓说道。
    叶凌点头道，“老龟你说，我相信你说的话。”
    “其实在我看来，赤灵的可能性最大，尹湄的可能性很小。如果背叛你的人是尹湄的话，那她的意图是什么？这一点其实很难说，毕竟当时是你出手去英雄救美的，不然不可能和人家有所交集。”
    “更不可能带着人家来到这个地方，这些完全是意外。”
    很快，老龟开口，分析说道，这也是根据它自己的主观来的，不馋掺丝毫情感在其中。
    闻言叶凌很是沉默。
    其实这他也清楚。
    尹湄对他能有什么企图？摸着良心说话，反而是他贪图尹湄的美色。
    一开始他如果不英雄救美的话，现在尹湄可就不会和他一起，来到这个地方。
    这一切充斥着太多的偶然性。
    如果是尹湄故意设计好的话，那这也太可怕了，细思极恐。
    最主要的是，叶凌怀疑魔功传承者其实是顾长歌，而尹湄得罪了顾长歌。
    他们两人的处境是一样的。
    “老龟你继续说。”叶凌面色沉重道。
    “如果是赤灵的话，其实疑点就很多了，最开始你对你坚信不疑，又说能找到人能够帮你洗刷魔功传承者的嫌疑……如果说她是自愿帮助你的，那我无话可说。”
    “可是现在，有人在泄露你的踪迹，这就很可疑了，赤灵她应该是知道你是轮回天尊传承者这件事情的。她一路跟着你……这目的其实已经很明显了。”
    老龟继续说着，这些是它认为有疑点的地方。
    当然赤灵很可能知道顾长歌的真实身份。
    叶凌多次提醒她要小心顾长歌，结果赤灵都无动于衷。
    结合这些来看，赤灵的嫌疑其实最大，毕竟人心隔肚皮，谁知道她心中是怎么想的？
    叶凌点头，这些话让他心头很沉重。
    看得出来，老龟所说的这些话都很有道理。
    叶凌这时回头看了眼正在一方青石上闭眼休息的尹湄。
    瓜子脸莹白如羊脂玉，一双黛眉弯弯，琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹，一头秀发光滑如绸缎。
    但是现在却很苍白，透着虚弱。
    衣裙上也沾染着血迹。
    相反另一边的赤灵，娇小精致的面容上，眸若宝石，闪烁光泽，倒是很自然，看不出多少伤势来。
    这个时候，他心中也已经有了决断。
    想到这些，叶凌站起身来。
    赤灵和尹湄此刻都在调养身体，见叶凌忽然起身，都有点愕然地看去。
    “接下来的行程会很危险，不如这样吧，我们分头行动，我和尹湄一起，她的伤很重，一个人的话，难免很危险……”
    “赤灵你没有受多大的伤，到时候我们在前方的古镇汇合。”
    叶凌斟酌着话语，这个时候，他其实还不打算和赤灵撕破脸皮。
    所以这番话说的倒是很自然，也很合理。
    只不过到时候汇合的时候，他不现身，赤灵又能怎么办？
    在他看来，如果赤灵贪图他的机缘的话，这个时候就算不愿意，也会选择接受的。
    听到这话，尹湄和赤灵都惊住了，不由瞪大眼睛。
    尤其是尹湄，不禁有些焦急关切地说道，“¨．叶凌你在说些什么？这个时候了，怎么能分开行动呢？大家一起也好多个照应啊。”
    赤灵愣愣地看着叶凌，这个时候神情渐渐转冷，变得很陌生。
    这个时候了，叶凌他忽然提出来要分头行动，是什么意思？
    难道是见机缘之地要到了，打他自己独吞？
    所以打算让自己和他分开走？
    赤灵一时间都愣住了，然后不禁有些心寒。
    她并不是贪图叶凌的机缘。
    如果不是答应了叶凌会出手帮助他，都不会来这个地方。
    仙古大陆那么多机缘，她在这里已经浪费了很多时间了。
    可是现在，叶凌却忽然说出这话来，让赤灵太意外了。
    她怀疑叶凌和尹湄之间有不正常的关系，也不是一天两天了，如今叶凌忽然挑明，让她忍不住想发笑。
    “行吧，既然叶凌你这么说，那我们分开就好。”
    赤灵也干脆，冷傲的脸上，一片淡淡神情说道。
    她不解释什么，也不询问什么。
    自今日起，她和叶凌之间的朋友关系，也该做个了断了。
    “找到你们了！”
    就在这时，天空之中，忽然传来一阵恐怖的威压。
    澎湃的威压出现，滚滚黑云出现，汹涌浩瀚，当中有数尊强者出现，来自于黑天鹰一族、古螣蛇等族。
    其中修为最弱的也是天神境存在，甚至还有神王境。
    为了拿下叶凌等人，这几大族群可谓是出动了极强大的力量。
    “不好！”
    这一幕，让叶凌色变，也来不及反应，身影化作神虹，就朝着远处遁去。
    同时远远地尹湄传音说道，“来不及了，我们各自先逃，到时候在古镇汇合。”
    本来他打算带着尹湄一起的，但事发突然，也来不及了。
    对方的目标是他，这样说不定可以把对手吸引走。
    想必也可以为尹湄减轻一点负担。
    叶凌怀疑这几尊强者，其实都是赤灵忽然引来的，要不然怎么可能对方会那么快发现他们的踪迹。
    但现在他也不好找赤灵算账。
    “还在发愣，还不赶紧逃？”
    见尹湄有些呆愣在原地的样子，赤灵眉头一皱，随后也快速逃窜起来，同时捏碎了一枚神行符，准备离开这里了。
    叶凌让她很是失望，已经打算和其划分界限。
    至于叶凌的机缘，她压根不在意。
    很快，叶凌和赤灵都消失不见了，快速离开这片山岭。
    在青石上坐着的尹湄，面上担忧关切的神情也消失了，变得很平静，甚至是有几分解脱，有几分不舍。
    “主人，您交给我的任务，终于完全了。”尹湄在轻语道。
    这段时间，她其实一直没有忘记顾长歌为她安排的任务，挑拨离间赤灵和叶凌的关系。
    今日，这一切终于是成功了。
    只不过这一路上引来诸 多强者，她本身的确受伤很重，她没有叶凌和赤灵的好运气。
    毕竟敌人可是一众天神境存在，甚至连神王境也有不少。
    她如今修为不过才突破到封王境中期，差距实在是太大了。
    能够多次活下命来，已经是九尾天狐一族命大的关系。
    毫不客气的说，她能够成功完成顾长歌的命令，挑拨叶凌和赤灵的关系，是用自己的命换来的。
    现如今伤势很重，就算逃也逃不了多远。
    尹湄也平静看开了。
    只不过临死前见不过顾长歌，让她有点遗憾和不舍。
    但又有些难言的情绪。
    自己终究不过是他手中的棋子，还是价值用完就扔的那种，连多看一眼也不会。
    “呵呵，这家伙竟然不逃了，是打算等死吗？逃了这么久，看来也是认命了，仔细一看，倒是个水灵漂亮的绝色丫头……”
    天空之中，还留着两尊强者。
    一尊天神、一尊神王，气息恐怖强横，碾压天际，有滔滔气血波动，让四方山岭都一片死寂。
    如今说话的正是那尊神王境生灵，长着一条蛇尾，来自于古螣蛇一族。
    他目光有些淫邪地盯着尹湄，有点心动。
    “不如这样吧，你自愿臣服于我，我饶你一命如何。”他开口说道。
    看着这两尊强者的神情，尹湄面容很平静，淡淡道，“别做梦了，我就算自爆身体，也不会让你们得逞的。”
    她不想死，可也不会这么屈辱地活下去。
    说到底，还是看人的。
    她可以臣服顾长歌，认其为主，但并不意味着她会臣服于他人。
    这个时候，尹湄宁愿选择死。
    “哼，死到临头了还嘴硬！”
    尹湄这话，让空中的神王境存在有些震怒，没想到这丫头竟然如此不知死活。
    轰！
    当下，他直接悍然出手，强横的气息，在天际落下，化作大手要将尹湄抓来。
    尹湄面目很冷，怡然不惧，正要选择自爆身躯。
    嗡！
    忽然眼前有更恐怖的气息浮现，化作一道璀璨而绝世的锋芒剑气，铮铮作响，将面前的那尊天神境存在一剑劈成两半丽。
    “是谁？”
    另一尊神王境存在反应过来，无比震怒，看向剑光落来的方向，杀意腾腾。
    “主人……”
    尹湄这时也是愣住了，美眸大睁，不敢置信，看向面前虚空之中忽然走出来的年轻男子。
    她忽然扑到顾长歌怀里，“嘤嘤嘤，主人我以为你不要我了……”
    
    第154章 心虽然黑了亿点点，但没冷漠到这种地步
    尹湄不敢相信。
    前一刻她都以为自己必死了。
    毕竟面对一尊天神境存在、一尊神王境，尤其还是她身受重伤，保命之物之前就消耗的差不多的情况下。
    她会选择受辱，可现在除了等死，还能怎么办？
    而她，也不过是顾长歌手里利用的一枚棋子。
    如今价值耗尽，自然也没有存在的必要了。
    没有人会来管她，更没人会在意她的生死。
    可是……
    看见那一道剑光落来的瞬间，她整个人还是都惊住了，脑袋里嗡的一下，难以相信自己的眼睛。
    老实说，她真的没想到向来冷漠无情的顾长歌会现身救下她。
    这一刻只觉不可置信。
    看见眼前这一幕的第一反应，她以为是自己出现幻觉了。
    可幻觉不会那么真实。
    顾长歌的气息，她实在是太熟悉了。
    所以尹湄欣喜难以自抑，直接就扑到了顾长歌怀里。
    泪眼汪汪的。
    她真的很感动，这种由绝望到新生、由生到死的境地，经历过才会明白。
    而且顾长歌的实力很恐怖，即便是一尊神王，她相信也奈何不了他的。
    只要他现身，那就说明所有危险都将不复存在。
    这让尹湄无比的安心。
    “想什么呢？我怎么会不要你。”
    顾长歌摸了摸她的脑袋。
    神色带着淡淡的笑意，任由她扑在自己怀里。
    同时抬手一道粗壮剑气斩出，夹杂可怖的暗金色庚金规则，锋芒惊人。
    哧！
    剑芒刺目，铮铮作响，像是自剑鞘之中破去。
    一下子破开空间，落向前方那还有些呆愣、不可思议的神王境生灵面前。
    “怎么可能……”他面容骤然惨白。
    瞪大眼睛，有些惊恐骇然，想要躲避却发现空间似乎都静止了！
    剑光轻飘飘地朝他斩来，却似分开了宇宙乾坤！
    “这……”
    这一刻，他脸上甚至还保留着惊恐似乎见鬼般的神情。
    这特么到底是什么怪物！？
    他可是堂堂神王强者，在附近诸多族群都赫赫有名、难逢敌手的！
    他心中疯狂大叫。
    眼前这个忽然出现的年轻男子到底是谁？
    怎么会这么恐怖，随手动用规则之力？连空603间都被其掌控？
    他浑身都是寒气。
    来不及反应了。
    他只觉脖子一凉，眼前的世界瞬间一片黑暗。
    噗一声！
    下一刻，血光四溅，一剑枭首，连同元神在内，直接形神俱灭！
    顾长歌都没抬眸看第二眼。
    解决掉这两人之后。
    顾长歌看着还在轻轻抽泣的尹湄，摇摇头，一步迈出，虚空消逝，把她带离这片区域。
    如今追杀叶凌的强者不少，这里的动静很快会引来其余人。
    到时候就不利于他的计划了。
    而且，他有点不明白，尹湄刚才为何会觉得自己会抛弃她，把她当做丢弃的棋子。
    他怎么可能会让尹湄死在这种地方。
    尹湄身为九尾天狐一族的天女，执掌着大量资源，不论从哪一方面来讲，她活着的作用对他来说都是最大的。
    顾长歌就算一直在利用她，以生命胁迫她，但也不是冷漠到极致的人。
    尹湄诚心不二地为他办事，差点把命都搭上，他又怎么可能看不到、会无动于衷。
    说到底，还是尹湄把他想的太坏了。
    我顾某人心虽然有亿点点黑，但也没坏到这种地步啊。
    顾长歌觉得以后稍微对她好点，免得遇到这种情况，就一副要生要死的样子。
    而很快，顾长歌带着尹湄，离开了这片山岭，路上顺手解决掉几个察觉到血腥追来的古螣蛇一族的高手。
    最后，在一处较为偏僻安静的地下溶洞口，其中浓郁灵气，传来滴答的水声。
    他和尹湄停在了这里。
    “主人……”
    尹湄这时也冷静下来了，离开顾长歌的怀抱，脸色晕晕的。
    她有点不好意思抬头去看顾长歌。
    今日举动，老实说是她逾越了。
    不经顾长歌允许，直接扑到他身上去。
    不过顾长歌也并没有因为这事情去怪罪她。
    “这段时间，倒是让你受苦了。”顾长歌笑了笑，率先往溶洞内走去，打算先寻个落脚地。
    “为了主人任务，这不算什么。”
    闻言，尹湄摇摇头，鼻子忽然有点酸。
    有这句话，这段时间受的委屈和伤势，忽然都不重要了。
    虽然一开始她是因为生命被顾长歌握在手中，遭受到他胁迫。
    但后来慢慢认命，发现跟随他也没什么不好的。
    这种情绪一出现之后，就宛如滚雪球一样，难以扭转。
    然后她就发现自己越陷越深了。
    顾长歌心思歹毒、手段残酷、性格冷漠绝情，种种不好的品性他都有。
    可偏偏这样的顾长歌，让她心绪难言、甘愿为他做事……
    如今听到顾长歌竟然关心地问了她一下，这种宛如破天荒般的事情，让尹湄整个人都颤了下。
    虽然这很可能只是顾长歌随意的问下。
    也可能是他随意表下态，并非发自内心。
    但也让尹湄很开心了，自己这么多天受的伤势，也是值得了。
    被关心一下、被夸一句……让她知道，自己对顾长歌来讲，如今还是有用的。
    尹湄的这点情绪。
    顾长歌其实还是能察觉到的，他行事一向缜密，自然知道这个时候该怎么安抚尹湄。
    “吼……”
    这时，溶洞深处，有狰狞的猩红色眼眸浮现，宛如小灯笼般。
    一头状若龙龟的凶兽嘶吼着扑杀过来，准备吃了这两个闯到它地盘上的不速之客。
    顾长歌看了它一眼，随手一震，虚空顿时一阵扭曲。
    面前的虚空诡异宛如镜片一般，出现层层涟漪。
    那头凶兽惊惧之中，顿时卡在那里，而后嘭一声，被虚空力量绞碎成一片灰烬，随之消散。
    看着这一幕，尹湄虽然有点震惊，但也没多想。
    因为顾长歌的强大，的确远非她所能想象的。
    恐怕除了顾长歌自己以外，都没有人能知道他的实力到底到了哪一步。
    “在这里休息吧。”顾长歌说道，把溶洞随便清理了下。
    尹湄伤势的确挺重的。
    她需要好好调养一下。
    接下来还需要她再委屈一下，针对叶凌的计划，尹湄是不可取代的一步。
    想到这里，顾长歌取出不少神丹妙药来。
    紫极丹宗的紫极令在他手中。
    所以他丝毫不缺丹药之类的东西，想要多少有多少。
    他一股脑的也就取出不少。
    丹气氤氲，馥郁芳香，在这里缭绕。
    效用众多，调养元神、身体四肢百骸、稳固灵海……
    “其余事情就不要考虑了，先把伤势调养好再说吧。”顾长歌说道。
    “嗯，我知道的主人。”
    尹湄也不矫情，取了些其中一些对她效果不错的丹药来。
    这段时间，她身上的灵丹妙药的确消耗很大，要不然伤势也不会拖那么久。
    很快，吞服下丹药的尹湄开始盘坐起来，妩媚动人的脸上，很是平静，敛去了平日里的魅惑。
    看着干净又显苍白。
    嗡！
    她身上浮现朦胧的符文，九根蓬松雪白、闪烁光泽的狐尾，也随之招摇。
    伤势的确在好转。
    顾长歌看了眼，微微点头，随后身影一动，离开这口溶洞。
    简单的话语已经无用，这个时候，就得靠一点真正行动了。
    而这时，注意到顾长歌的气息消失后。
    正在闭眼盘坐的尹湄 ，忽然睁眼。
    她看向空荡荡的溶洞，表情有点失望，不舍……又有些难过。
    不过很快，她又摇摇头，把这缕情绪摒弃。
    自己在想些什么？
    自己不过是顾长歌手中的一枚棋子罢了，他前来现身救下自己，已经足够了。
    自己还在奢望些什么呢？
    当然尹湄虽然这么安慰自己，但她心中其实还是有点难过的。
    尤其现在又受了伤，难免有点自怨自艾。
    转眼间，外面的天色暗淡下来。
    尹湄也自调养的状态之中退出，顾长歌给的丹药自然不用多说，疗伤效果极好。
    她看了眼外面渐渐变得黑下来的夜色。
    神情有点遗憾，像是在期待什么，但最终这期待也散去了。
    顾长歌救了她之后，就离去了。
    想到这里，尹湄点了团篝火。
    只不过感受不到多少的温度。
    红宝石般的眸子里，静静望着篝火，像是跳动着孤独。
    而这时，尹湄耳朵微微一动，她忽然听到了溶洞外面传来的脚步声。
    她扭头看去。
    只见顾长歌带着一些干净瓜果回来了，同时还以一叶碧绿的荷叶盛着水。
    微微的火光落在他那张熟悉的脸上，让尹湄忍不住有些惊喜。
    原来顾长歌并不是离去了。
    “主人……”
    顾长歌脸上透露着微笑，“伤势怎么样了？”
    一团篝火跳动。
    尹湄正撑着脑袋，偏头看着篝火，下巴放在膝盖上，美丽的眼睛里倒映着火光。
    她有些惊愕地望着他，眼里慢慢地溢出惊喜来。
    顾长歌走过去，把瓜果和水递给她。
    “饿了吧？”
    “顺便去解决了一些麻烦。”顾长歌又随口说了句。
    似是对尹湄解释他为何要忽然离去。
    当然，解决什么麻烦并不重要，重要的是他没打算离开。
    这对于尹湄来说就足够了。
    顾长歌这一点拿捏得很好，知晓现在受了伤的她，怎么样安抚效果最好。
    闻言，尹湄接过了顾长歌特意为她洗干净的瓜果，心里更是感动。
    之前的猜测纷纷烟消云散。
    不管怎么说，在她受伤之际，顾长歌并没有选择离去，而是留在这里照顾她。
    很显然之前都是她想多了，顾长歌没有她想的那么冷漠绝情。
    见自己效果已经达到，顾长歌心中也不由露出笑容，面上神情倒也没有丝毫变化。
    说起来，尹湄也帮了他不少忙。
    他掌控着尹湄的性命在。
    尹湄为他做事，他让尹湄活下来，这是一件等价交易。
    顾长歌就算不做什么，尹湄也不可能对他生出二心的。
    只不过这样一来，很多事情就少了趣味了。
    “主人，赤灵和叶凌之间的间隙已经生成，如果我猜的不错的话，现在赤灵应该离开这个地方了。”
    随后，一边吃着灵果，尹湄一边说道。
    顾长歌点点头，露出笑意，难得为她说了下自己的目的道，“如此正好，只不过叶凌现在还不能死。”
    在叶凌和赤灵关系决裂到时候。
    他就听到了系统的提示声音。
    不管怎么说，身后靠着朱雀一族的赤灵，算得上是叶凌的中坚朋友。
    这一关系线破裂，对于顾长歌而言虽然无足轻重，可也是一笔不少的气运点收获。
    “我知道，主人还需要叶凌活着继续帮您背锅。”闻言尹湄也点点头道。
    这话倒也不假，叶凌再怎么说，也是位天尊传人，背后隐藏的能量不会小。
    一位古天尊，那更是仙古时期近仙甚至超越仙的存在。
    他没有留下族群和道统，偏偏把所有传承留给了传人。
    这一笔机缘有多深厚，即便是那些无上道统和不朽大教都会心动的。
    尹湄这段时间细致观察叶凌，自然已经看出了他的异常来。
    他不敢暴露自身所拥有的传承，所以只好忍气吞声、硬着头皮为顾长歌背锅。
    老实说顾长歌这个计谋可谓歹毒，而且又天衣无缝，短短时间内让人难寻破绽。
    而叶凌本身又可隐藏本源，躲避追杀，就算被满天下的修士喊打喊杀，宛如过街老鼠一样。
    他可以安然无恙，逃下命来。
    老实说目前为止，还没有任何一人可以像叶凌这样，如此适合给顾长歌背锅。
    “叶凌活着的作用比死了大，我还等着他帮我找到轮回古天尊的洞府。”顾长歌轻描淡写一笑。
    言语间并没有把叶凌的生死放在心上。
    以他现如今的实力，想要杀死叶凌，其实很容易。
    但所谓气运之子，如果不一步步将其所有价值压榨殆尽，那还有什么意思呢？
    “嗯，主人放心吧，只要您还需要，尹湄就一定会想尽办法助你的。”
    尹湄一脸认真地说道，宛如血色琉璃宝石的眼眸，看着顾长歌。
    “有你这句话，我就放心了。”
    顾长歌笑了笑，伸手把她揽入怀里，“只不过倒还是要继续委屈你一段时间了。”
    他还在考虑如何开口让尹湄之后继续在叶凌身边潜伏段时间。
    现在她自己倒是先开口了，也省的顾长歌再去想些其余说辞。
    “为主人办事，不委屈。”
    尹湄认真道，这句话发自内心，不含一丝作假。
    “真是个让人怜惜的人儿……”顾长歌注视着她，轻叹道。
    闻言，尹湄神情带着几分期待，和些许羞涩看着他。
    这个时候，顾长歌自然知道做什么。
    ……
    一夜无眠。
    
    第155章 这种丧心病狂的事情，顾某人责无旁贷啊
    翌日，尹湄伤势好的差不多后。
    顾长歌就和她分开了。
    尹湄独自前往那座和叶凌约定好的古镇，准备随着叶凌寻到轮回古天尊为其所留的洞府。
    这东西的珍贵性，自~然不需多说。
    称之为仙家洞府也不为过，而且还很可能是可以随身携带的小世界。
    叶凌辛苦寻找了那么久，自然不愿意-放弃。
    尹湄为了帮顾长歌确定洞府真正所在，这个时候，自然还得先找到叶凌才行。
    看着尹湄的身影逐渐消失在了山岭之中。
    顾长歌神情也不由显露出一些耐人寻味来。
    叶凌这个时候，或许还会因为昨天没来得及将尹湄带走而愧疚。
    如今见到尹湄赶去，想必更不会起疑。
    色字头上一把刀。
    这句话说的可没错。
    现在他就只需等着看一场好戏，然后等时机一到，去收取成熟的果子就好了。
    叶凌的性命他暂且还得留着。
    如今仙古大陆的一些锅，可还等着他去背呢。
    “我的推测倒是不错，赤灵和叶凌一旦决裂后，她会率先离开这里。这个时候，赤灵的追随者和尹湄的追随者，都会率先怀疑起叶凌的身份来……”
    “就算赤灵念旧解释，恐怕也没有人会信的。”
    “带时候传出叶凌在这里的消息，会引来大批讨伐魔功传承者的修士。”
    “再结合叶凌被黑天鹰各族追杀的事情，然后祖墓之中的事情差不多也该被爆出来了，这一切真是妙啊。”
    “这如此巧合的事情都重合在了一起，叶凌你怕是跳进黄河也洗不清了。”
    顾长歌负手立在山巅，远眺遥远的城池遗迹轮廓，不由发笑。
    他随后离开这里，打算唤来他的一众追随者，也当一名讨伐魔功传承者的“正义之士”。
    ……
    于此同时。
    山岭古木间，一道身形娇小、面容精致的身影快速穿行，越过诸多山脉，躲避着身后一名天神境存在的追杀。
    正是和叶凌分开之后的赤灵。
    现在她神情有点疲惫苍白，但更多的心寒。
    逃命途中她又遇到了叶凌，然而叶凌丝毫也不顾她，掉头就跑，还把原本追杀他的天神境吸引了过来。
    祸水东引。
    掉头就跑。
    叶凌的这番操作，实在是让赤灵无话可说，只道自己真是瞎了狗眼，之前的一番好意被狗吃了。
    好在她本身实力不弱，在年轻至尊之中也属于中游偏上层次，法器灵药众多。
    这一路下来，虽然看起来形势很危险，但说实在也无大碍。
    她现在倒是感觉之前伤势极重的尹湄会很危险。
    叶凌心心念着对方，结果在危难发生的事情，直接拔腿就跑，丝毫也不顾及尹湄生死。
    这人品她也算是看透了。
    “看来还是长歌道兄靠谱，这件事还要不要给他说。”
    这个时候，赤灵在考虑这个问题。
    顾长歌既然说过要匡扶天下正义，为万灵众生考虑，铲除魔功传承者，那么他自然会留意叶凌的。
    毕竟当时顾长歌说他也怀疑过叶凌。
    现在她和叶凌决裂之后，赤灵其实在想，要不要把这一切告知顾长歌。
    到时候顾长歌是选择继续帮助叶凌洗刷清白，还是选择不再插手叶凌的事情，都看他自己了。
    很快，赤灵再次有点肉疼地捏碎了一张神行符。
    神行符少一张算一张。
    如果不是没必要，她都不打算使用的。
    嗡！
    捏碎神行符之后，赤灵身上腾起一阵朦胧光华，整个人像是展开了一对朱雀羽翼，绚烂缤纷，快速消失在这里。
    “可恶，又被逃了！”
    她身后的那位天神境生灵，狠狠地怒骂一声，也没辙。
    身为年轻至尊，谁身上还没有点保命的东西？
    而很快，赤灵通过她和追随者的联系，在一处山谷内找到了他们。
    这里如今正汇聚了不少年轻至尊，让她惊讶的是，当中竟然还有长生王家的年轻人物王无双，那个极为神秘的存在。
    除此之外，不死湖的年轻至尊也在这里。
    还有太古仙族的叶琅天……她最怀疑的魔功传承者。
    赤灵没想到这么多人竟然已经汇聚到这里来，要讨伐叶凌。
    “，您没事吧？”
    见赤灵有些疲惫、带着血迹地朝这里落来，山谷内的诸多年轻至尊率先就注意到了。
    她的一众追随者也是急忙赶来，尤其是孔雀一族的孔扬，神情最为激动。
    能传播出去叶凌的消息，吸引那么多年轻至尊而来，可以说全是他的功劳。
    像赤灵的其余追随者，也是大大的舒了口气，他们还最怕的就是赤灵消失的这一个多月时间，出现什么问题。
    但现在看来，赤灵似乎无碍。
    “赤灵，我们家，您有没有看到？”反倒是这个时候，九尾天狐一族的不少年轻族人，面色微变。
    当时随叶凌一起的人当中，可还有她们尹湄。
    如今赤灵安然无恙脱离魔爪。
    尹湄又身在何方？
    听到这个问题，赤灵面色也是微微一变，斟酌了下话语，然后才说道，“尹湄她现在可能还在和叶凌在一起……”
    “但也可能没有在一起。”
    她这话还没说完，一下子就在这里引发轩然大波。
    “什么？”
    九尾天狐一族的一众年轻族人，瞬间就炸了。
    如今所有人都知道魔功传承者叶凌正在这里。
    所以尹湄的处境到底有多危险，这绝对是不用多说的。
    这个时候，长生王家的年轻至尊王无双、不死湖传人、叶琅天等人也是闻声而来，表情很是严肃沉重。
    “赤灵，这话你确定？”王无双问道，金色的眼眸之中，好似有金色神火在燃烧。
    “叶凌竟然敢出现在这里，还劫持了尹湄天女，此事棘手了。”叶琅天皱眉不已。
    他作为太古叶族传人，这件事情如果处理不好，到时候面对的将不仅仅是白虎一族的怒火了，连带着九尾天狐一族也会如此。
    这个后果，很严重的。
    所以听闻叶凌在这里，他才快速赶过来。
    赤灵黛眉一皱，组织了语言，随后把事情的先因后果说了下。
    她也不清楚如今尹湄的处境如何。
    只是说了下她可能遭遇的情况。
    而且，尹湄她知道叶凌不是魔功传承者，但现在说出来也没有人信。
    所以她也就没有多说。
    反而是把他们三人遭遇到这里黑天鹰、古螣蛇、神鳄各大仙古族群追杀的事情说了一遍。
    听完这话，这里的众人瞬间杀气腾腾，眼泛冷意。
    魔功传承者人人得而诛之。
    他们没想到叶凌更是嚣张，杀了白烈之后，竟然把目标打到了尹湄身上。
    “可恶！叶凌到底是做了什么事情？竟然引得了这几大族群如此震怒？”
    “他难不成是抓了那些族群年轻一辈来修炼魔功？”
    很多年轻天骄杀气四溢，出声问道。
    他们都是来自于各大道统，对于魔功传承者，了解的比其余人多。
    知道这门魔功有多恐怖，一旦被其成长起来，将来绝对是天下的祸患。
    “赤灵，你知道叶凌的目的到底是什么吗……”
    “现如今他来到这里，不过也正是我们的一个机会。”
    王无双、叶琅天等人，纷纷开口问道，很是沉重。
    在他们看来，这场讨伐魔功传承者的大战，势必波及到仙古大陆的其余年轻生灵。
    说不定到时候把一些老一辈强者也引出来了。
    闻言，赤灵也摇摇头道，“他对我们说要去一座小镇汇合，当时我们分开了，现在他要干什么，其实我也不清楚。”
    对于叶凌的事情，她也不想再插手。
    只不过说这话的时候，她盯着叶琅天在，观察其表情变化。
    但是没有从其脸上看出丝毫异常来。
    赤灵之前很怀疑叶琅天，只不过和叶凌决裂之后，她反而觉得叶凌或许也有那个可能。
    毕竟他连本源都可以掩饰。
    自己之所以笃定叶凌不是魔功传承者，还不是因为当时历练的时候，叶凌所展现的力量，涉及到了时间的玄妙。
    “按照魔功的诡异，说不定叶凌可以隐藏本源……”
    想到这里，赤灵觉得这个可能性不小。
    “看来此事还需商议了，正好听说顾兄听闻消息，也在往这里赶来。”
    这时，叶琅天闻言微微摇头，随后说道。
    年轻一辈如果有顾长歌坐镇的话，到时候面对魔功传承者，他们也多了很多胜算。
    顾长歌的实力，那自然是不用多说，是公认的强大。
    这话一出，顿时让不少人有些惊喜。
    “是吗？那太好了！”
    就连王无双也是赞同道，“的确是，听说顾兄正为了此事赶来，到时候有他在的话，我们讨伐魔功传承者的事情，也多几分把握。”
    “太好了，长歌少主竟然也会来，有他出面，就算是仙古遗族的年轻强者，也会发怵吧！”
    “魔功传承者人人得而诛之，长歌少主这个时候，想必会站在我们这一边的。”
    ·· ····· ··
    一时间，很多年轻一辈都舒了口气。
    魔功传承者的实力自然不会弱，不然也不可能在这么多族群的追杀下，安然无恙地活下来。
    他们面对叶凌，其实心中也没底。
    但顾长歌如果来了的话，就不一样了。
    如今仙古大陆各地都有他的传闻，直面各大仙古遗族，强势到一塌糊涂。
    诸多仙古生灵一听到他的名字，立马变色逃窜。
    对此，他们也是心生神往钦佩。
    虽然也有一些不好的风评，比如抢夺同辈机缘什么的……
    但这也无关紧要了。
    修行界弱肉强食，再正常不过了。
    “真的吗？那简直是太好了，长歌道兄如果来的话，事情应该会顺利许多。”赤灵冷傲的脸上，这时也是露出喜色来。
    她正好有许多事情想和顾长歌说一说。
    这段时间关于顾长歌的消息，她自然有所耳闻，对于顾长歌那是钦佩的很。
    而这时，东边忽然传来巨大的声势，无比浩大，一道道神虹往这里赶来。
    为首的年轻男子，正是恰好时间，和尹湄分开之后，又去把追随者通通召集来，打算当一次“正义之士”的顾长歌。
    他一身月白色羽衣，白袍广袖，上面好似绣着日月山河，纳着宇宙乾坤，星辉交织，显得无比的精致华美。
    整个人自高空而来，透着难以言喻的尊贵之气。
    “见过长歌少主！”
    “见过长歌道兄！”
    当下，山谷之中的所有人看着这一幕，都见礼起来。
    ...... 0 ...
    包括王无双、赤灵、叶琅天等人，也毫不例外。
    顾长歌的到来，让所有人士气大涨，这一次讨伐之行，多了不少底气，简直就是振奋人心。
    “王兄、叶兄……”
    “赤灵姑娘。”
    顾长歌负手落地，面容上带着和煦自然的笑容，和他们打了个招呼。
    老实说，在这里见到赤灵，他丝毫也不意外。
    随后，众人一阵寒暄。
    叶琅天率先开口，直切入正题，说道，“顾兄关于这次讨伐之行，到底是何打算。”
    顾长歌沉吟一阵，开口道，“其实对于这事，我还是有些疑惑的，一会倒是要再问一问赤灵姑娘。除此之外，叶凌的现身，并带走尹湄师妹，我身为道天仙宫传人，同时也是她的师兄，不可能坐视不管。”
    这一番话说的义正言辞，面不改色。
    一众年轻天骄，不禁表情叹服，“不愧是长歌少主啊！如此深明大义！”
    他们是知道的，九尾天狐一族的尹湄天女，可是当众顶撞惹怒过顾长歌的。
    可是这个时候，他却宁愿顾全大局！
    “长歌少主还真是品信高尚啊！”九尾天狐一族的诸多年轻族人，都纷纷感激道。
    她们还担心因为尹湄得罪过顾长歌的缘故，他会因此下绊子，不愿插手。
    但是现在看来，完全就是她们想多了！
    “有一些事情，我一会也会和长歌道兄细谈的。”赤灵也是点头道，被顾长歌这番话所折服。
    果然和她之前所认识到的顾长歌一样。
    完全不像叶凌那般的人。
    这一路上，她也自尹湄嘴里询问过对顾长歌的看法。
    得到的答案是顾长歌仗势欺人、在山门只手遮天，无人敢惹。
    正是因此，她觉得以尹湄和顾长歌两人间的关来说，顾长歌不大可能会插手的。
    想到这里，赤灵对于顾长歌更是钦佩。
    和叶凌的行为相比较之下，她越发觉得叶凌身上疑点重重了。
    顾长歌名声虽然不好，但为人品性远非叶凌可比。
    “那正好，这次讨伐大会，不如就由长歌道兄来主持如何？我们势要把魔功传承者铲除，还这天下一个安宁，还万灵众生一个安稳的修行界。”
    很快，包括叶琅天、王无双在内的一众年轻天骄，商议一阵。
    不少人都目带狂热地看向顾长歌说道，希望由他来主持这次行为。
    听到这些话，顾长歌面容沉吟之色不变，心中却是在发笑。
    让自己带人去讨伐自己？哦，不对，是去讨伐为他背锅的叶凌？
    这种丧心病狂的事情，他简直责无旁贷啊……啊不对，他怎么可能做的出来呢？
    “大家如此信任顾某，实在是让顾某有愧！怕难以胜任。”
    所以，顾长歌面上还是一副义正言辞、经过深思熟虑的神情，然后缓缓开口道，“不过大家都这么说了，这个时候顾某又怎么能推辞呢。放心吧，我一定为帮助大家找出魔功传承者来，还修行界一个安宁的。”千
    
    第156章 讨伐魔功传承者，如今还有什么价值
    “不愧是长歌道兄啊！面临此事，也只是犹豫一下，就答应下来，这份为天下苍生考虑的品性，实在是让我佩服！”
    赤灵不禁肃然起立，深深佩服。
    她这话可是发自内心肺腑，不掺杂丝毫的其余因素。
    叶琅天也是佩服道，“顾兄此举，无异于是把叶凌的怒火往自己头上引啊，唉想我作为叶家少主，却不敢站出来，这一点就远远不如长歌道兄。”
    “顾兄能成为年轻禁忌，也不是没有道理的。”不死湖的少主隐藏在一团缭绕的黑雾之中，这个时候也是深深叹道。
    “太好了，有救了，有长歌少主出手，她绝对会转危为安的。”
    九尾天狐一族的一众年轻族人，也是激动兴奋起来。
    她们的力量，实在是太弱小了。
    顾长歌这么说，让一众年轻天骄都舒了口气，不禁面露欣喜、振奋。
    这样的重任，谁如果担头上去，很可能会面临魔功传承者的报复啊！
    连白虎一族少主这样的年轻至尊，都惨遭毒手。
    他们这个时候虽然喊得厉害，但真正面对魔功传承者的事情，说不定跑的比谁都快。
    现如今顾长歌站出来，要负责这一次的讨伐大会。
    这份胆魄就让他们感觉自己远远不如。
    “其实关于叶凌被仙古各族追杀的事情，我有个不太确定的猜测。”这时，叶琅天忽然开口道，也决定说出他怀疑的地方来。
    “哦，叶兄还请讲。”顾长歌微微一笑道。
    闻言，所有人都看了过来。
    “我觉得叶凌应该是碰了这些族群的东西，诸位想一想，他身为魔功传承者，为何要靠近这些族群聚集地呢？”
    叶琅天问道，这话也是经过认真思考的。
    一番话，让孔扬、王无双、死人湖传人等 人都表情微变。
    顾长歌也是做出一副思索的模样。
    而后眉头微微一皱道，“叶兄的意思是……”
    叶琅天看了他一眼，点点头道，“叶凌的目标很可能是在搜寻这些族群落单的天骄或者是寻找墓穴……”
    嘶！
    一阵倒吸冷气的声音。
    其实叶琅天刚才提醒的时候，很多人就已经猜测到了。
    只不过还有些人没反应过来罢了。
    顾长歌看了叶琅天一眼，在心中暗赞一声。
    也不枉费他称其为一声叶兄。
    这个时候还是有点用的。
    如此一来，倒是也省去了顾长歌一些引导的功夫。
    这个锅恐怕一直到叶凌死，也得背牢固了。
    “寻找墓穴……这……”
    叶琅天这话落在其余人耳中宛如如惊雷炸开，直接一个哆嗦。
    整个人都惊了，遍体的寒气。
    叶凌如果真的这么做的话，现在实力简直不知道高深到什么地步了。
    按照魔功那种恐怖逆天之处，叶凌如今的修为简直深不可测。
    “叶凌他当时并没有和我们分开多远，不过这很可能是他接下来的打算也没错。”
    赤灵对于叶琅天这话，倒是抱有一些怀疑的态度。
    毕竟之前她都是在和叶凌在一起，知道他做了些什么事情。
    “叶兄说的很有道理，但这件事还是就先这样吧。”
    “明日我等开始在附近搜寻叶凌所在，每一座古镇都不要放过。如果遇到仙古遗族的话，尽量讲道理吧，这件事情实在是事关重大……”这时，顾长歌也开口了，一副头疼的模样。
    仿佛也因为叶凌修为可能猛增的情况而感到棘手。
    闻言，众人也明白这件事或许会变得更复杂了。
    叶凌偷偷溜进仙古大陆来。
    这里的那些古老墓穴，对于叶凌来说就是最好的温床。
    随后，众人再次商议了下，也纷纷散开，准备养精蓄锐，明日再行动。
    倒是赤灵主动留下，和顾长歌说了些事情。
    最主要还是赤灵告诉了顾长歌，她和叶凌决裂的事情，并提出她如今对于叶凌的怀疑地方。
    对此，顾长歌点头表示理解。
    随后顾长歌还是装模作样地关心一下她，而后表示出对此事的深深遗憾。
    “不管怎么说，如今叶凌的魔功传承者名头是拿不掉了，就算我和你再怎么相信他，也没有用了。”顾长歌叹了口气说道。
    “现在叶凌身上的疑点不少，也不一定就说他和魔功传承者没关系。”赤灵说道。
    顾长歌点点头，表示认同。
    随后，赤灵放松下来。
    难得和他开起玩笑来，说道，“这段时间，倒是听说了不少顾兄的消息啊！力压一众仙古生灵，还各处抢同辈的机缘，惹得风评都不好起来。”
    当然她这么说并不是责怪顾长歌的意思。
    只不过是找不到聊天的话题，纯粹的打趣罢了。
    在她眼中，顾长歌做事绝对有其道理的。
    而且在弱肉强食的世界，抢夺机缘，并不算什么。
    顾长歌也清楚，闻言笑了笑道，“这话你可就错怪我了，那些机缘到了他们手上，他们也保不住，最后会被仙古遗族抢走，甚至很可能丢了性命。”
    “所以与其这样，还不如被我抢了，他们还能活下命来。”
    当然，这话是他信口胡诌的。
    抢机缘的时候，哪还在乎些这种东西。
    敢阻拦他的，还不是照样一巴掌拍死。
    然而这话落在赤灵耳中，却让她眼睛都给瞪大了，不由震撼道，“原来顾兄还真的考虑过这种事情……”
    顾长歌看了她一眼，也不说话了。
    这脑补能力也太恐怖了，这种话也信。
    这时候，他怀疑赤灵脑袋里很可能缺根弦。
    ……
    由顾长歌带头领导，其余各无上道统、不朽大教年轻至尊、诸多年轻天骄参与的魔功传承者讨伐大会消息，一时间在仙古大陆各地引发大轰动。
    魔功传承者现世，此事已经够令人惊骇的了。
    但是所有人都没想到，这个时候，顾长歌竟然愿意站出来，带领众人讨伐魔功传承者。
    这对于修行界来说，绝对具有很大的意义，一旦成功甚至可以说是件大功绩。
    一时间，各地都有年轻天骄赶去，要加入讨伐大会，为修行界肃清祸患，诛杀魔功传承者。
    这件事，甚至引起了仙古各遗族的注意。
    连放出话来，要顾长歌归还龙腾尸体的仙古龙族，也第一时间去探寻事情真假。
    最后一众仙古族群得出结论来，这次事情，顾长歌是来真的。
    这让他们从中察觉到了可乘之机。
    诸多仙古年轻生灵也自发集结起来，要讨伐顾长歌。
    仙古龙族的族地内。
    一位长老直接动用了真龙令，统御其余族群，让他们派遣各自杰出的年轻一辈出来，参与到对顾长歌的讨伐之中。
    这段时间，两方生灵修士的厮杀争斗，已经让仙古大陆的局势混乱起来。
    外界道统的年轻一辈，也死了不少人。
    很多人甚至都预感到，接下来仙古大陆会爆发一场大战。
    尤其是因为顾长歌搅乱了这场水，令两边的生灵都死伤惨重。
    一些道统的弟子，甚至因此全灭在这里。
    ……
    百横山脉。
    古木葱茏，广袤而苍茫，藤蔓如云，一大片古老而破旧的遗迹，正掩映之中。
    月明空身影出现在这里。
    此刻正带着她的人，正在这里布置，诸多阵纹和法器被她刻在各地。
    灵气浓郁，精石散布，每一片空间之中，都镌刻下了神秘的经文。
    一个个古字散发蒙蒙金色光辉，在虚空间沉浮。
    到时候这里仙光冲霄的时候，可以遮蔽此地的天机，为她拖延一段时间。
    不然吸引来大片修士生灵，对她来讲就不好了。
    此刻，她也得知到了顾长歌要讨伐叶凌的消息。
    “这叶凌还真是倒了八辈子的血霉，得罪了顾长歌这家伙。不仅帮顾长歌背了锅，现在还要被顾长歌带人讨伐，就是不知道叶凌他会不会被气得吐出口血来。”
    “现如今所有人都被顾长歌蒙在鼓里，没有人知道他其实才是真正的魔功传承者，完全是将天下人都玩弄于掌心之中……”
    月明空对于叶凌自然没有什么好同情的。
    这个时候，反倒是猜测顾长歌到底有些什么目的。
    抢夺叶凌机缘是其一。
    至于其二……是什么，老实说她也猜不出来。
    “仙门我如今也已经看到了，趁着还没有人反应过来，它本该属于我的……”
    其实，月明空在这里已经寻到了一道石门，很古朴，坐落在山脉的深处。
    石门上雕刻着很多东西。
    山岳苍茫、与天齐高，神藤、仙树生长，仙意盎然。
    她想要透过那道门隙，看到仙门外的那条路，结果有一层雾气在遮掩。
    而在当时那一瞬间，有大片大片的光雨，自仙门后面绽放而来，从天洒落，带着仙道符文。
    这些仙道符文，向着她的肌体没入而去，仿佛要为她淬炼仙躯。
    这种力量很神圣，远超一般的大道符文，蕴含强大的能量。
    月明空知道她已经确定了仙门所在。
    只不过目前靠她的力量，还打不开仙门。
    现在只有两个选择，要么等待仙门主动开启，浮现成仙之机。
    要么把这件事情告诉顾长歌，他或许有办法。
    月明空也陷入了纠结之中。
    这种有机缘在面前放着，自己却吃不到的感觉，甚至有让她一剑劈了眼前这道门户的冲动。
    但她又担心到时候顾长歌把她撇到一边，自己想办法进去，她又白算计干活一场。
    ……
    “可恶，这顾长歌还真是歹毒啊！明明他自己才是魔功传承者，竟然诬陷与我，还要带人来讨伐我！”
    于此同时.. .
    偏僻的古镇之中，一座院落之中。
    叶凌如今正一副恨欲狂的表情，恨不得把顾长歌给千刀万剐。
    在他旁边，是前来古镇与他汇合的尹湄。
    按照顾长歌的吩咐，尹湄的所作所为没有让叶凌起任何的疑心。
    反而是因为当时弃尹湄先逃，而有一些后悔之意，怕尹湄心生芥蒂。
    好在尹湄说她当时还有不少保命之物，逃得一命，并无大碍，能够理解他的举动。
    这让叶凌更为感动。
    此刻，他正抓着一名搜寻他行踪的年轻天骄，在询问这些事情，脸色阴沉得很。
    外面发生的事情，让他无比震怒，简直是恨意滔天。
    顾长歌如此举动，已经比贼喊捉贼还要丧心病狂了。
    “一定是赤灵她把我的踪迹给暴露出去了，不然顾长歌怎么可能知道我如今藏身在这座古镇内……”
    “该死的！我就早应该知道赤灵和顾长歌是一伙的，亏我当时还那么信任她！”
    叶凌这个时候，脸色阴沉到了极点。
    这些天来，他都能见到天空之中有修士飞过，在各片区域搜寻他的身影。
    这简直比那群仙古遗族还要可恨。
    “幸好他们都不知道，轮回古天尊给我留的那座洞府，其实就隐藏在这座古镇之中。”
    想到这里，叶凌又不由得露出不屑的笑意来。
    随后，他出手把眼前的年轻天骄灭口。
    “老龟，你确定入口就在这座古镇之中……”叶凌再次询问了一遍吊坠内的老龟，他本身有预感会在这里。
    可是没有老龟的指路，他其实也不知道确切位置。
    “就在这里，入口是一口枯井。不过当中有天尊当年留下的很多阵纹，即便是圣境存在误入也得身死，你可得小心点，自当中找出条路来。”
    老龟的话语，在吊坠之中响起，让叶凌表情一肃。
    而后，他对着身后的尹湄说道，“尹湄，一会你记着跟紧我的步伐，走在我后面，千万不要走错一步了。”
    见叶凌说的慎重，尹湄面容上也是副担心的神情，而后点头道，“我知道了，你就放心吧。”
    叶凌闻言也放心了，并没有察觉到尹湄眼里一闪而逝的嘲弄之意。
    而很快，叶凌在附近的院落里转悠起来，这座古镇其实很古老，很有年代，显得沧桑。
    但其实早已经没有了生灵的居住，已经荒废。
    “应该是这座井口了。”
    最后，叶凌带着尹湄，在一座古庙内停了下来，这里早已没有丝毫生灵的踪迹。
    而在前方被枯叶掩盖的干涸古井之中，传来了叶凌熟悉的气息。
    这的确是轮回的气息！
    “就是这里，应该不会出错了。”
    他面上不由露出欣喜、激动之意来。
    这时，天空各处，传来神虹的声音，有数道修士降临这座古镇，在搜寻他。
    感知到这气息，叶凌面色一变，直接对身后的尹湄说道，“跟我来。”
    这个时候不往其中遁走，到时候恐怕得被人抓个正着。
    所以叶凌他率先往前方的古井赶去，抢先一步迈入当中。
    哗啦一声，枯叶飘散。
    下面空间开始寸寸俱断，一阵模糊，像是出现在了另一个世界。
    如叶凌所预料的一样。
    枯井下面，并不是实地，而是一处空间结点。
    见此一幕，尹湄面容上没有犹豫，也是随之跟了下去。
    只不过在下去的瞬间，她在这里留下了气息标记。
    “这里刚才似乎有人的气息……”
    “怎么一转眼就不见了？”
    在古镇内搜寻的一众修士，也是困惑起来，神念笼罩数千里，在各处都没找到叶凌的踪迹。
    “算了，先回去向长歌少主禀报吧，叶凌并没有在这里。”
    说着，几人离开了这座古镇。
    而这时，在另一个方向，一座山巅，衣袍飘飘，盘膝而坐的顾长歌忽然感知到了什么。
    他露出饶有兴趣的笑容，身上浮现奇异的气机，压迫着面前的虚空变得一阵模糊。
    “来人！”顾长歌淡淡吩咐道。
    “主人！”
    山巅四方，一大群修士和生灵出现，伏跪在地。
    “已经得到消息，魔功传承者已经现身了……”
    “他如今正在东边四万里外的一处遗迹之中，把这消息传递出去。”
    顾长歌露出带着深意的笑容。
    那片遗迹如今自然什么都没有，如果说有的话，那应该就是被他掘过的一片墓穴了。
    “是，主人。”很快他身后的一众追随者得到命令消失。
    “叶凌啊叶凌，你如今还能有些什么价值呢……”
    顾长歌说着起身，面前的虚空模糊，他径直迈入当中，瞬间不见。
    
    第157章 没打算让他活着回来，天命终于所在？
    嗡！
    顾长歌离开此地，迈入虚空之中，前去的方向自然是叶凌所在的小镇。
    他刚才已经感知到了尹湄以秘法为他触动的信息。
    也就是说，叶凌已经找到了那座轮回洞府。
    这对于顾长歌而言，自然是好事一件。
    这个时候，他也应该去摘取叶凌的成熟果实了。
    摘取说的有点难听了，不过没有叶凌的话，他其实也很难寻到轮回古天尊的遗存。
    “现在所有人应该都去那片遗迹去找叶凌了……反正也不会有人能够发现他的踪迹……”
    “反而是那里诸多被暴露的陵墓，会验证我的这句话是真的。”
    这个时候，顾长歌自然还不忘把魔功传承者这顶帽子，往叶凌脑袋上扣得更紧点。
    对于一众修士而言，听到叶凌的消息，自然不会放过，绝对会蜂蛹而上的。
    到时候陵墓暴露于众。
    其中那些精华散尽的古尸，便是最好的佐证。
    这是顾长歌布置的第一手。
    那个时候，叶凌就算再想洗也不可能了。
    更别说叶凌他现在已经前往轮回古天尊的洞府了，对于此事一概不知。
    而顾长歌可没打算让他活着回来。
    ……
    在顾长歌这边“得到”叶凌现身的消息的时候。
    诸多年轻一辈也听到了这个消息。
    “东边的遗迹之中惊现叶凌的身影……”
    正带着人在一座古镇内搜寻叶凌身影的赤灵面色微微一变。
    其实之前她和叶凌在一起的时候，叶凌并没有露出异常来。
    也没有靠近过那些遗迹。
    只不过之前叶琅天的话语让她怀疑起来，叶凌当时很可能抱着这个想法，只不过因为她在身边，难以离开。
    所以才难以动手。
    而现在听到这个消息，让她心中的猜测，变得更是坚定了。
    “只希望到时候别在陵墓之中寻到叶凌的身影……不然他真是太可怕了，竟然隐瞒了我那么久。”
    赤灵眼神很寒冷。她的身上，这一刻有冲霄的杀气席卷，她最恨有人欺骗她，而且还是以朋友的关系！
    现如今叶凌的嫌疑比叶琅天还要大。
    “赤灵，到时候遇见叶凌的时候，希望你可不要念及旧情啊！魔功传承者的危害性，想必不用我们多说了。”
    身着21五彩羽衣、面容俊美的孔扬等人，这时也劝解道。
    对于叶凌，他们的恨意显然比任何人都要深。
    尤其是想起当初和叶凌一起赶赴此地的时候，他们更是不禁后背发寒，生出可怖的寒气来。
    这么恐怖的一个人，幸亏当时他们人多，没有落单，不然绝对会遭受叶凌的毒手。
    如今他们都在祈祷，希望九尾天狐一族的尹湄天女，能够逃脱魔爪。
    闻言，赤灵冷傲脸上杀意弥漫。
    “我会和他做个真正的了断的！”她冷冷道。
    而这个时候，在另外的山岭山谷、平原之中，王无双、叶琅天、不死湖传人等，也得到了这个消息。
    “魔功传承者现身，正在东边的一处遗迹内，千万要小心，别被他给逃了！”
    一位年轻至尊对身后一众师弟师妹们道，很是严肃，对于这件事无比的慎重。
    “叶凌竟然真的敢现身，就怕这一次还是会被他给逃走了。”叶琅天眉头紧皱，身上有一道道神环交织，连发丝都无比璀璨。
    他对于叶凌还算了解，知道这个家伙看着老实，但暗地里很阴险狡猾。
    如今这么多人追杀搜寻他的情况下，竟然还敢露面现身，显然是有着自信和底气的。
    “不管了，这么个千载难逢的机会，绝对不能错过。”
    叶琅天当即召来自己的一众追随者，朝着消息之中的遗迹杀去。
    如今白虎一族步步紧逼，要他们拿出叶凌来。
    此外还有其余道统势力借题发挥，他身为传人，承受的压力可不小。
    这个时候，叶琅天恨不得亲手击毙叶凌，将其捉拿以平众怒。
    王无双等一众年轻至尊，也是没有停留，朝着消息之中叶凌所在杀去，一时间附近的山脉间，都出现惊人的声势。
    战车碾压天际、神虹震动四野，往那片遗迹而去。
    就连诸多仙古生灵也被惊住了，抬头看去。
    尤其是附近的黑天鹰、古螣蛇、神鳄等族群。
    “发生什么事情了？怎么会忽然有那么多人往那个地方赶去？”
    “难道是什么仙宝出世了？”
    不少生灵想到这里，目露神光，本来是打算联合一起，来讨伐顾长歌的。
    可是现如今也都纷纷化作神虹赶去。
    黑天鹰族地内，一名少女正屹立在云雾缭绕的山崖上。
    看起来不过十七八岁的样子，一身白衣，周身云雾涌动，五官精致。
    乌发如云，上插九凰簪，身穿锦绣河山玉缕衣，宛如神莲一样圣洁，娇颜无双。
    “仙古龙族颁布真龙令，仙古遗族各族年轻一辈，皆要参与到讨伐那顾长歌的行列之中。”
    少女轻声自语，黑宝石般的眸子里，有精光熠熠。
    “如今龙腾已死，仙古各族年轻一辈群龙无首，正是我的好机会。”
    她正是黑明的姐姐，黑颜玉。
    从明面上来看，她算得上是仙古各族之中实力位列佼佼者的年轻一辈。
    更是黑天鹰一族几十万年难得一见的天才人物。
    前段时间，龙腾物色各族天之骄女的时候，因为容貌出众的缘故，被龙腾看上，有意纳入其后宫。
    对于此事，黑颜玉本身是拒绝的，她韬光养晦，名声不显。
    但并不代表着她实力弱，甘愿臣服于龙腾，追随其一生。
    尤其黑颜玉本身是个很有野心的人，打算带领黑天鹰一族重塑先祖辉煌，统御仙古各族。
    她本来打算找个机会挑战龙腾，说明自己立场的。
    但不曾想龙腾陨落在了顾长歌手中。
    黑颜玉听说过顾长歌，知道此人很强，仙古各族间的传闻，难以使人信服，只不过是心存愤慨，对其抹黑而已。
    顾长歌的真正实力至少已经逼近天神那个层次。
    黑颜玉特意调查过那一战的结果。
    年轻禁忌！
    这沉重的四个字，并不是虚言。
    不过这一次，各族一起联合，准备讨伐顾长歌。
    这在她看来或许将是自己的一个机会。
    顾长歌再强大，也不可能一个人直面整个仙古族群。
    “来人，随我一起，征讨顾长歌。”
    很快，随着黑颜玉传出话语，她身后的大山之中，冲出数道强横身影来。
    “哧哧哧。”
    破空之响不断出来，从各山崖深处冲出，出现在黑颜玉的身边。
    生有双翼的金发少女、老蛟、双臂覆盖鳞片的健壮男子、头生牛角的巨汉……
    这些生灵的气息皆强大，修为最弱的也是虚神境，乃是黑颜玉自己在各大山川间收服的存在。
    在黑颜玉消失之后，在她身后的山崖边，一名面色泛着苍白的少年走出。
    少年背生一对黑翅，正是黑明。
    此刻他的眼睛里正泛着诡异的光芒，盯着黑颜玉离开的方向。
    “就连两位老祖都修炼了嫁衣部分的功法，现如今姐姐一离开家族，正是我强势崛起，大揽一切权力的时候。”
    黑明喃喃自语说道，眼里名叫野心的火焰，正在汹涌燃烧。
    连他自己都没有注意到，自己眼眸之中，正有银白色宛如蛛网般的纹路浮现，然后快速消散不见。
    ……
    叶凌带着尹湄迈入枯井之中的时候。
    眼前就一片天旋地转，恍惚间有诸多空间在破灭重叠。
    最后，两人好似穿过了一片涟漪般的波纹，落到了实地。
    尹湄目光之中有异色一闪，然后露出吃惊的神情道，“这里是哪里啊？难道我们来到了另外一个世界？”
    “没错，这里已经是另外一个世界了，如果说来的话，其实可以算的上是一方小世界，只不过是我的师尊留给我的。”
    闻言，走在她前面的叶凌点点头道，压抑着心中的兴奋。
    平日里，他都称呼其为轮回古天尊。
    但这个时候，在轮回天尊为他所留的洞府之中，还是称呼师尊好一点。
    万一轮回古天尊还有一缕残魂在这里，听到他这番不敬的话，把他逐出师门，那就太亏了。
    所以别看叶凌平时看起来不算精明的样子，但心中其实想法还是挺多的。
    “轮回古天尊……难道是……”
    这个时候，为了配合叶凌的话语，尹湄不禁露出一副震惊的表情。
    被镇住的样子。
    其实顾长歌已经为她说了这些话，所以她压根并不吃惊。
    “是的，你没猜错。”叶凌这个时候，也有点得意和自傲，轮回天尊传人的身份，让他脸上很有光。
    只不过怕被别的人盯上他的机缘，不敢暴露。
    如今在尹湄面前坦露这话，让他不禁露出笑容，很享受尹湄的震惊、崇敬目光。
    “轮回天尊，那可是近仙的人物，没想到叶凌你竟然还有这来头，太让人震惊了。”尹湄不由得佩服说道。
    叶凌摇摇头道，“所以外界的传闻，说我是什么禁忌魔功传承者，这完全就不是真的。真正的禁忌魔功传承者，其实是道天仙宫传人顾长歌……”
    “都是他陷害我的！”
    “顾长歌这个卑鄙无耻的小人，我迟早会撕下他道貌岸然的面孔，让天下知道，谁才是真正的恶人……”
    提及到顾长歌，他眼里又露出刻骨的恨意和杀气来。
    这世间还从来没有任何人像顾长歌一样，让他如此恨之入骨。
    就连叶琅天也远远比不上。
    明明两人之前都从未真正见过面，甚至连话都没有说过。
    可……顾长歌却如此陷害他，让他背上如此大锅，沦为过街老鼠，人人喊打！
    甚至离举世皆敌的局面，也不远了。
    “你不用说这些的，我一直都相信你，叶凌。”
    这时，尹湄眉头轻轻一皱，开口说道，打断了叶凌对顾长歌的咒骂。
    “还是尹湄你好啊！”闻言，叶凌点了点头，有点感动。
    他也反应过来，现在不是说这些的时候。
    当即，他在前面带路，领着尹湄一路往前。
    ……
    “尹湄留下的踪迹，是在这里。”
    这个时候，顾长歌的身影，也自虚空之中走出，来到了这座废弃古庙内。
    他盯着前方枯竭的那口枯井，目光若有所思。
    “叶凌这个时候，应该已经溜进去了，如此看来这或许是个空间通道，和我的里世界一样……”顾长歌神念探入枯井之中。
    精通虚空之力的他，很快就察觉到了淡淡的空间波动。
    很显然，这里通往另一个世界，暗藏玄机。
    “遗迹那边，此刻应该已经有人赶去了，现如今除了我之外，没有人知道叶凌的行踪。”
    顾长歌露出淡笑，随后迈步走入之中。
    这种摘取成熟果实的事情，他已经不是第一次这么做了。
    早已经轻车熟路。
    叶凌在前方为他破除各种危险，而他轻巧顺路赶来，也乐得自然轻松。
    这一次，顾长歌没打算让叶凌活着离开这里。
    至于最后，魔功传承者叶凌去哪了？
    那自然是全力爆发，自他手中逃走了。
    到时候，大不了顾长歌和尹湄配合一下，说叶凌被他重伤而逃，而他再做出一副也是重伤的模样。
    这个计策在顾长歌看来，可谓是天衣无缝。
    最后，谁也不会知道叶凌到底所在，只会知道他作为魔功传承者，潜伏在各地。
    所有势力道统都会寻觅叶凌，但是一个死人，到时候他们又怎么可能找得到呢？
    叶凌本身又会各种改头换面、隐藏本源的手段。
    所以没有人会知道叶凌已经死了，反而会认为叶凌逃之夭夭，隐藏在暗中。
    顾长歌所做的一切，只要不被人当场察觉，众人都会理所当然地认为这是死去的叶凌所为。
    谁能怀疑到他头上来？
    ……
    叶凌和尹湄，已经赶了很长一段路了。
    这里看起来像是个地底裂缝，直接连接着深处，甚至有灼热的气息传来。
    在603四周的虚空之中，还烙印着一些阵纹，如果不参透轮回之力，连圣境存在，恐怕在这里都寸步难行。
    “叶凌你要注意了，这里可是天尊最后的考验了，前方的那些阵纹机关，你都要小心了……”老龟的声音，自吊坠里传来。
    这让叶凌心中一凛，不敢放松警惕。
    轰！
    轰！
    轰！
    很快，他就见到前方有光亮传来，炙热的熔浆，在脚下流淌。
    一条横亘于熔浆之上的独木桥，连接着另外一边。
    “熔浆之中有火属性的生灵，要小心点……”老龟提醒着。
    叶凌点头。
    一阵阵火海般的恐怖热潮自下方袭来，不断拍打在他身上。
    但是却被他身上的轮回之力崩溃开，不能伤他分毫。
    这浪潮不仅灼热，还夹杂着可怖的万钧重力。
    一般的虚神境修士，估计得瞬间炸开，即便是真神境也得色变。
    不得不说，轮回天尊设下的考验对于如今的叶凌来说，无比的合适。
    既不会让他感到生死危机，但又不会太危险。
    在顾长歌看来，这就是所谓的多此一举。
    “吼……”
    前方岩浆之中，蹿出来不少包裹着火焰的生灵，杀向叶凌，这让他一时间陷入厮杀之中。
    而尹湄躲在后面，看着这一切，正悄悄地留下踪迹。
    叶凌丝毫没有察觉到尹湄的所作所为。
    如今在他眼中，前方的道路尽头隐藏着无尽机缘。
    没有什么比这还重要了！
    没多久。
    叶凌带着尹湄，一路披荆斩棘。
    解决了诸多轮回天尊为他留下的诸多考验，破坏了来路上的一系列阵纹和杀机，终于走到了深处。
    一座洞府坐落在那里，正往外喷薄着神光。
    三根青铜立柱，支撑着一座青铜白玉宫殿，悬浮于虚空之中。
    一缕缕黑白二色的轮回力量，在其中澎湃，璀璨无比，映照着四周黑暗一片清晰。
    在宫殿之中，有一汪银色平静宛如星河的湖泊在沉浮，蒸腾着银色的雾霭。
    一株银色小树，长着银黑色斑纹，蕴含轮回奥义。
    正在其中招摇！
    看见这一切，站立在洞府外的叶凌，无比的惊喜和激动。
    就连尹湄，这个时候也被惊住了，眼前所见实在太过于震撼。
    “天尊所留的一汪轮回湖，可铸造轮回体……”
    “轮回妙根，扎根于轮回湖的仙物，可凝练轮回本源，甚至可作为武器使用，可刷万物！”
    “以及天尊当时以世界石炼化的随身洞府，其中蕴含天尊的所有遗存，甚至有当初炼制的几尊恐怖傀儡。”
    老龟带着激动的声音，也响彻在了叶凌的耳中。
    “这一切功夫，都没白费啊！”
    叶凌也是激动万分，看着当中的一切的机缘，整个人都在微微颤抖。
    “这一切都是我的！天命在我，顾长歌你给我等着！”他声音都充斥兴奋和微颤。
    
    第158章 终于向叶凌摊牌了，没事死了也能背锅
    “我果然才是天命所归！”
    叶凌不由大笑了起来，快步往前方的洞府而去。
    这个时候，历经险阻，终于来到了洞府面前，激动到颤抖。
    他甚至已经看到了其中传来的宝光，各种强大神秘的兵器，散发着氤氲光芒，在洞府之中喷薄而出。
    “这一番辛苦，没有白费啊！”
    他吊坠之中的老龟，也是不由感慨说道。
    这一路虽然艰难，但也有惊无险，如今只需要叶凌进入洞府之中，炼化洞府核心。
    这里的一切叶凌他都能拥有。
    随身洞府在身，到时候就算被人追杀，也可躲避到其中去，谁能够看发现他？
    这一刻，叶凌激动无比，已经想好了。
    他现在终于可以光明正大地曝光自己身份。
    轮回古天尊传人！
    而非什么魔功传承者。
    靠着这个洞府，就算有人觊觎他的传承，也能被他安然逃脱。
    叶凌丝毫不惧。
    “今天之后，就是我翻身的机会，将身份公之于众，让天下明白，谁才是真正的魔功传承者……”
    叶凌在心中暗暗说道，他一直坚信自己能逆天改命。
    即便如今的情况很糟糕，人人喊打，见不到多少生机和希望。
    可他也坚信自己能转危为安。
    因为在以前，像这样的局面实在是太常见了。
    就算在更危险的情况，他也能够化险为夷。
    在叶凌看来，顾长歌不过是他不断走向强大路上的一块垫脚石、磨砺石罢了。
    而现如今，这块垫脚石、磨砺石，终会被他给踩碎！
    一想到这里。
    叶凌就激动到颤抖不已，推开洞府的手也在颤抖。
    其中如同藏着绝世仙秘一般，可令他瞬间飞升，成就仙位！
    “尹湄，你在外面等我。”
    同时，叶凌努力让自己冷静下来，对身后的尹湄说道。
    “叶凌，你就不让我也进去看看吗？”
    然而这时时，尹湄却忽然这样开口说道，面容上的一贯的温柔娇媚之意消失。
    看起来很平静冷淡。
    说出的话，让叶凌微微一愣。
    尹湄也想进去看看？
    他忽然有点犹豫起来。
    毕竟这是专属于他的机缘，都是轮回天尊为他留的。
    他会分给尹湄一些东西的，但也要等着他炼化完成才行。
    这个时候，他还没有察觉到尹湄的神情变化。
    “叶凌不对劲……”吊坠内的老龟，忽然面色微变开口了。
    “算了，你不愿意就算了。”
    尹湄打断了叶凌的沉默，摇摇头，神情很平淡，透着一股让叶凌的陌生感。
    “尹湄你什么意思？”
    这个时候，叶凌眼睛瞪大，有点不敢置信。
    脑袋忽然嗡的一下，就空白了。
    自尹湄的眼神之中，他看到了淡淡嘲弄。
    这和他之前熟悉的尹湄，可以说截然不同。
    叶凌的心中，顿时咯噔一声！
    他不蠢，这个时候也感知到了不妙和不对劲。
    “连机缘也不愿意分给我，叶凌你对我是真心的吗？”尹湄淡淡问道。
    叶凌看着这个陌生的女子。
    还是那熟悉的瓜子脸，莹白如羊脂玉。
    一双黛眉弯弯，琼鼻挺翘，红唇点点，贝齿晶莹，一头秀发光滑如绸缎。
    如此美丽动人的佳人。
    为何会忽然说出冷若冰霜的话来。
    “怎么可能，尹湄……”叶凌目光带着一丝痛惜和不敢置信，没想到到头来，尹湄竟然都是在欺骗他。
    图穷匕见。
    原来尹湄也是在图他的机缘。
    现在终于和他撕破面皮了。
    叶凌只觉得自己的心好痛，亏他这么一段时间以来，还对尹湄多有照顾，告诉她不少事情。
    可是现在……尹湄竟然因为洞府和机缘的事情，和他撕破脸皮了。
    “那赤灵…～¨…”忽然，叶凌反应过来不对，之前他和老龟都怀疑是赤灵泄露了他的行踪。
    “你冤枉她了，是我做的。”尹湄的回答很平静，没有透着任何的不自然。
    “好好好！你这个贱人，竟敢这么算计我！”
    叶凌面色骤然一白，忽然后悔万分，当时赤灵变得冷漠的眼神，浮现在了他心头。
    原来这一切都是尹湄在暗中算计的！
    “我和白烈大哥之间的间隙、甚至说我去救你……其实都是你在算计的对吧？你好狠的心啊尹湄。”叶凌冷冷地注视着尹湄，后背有些寒气。
    这个姿容绝色的女子，没想到竟然这么副蛇蝎心肠。
    这让他又恨又怒。
    自己之前真是瞎了眼，竟然会那么信任她，还如此迷恋她。
    可到头来，什么便宜都没占着，还惹了一身腥。
    “你自己本身若没有问题，我也做不到这些。”
    “你自己对别人不够信任，难道怪我吗？”
    闻言，尹湄不由露出淡淡的嘲弄神情。
    她早就想和叶凌摊牌了。
    如今还不容易有机会，自然不可能浪费。
    叶凌就是属于那种只允许他负别人，但不允许别人负他。
    别人对他好是理所当然，别人对他不好，他就恨不得杀其全家，压根也不会考虑别人的感受。
    如此双标的姿态，老实说让尹湄恶心到极致。
    如果不是为了顾长歌的任务，她才不会忍到现在。
    “闭嘴你这个贱人，这一切都是因为你！”叶凌震怒无比，被尹湄这话戳到了心窝，不允许她如此说自己。
    如果不是被她从中挑拨。
    他又怎么会被离间，又怎么会和赤灵分道扬镳。
    “莫非你以为说这些就有用吗？这是个实力说话的世界，任何阴谋诡计在绝对的实力下，都没有任何作用。”
    “就算你和我摊牌，那又能怎么样？尹湄你太高估自己了，今日这里将是你的死期。”
    叶凌这时不由大笑起来，然后冷冷地盯着尹湄，一副你死定了的神情。
    他自信自己拥有的底牌，可以击杀尹湄。
    就算大圣境存在现身，他也有办法，凭借自己底牌坑杀或者击败！
    区区一个尹湄，她能翻出什么风浪来。
    “你太把自己当回事了！”尹湄冷淡地看着他，红宝石般的眸子里，压根没有任何惧意。
    平淡而冷静。
    “找死！”
    “相死，我现在就成全你！”叶凌冷喝道，他目光很冰冷，要杀向尹湄。
    胜券在握，很自信。
    在这一刻，他封王境初期实力全力爆发。
    这段时间以来突破之后，他已经追赶上不少年轻至尊了。
    这种突破速度如果让人看到，绝对会引发巨大波澜，造成大轰动。
    轰！
    他身后一尊宏大的金色身影出现，仿佛一尊年轻神王，通体燃烧，发丝璀璨。
    一掌朝着尹湄拍去，如同瀚海汹涌，将这片上空淹没。
    这是叶凌的封王法身。
    “这个时候了，你还不明白吗？”
    尹湄还是那副冷静嘲弄的神情，丝毫不在意叶凌的忽然出手。
    她既然敢对叶凌坦白，自然是有底气的。
    就在这时！
    这片空间的每一寸虚空，都豁然一静，有股恐怖神力当空而落。
    “什么？！”
    “不好！”
    即便是吊坠内的老龟，也是一脸惊疑不定抬头。
    嗡！
    一张遮天蔽日般的金色手掌从尹湄面前的虚空覆盖而下，掌纹清晰，雾霭缭绕。
    当中甚至有丝丝缕缕的混沌气在沉浮，仿若仙帝之手，震慑诸天！
    “谁……”
    叶凌心头忽然一跳，面色剧变。
    他万万没想到，尹湄身后，竟然还隐藏着强者。
    这是他始料未及的事情。
    轰！
    这一掌覆盖落下，简直像是亿万均重的虚空碾压而下，恐怖异常。
    噗！
    “好强……”
    叶凌不敢置信，猛然一大口鲜血咳出，如遭雷击。
    宏大的金色法身直接被破。
    他急忙催动一张古符，浑身浮现一层黑白光芒，避免被这一掌直接拍死。
    随即狼狈地朝旁急忙横移，但仍然被擦中半边身子，手臂断裂。
    口中猛吐鲜血，浑身剧痛，感觉五脏破碎、骨头都断了不少。
    轰隆！
    但是，这一掌丝毫没有停留的趋势，继续压落。
    “给我破！”
    叶凌咬牙，通体璀璨发光，一轮轮漆黑色圣日在他背后浮现，黑色神辉流淌，
    蕴含时间力量，照耀四周，杀机可怖。
    异象！
    黑日灼天宇！
    一缕缕黑色神辉爆发，覆盖而去，威力绝伦，足以将一般真神境存在重伤！
    轰隆隆！
    这瞬间，此地仿佛数颗星辰爆炸，可怖的能量疯狂宣泄。
    若非此地有数根青铜立柱支持，布下诸多阵纹。
    有奇异力量护住，不然早毁了！
    咔嚓一声！
    黑色圣日直接炸裂，成为灰烬。
    尽管如此，叶凌还是哇地猛喷鲜血，宛如破麻袋般倒飞出去，砸在石壁上，瞬间重创。
    轰隆隆！
    这一掌这才落实，拍得此地出现恐怖大裂缝，让不远处的宫殿和洞府，发出颤抖。
    “是谁……”叶凌死死瞪着尹湄所在的方向，浑身裂开，全是血，已经没有刚才的自信和胜券在握。
    “主人。”这时，尹湄也是恭敬乖巧地喊道。
    “不愧是轮回天尊传人，接我一掌不死，足以自傲，留名于世间了。”
    伴随着淡淡的轻笑声音，虚空之中，顾长歌的身影终于出现了。
    他负手而立，俯瞰下方面容一片震惊惨白、不敢置信的叶凌，淡笑说道。
    当然这只是他的随意一掌。
    并非真正实力，不然叶凌又岂是重创那么简单。
    如果没有保命之物，恐怕得当场被拍成团血雾，形神俱灭。
    顾长歌根据尹湄所留的标记，自然一路寻到这里来。
    当然能这么轻松，自然也是多亏了叶凌。
    “¨．顾长歌……”
    叶凌简直要喷火。
    他眼睛死死瞪着出现在这里的顾长歌，几乎是从牙缝里咬出这三个字来。
    这一刻，他反应过来了，浑身冰寒。
    天灵盖像是被揭开，冰水浇灌而下。
    尹湄的身后，竟然站着顾长歌在。
    这是他之前想都不敢想的事情，可是今天所见，实在是让他惊恐，遍体生寒。
    如果不是亲眼所见，恐怕都没有人敢相信，尹湄竟然会是顾长歌的人。
    这一手隐藏的实在是太深了。
    估计是从一开始，顾长歌就把所有人都算计在了其中，以至于白烈或许都是被他们这么害死。
    随后，才把杀死白烈的锅扣在他头上的。
    想到这些，再联系尹湄的镇定自若。
    叶凌的心不断下次，面容上血色在消失。
    事情已经出乎他的预料了。
    这是他第一次和顾长歌正面交锋。
    结果全力出手之下，可是依旧不敌顾长歌的随意一掌。
    顾长歌的实力，真如传闻之中那般，简直深不可测。
    他甚至感觉刚才这一掌，只是顾长歌对他的捉弄。
    可这样，也令他难以抵抗。
    这一刻，叶凌的心沉到了谷底。
    “今日恐怕凶多吉少了，这顾长歌心机太恐怖了，实在是让人不寒而栗，这世间怎么可能有这么可怕的人……”
    吊坠内的老龟，神情也是严肃、凝重到了极致。
    它见过天骄太多了，不管是天赋亦或才情，都镇压一个时代。
    但从没有见过 像顾长歌这种，一个年轻人，将天下所有人玩弄于掌间。
    魔！
    这是比魔还要可怕的人。
    “老龟，我现在该怎么办？”叶凌后背全是冷汗，之前的自信和激动，这一刻全化作了寒气和后悔。
    顾长歌绝对是被尹湄引到这里来的。
    而他又恰恰为顾长歌破除了一切障碍，让他一路无阻。
    相比较于尹湄而言，顾长歌绝对才是最恐怖的那个人，在暗中从未现身，却谋划算计天下，无人知晓这一切。
    本身的实力，也强大到不可思议的地步。
    “只能祈祷顾长歌不清楚你有哪些底牌，或者天尊他预感到今日，留有后手吧。”老龟沉重道，丝毫不敢放松。
    今日绝对是生死攸关的时候。
    “顾长歌，你有什么目的？”
    叶凌这个时候，也在强迫自己冷静下来。擦掉血迹，开口问道，逼视顾长歌。
    顾长歌打量他身后的天尊洞府以及那座宫殿内的一汪轮回湖，随意回道，“也没什么目的，无非就是杀你而已。”
    叶凌的确没有让他失望。
    这里的确是轮回古天尊为其所留的遗存。
    那澎湃的轮回之力，已经浓郁成一片雾霭了丽。
    只不过如今，已经和叶凌没有丝毫的关系。
    “顾长歌，你如果杀了我，谁给你背魔功的锅了？”
    闻言叶凌呼吸一滞，但也冷静了下来，打算和顾长歌谈判。
    他手中的确还有底牌，但顾长歌既然敢现身，恐怕是有着巨大把握的。
    这个时候，就算再怎么不舍，叶他也得把这一切让出去，才能活下来。
    顾长歌盯着他脑袋上的那一连串气运点，不由发出声淡笑来，道，“没事，这就不用你担心，你死了也能为我背锅。”
    
    第159章 这家伙简直不是人，连天尊也敢算计啊
    顾长歌的眼神有点饶有兴趣。
    到了如今，已经和赤灵决裂之后，叶凌身上还有整整的五千多气运点。
    老实说顾长歌都有些意外了。
    只不过之前击杀龙腾的时候，他已经动用过一次气运掠夺卡，而且还成功了。
    所以这一次他也打算这么使用。
    虽然顾长歌还有很多手段可以打击叶凌，损失其气运点，但已经没有必要了。
    这样也太复杂了。
    “击杀气运之子叶凌，可获得气运点三千点，天命值一万五，额外奖励另算。”
    顾长歌看了下系统任务。
    除了这次的轮回天尊收获外，还可以获得一大笔的气运点收入。
    嗯，他已经在计算击杀叶凌之后的收益了。
    顾长歌不认为叶凌有机会可以逃掉。
    “顾长歌，你简直欺人太甚！”
    “我和你拼了！”
    这时，听到顾长歌的答复后，叶凌也是一愣，没想到顾长歌会这么说，随后震怒道。
    死了之后还要自己背锅？
    他后背生起浓浓的寒气。
    随后就是无边的怒气和恨意。
    这顾长歌真是歹毒，简直该死，千刀万剐、粉身碎骨也难解其恨。
    就算自己死了，也还不放过自己？
    这一刻，叶凌身上有滔天的黑色神光在弥漫，凭空而起，化作一头栩栩如生的黑龙。
    龙威弥漫，铁鳞森森，神符交织，竟有灵动之意。
    于此同时，白色神光交织，化作一头展翅欲飞的白色真凰，张口发出一声尖啸！
    吼！
    这头黑龙也昂首而立，发出惊天动地的一声巨吼，宛如黄钟大吕，震动四方！
    这是轮回力量的演化，黑白二色，乃是轮回之中生死，交替之中，蕴含可怖的力量。
    即便是天神境存在，也得小心，不敢轻易触碰。
    “为何总喜欢说这句台词，什么叫我欺人太甚？”
    顾长歌神情毫无变化，无所谓地淡笑着，“难不成喊出来之后，我就不欺你吗？”
    他衣袖一挥，屹立在空中。
    嗡！
    抬掌压落！
    一只擎天巨掌顿时覆盖而下。
    当中雾霭缭绕，符文沉浮，重若亿万均，仿佛上苍之掌，虚空都一阵扭曲，好似要破碎一般。
    可怖的威压让叶凌心神悸动，面色大变。
    这是由海量神符所化成。
    施展者绝对对于各种神通术法有着极深的钻研，其中甚至有天地伟力，闪烁间613收拢而下。
    最主要的是……其中涉及到了规则的力量！
    噗一声！
    轮回力量就算再强大，但在不同层次的规则面前，也是顷刻间被破灭。
    这头真凰和黑龙，顿时发出一声惨叫，瞬间被顾长歌这一掌粉碎！
    “我和你本无冤无仇，你为何要这么对我？”
    叶凌面色发白，想要逃脱这一掌的范围，但是发现虚空都被凝滞了，像是陷入了泥塘。
    他后背更是发寒。
    轰！
    关键之时，叶凌捏碎了一枚符文，其中顿时有圣境的威压浮现，规则秩序交织，爆发席卷向顾长歌。
    “无趣。”
    顾长歌这个时候，也收敛了笑意，他目光变得冷漠。
    嗡！
    伴随着恐怖而浩瀚的魔气，八荒魔戟像是破闸而出的绝世凶魔，出现在他手掌之中。
    其中传递出一种欢欣、雀跃的情绪给他。
    顾长歌冷漠地看向叶凌。
    一戟横扫！
    魔光滔滔，戟光可怖，缠绕着一缕缕乌黑色的规则神链，简直像是覆灭了万古诸天，更像是劈开了混沌乾坤！
    “这是……”
    吊坠内的老龟，神色顿时就惊恐起来，有些颤抖，认出了这柄绝世凶兵来。
    它没想到，最后竟然落在了顾长歌手中。
    噗！
    只是瞬间，叶凌面前的虚空就炸开了，他发出一声惨呼，动用的那枚符文，直接被湮灭掉。
    整个人的骨骼被这恐怖气机所碾压，爆出一团团血雾来。
    “超越了一般圣境的力量……”老龟的声音在发颤。
    “叶凌，不要犹豫了，动用那个！不然你今天会死在这里的！”
    它的声音，前所未有的惊恐。
    这一戟没杀死叶凌，顾长歌倒也不意外。
    气运之子的保命玩意，绝对不少。
    但是……谁也阻止不了今日他击杀叶凌。
    哧！
    “我看你能抗几次。”
    顾长歌浑身魔气滔天，眸光都幽邃起来。
    汹涌澎湃的力量，像是一方可怖王阳在起伏，可令诸天星辰颤栗。
    他再次横扫劈下，面前的虚空简直像是破纸一样，被轻易地撕裂。
    “怎么可能……”此刻，叶凌浑身是血 ，惊恐、绝望不已。
    整个人被这道戟光给劈中，他里面穿着的一件七彩神甲瞬间炸裂。
    要知道那件神甲，可挡至圣境存在一击啊！
    也就是说顾长歌刚才的这一击，已经达到了至圣境层次。
    想到这里，叶凌简直亡魂皆冒，差点丧失了抵抗的念头。
    顾长歌他不过是个年轻一辈，竟然拥有这么恐怖的力量。
    这就是禁忌魔功的可怕吗？
    太匪夷所思了，让人毛骨悚然。
    叶凌浑身冰凉，不敢相信。
    但老龟传来的话他还是听到了。
    叶凌不想死。
    “师尊救我！”
    他大吼一声，拼尽全力，催动了一张金色的古老符文，甚至在燃烧精血！
    天灵盖的位置，神魂都一片璀璨，变得透明。
    这是轮回古天尊为他所留的最强保命手段。
    但是现在叶凌已经顾不上了。
    他如果不使用，今天绝对会被顾长歌击杀在这里。
    嗡！
    那张金色的符文，被叶凌点燃了，喷薄出恐怖的光华，像是有什么存在自其中复苏。
    这一刻，连不远处的洞府和宫殿，都在颤抖，发出了奇异的声响。
    随着金色符文点燃，虚空之中一阵扭曲。
    可怕的黑色神光传荡四周，仿佛一轮黑色太阳在这片空间升起。
    一道高大的模糊身影现身，像是隔着万古走来。
    他目光可怕，似蕴黑阳白月，宛如古老神灵降临。
    轮回古天尊浮现了。
    他的目光深邃，虽是一缕不知道隔了多久岁月的虚影。
    可是起息却是在不断升腾，让虚空不断模糊，似要坍塌。
    恐怖的压力降临。
    顾长歌估计，这轮回古天尊恐怕是迈入另一片天地的古老存在！
    仙境！
    光是一缕虚影，也强横到了极点，足以横扫大圣境存在了！
    “师尊救我！”
    看到这道高大身影的瞬间，叶凌不由面露喜色，绝处逢生一般，激动大喊道。
    他感觉自己有活下来的希望了。
    “主人！”
    吊坠内的老龟，也是激动得很，冲着那道身影高喊。
    “轮回古天尊……”尹湄面色微微一变，有点担心地看了顾长歌一眼。
    这毕竟是仙古时期的存在，成名太古老了，甚至说他掌控众生轮回，明悟轮回之奥，不死不灭。
    只不过顾长歌神情没有丝毫变化，这让她不由舒了口气。
    “窝囊。”
    轮回古天尊冷哼道。
    他这道身影出现的瞬间，第一眼看的就是叶凌，眼中是毫不掩饰的失望。
    虽然只是一道隔了不知道多少岁月的虚影。
    可是他也很快了解到如今的局势。
    身为他轮回天尊的传人，竟然因为一个同辈年轻人，使用出这最后手段来。
    老实说，他很失望，没想到自己传人这么废物窝囊。
    “小龟，你也太让我失望了。”
    他看向吊坠内的老龟，开口道，丝毫没有把另一旁的顾长歌放在眼中。
    他可是一代天尊，就算只是一缕虚影，还并不是真正的道则法身。
    但出手磨灭一个小辈，还不是轻而易举。
    “主人……”老龟愧疚道，知道天尊因为何事这么说。
    但这件事说起来也太复杂了，顾长歌的强大还真的不是一时半会能说清的。
    最主要的是，天尊现在还没察觉，眼前的顾长歌的真实身份。
    “师尊……”叶凌也是讪讪不已。
    但这一刻也有了底气。
    顾长歌再强大，面对仙古时的神话人物，他能敌吗？
    他其实都不知道轮回古天尊其实留了这么一道虚影在那张金色符文之中。
    如果知道的话，一开始他又何必如此狼狈和绝望。
    恐怕局面得换一换了。
    轮到顾长歌绝望了。
    只不过让叶凌难以相信的是，这个时候，顾长歌竟然没有丝毫表情变化。
    他竟然不担心？也不畏惧？
    是强装镇定，还是说心中有底气？
    “天尊，可惜了，只是这么一缕虚影……”
    这时，顾长歌开口了，上上下下地打量完面前的这缕虚影，有点遗憾的样子。
    “嗯？小辈，你敢轻视吾？”
    闻言，轮回天尊眸光立即深邃冷漠起来，盯着了顾长歌，磅礴而可怖的威压，要席卷而下，足以碾压一切生灵。
    如果是在外界，绝对可动辄毁天灭地。
    在这片空间之中，他宛如绝对的主宰。
    顾长歌还是无所谓的态度，笑了笑道，“轻视？不，天尊你太高看自己了。”
    他行事前，自然考虑到了一切。
    轮回天尊会为叶凌留这么一手，其实也在他的预料之中。
    所以顾长歌丝毫不着急。
    一切都还在他的掌控之中。
    “小辈……”
    轮回天尊面色微微愠怒，何曾被人这么轻视。
    而且还是一位小辈，虽说他曾高高在上，但如今显化的不过是一缕虚影，蕴含情绪。
    他正要抬手覆灭顾长歌，却看到顾长歌手中的八荒魔戟，瞳孔猛然一缩。
    此不祥之物，越是强大，所了解到的越多。
    其来历……大到惊天！
    他刚才没注意到，但现在也不由被镇住了一刻。
    嗡！
    而这时，面前的虚空模糊，每一次空间都被规则之力充斥。
    轮回古天尊一愣，发现自己这一刻，竟然被禁锢住了……虽然只是一息，但却令他震惊。
    “天尊看好了。”
    顾长歌淡笑说着，自原地消失。
    下一刻，他的身影一步迈出，已经出现在了叶凌的面前。
    八荒魔戟当空劈落，蕴含无物不破的锋芒，上面的滔滔魔气简直要淹没这里的每一寸虚空。
    “什么……”
    叶凌本来舒了口气的面上，顿时一片煞白，眼睛瞪大，变得惊恐。
    这一刻，他神魂都要被冻结了。
    叶凌大喊，面孔狰狞而绝望。
    “师尊救我啊......我不想死啊......”
    “我不甘心啊......我还没有站到绝巅，俯瞰......”
    只不过顾长歌丝毫不给他反应的机会。
    下一刻，八荒魔戟破灭虚空。
    噗嗤一声，神情满是绝望和不甘的叶凌，顿时化作血雾，形神俱灭！
    “你的传人，不堪一击啊。”顾长歌带着淡淡笑意，看着轮回天尊。
    “小辈，敢尔！你找死！”
    反应过来的轮回天尊，简直震怒到了极点。
    当着面杀了他的传人，这份胆魄，简直无人可敌。
    这个小辈他简直是在找死！
    就算是身为这不祥凶兵这一任主人，也不行！
    汹涌浩瀚的气机，简直像是一方青天坠落下来，要把顾长歌给镇杀而死。
    “天尊莫急，这就送你下去陪你传人。”顾长歌依旧淡淡笑着。
    衣袖之中，一口巴掌大小的乌黑色宝瓶浮现。
    嗡！
    于此同时，随着他心念一动。
    虚空之中，忽然闪烁出了一个个漆黑色符文，宛如烙印着在，把轮回古天尊所在的这片虚空，都给牢牢封住。
    这些黑色符文，蕴含着诡异力量，像是锁链一样，渗透住了每一寸虚空。
    这里在不断升腾黑色的雾霭。
    “这是……吞仙魔功……”
    “你是……”
    这一刻，轮回天尊神情终于剧变了，感觉自己似乎中计了。
    尤其是看到顾长歌祭出的那口乌黑色大道宝瓶，有些不敢置信。
    他不敢再轻视顾长歌了。
    他竟然是吞仙魔功的传人！
    “这家伙还是人吗？连天尊也敢算计，太恐怖了……”
    吊坠之中的老龟没死，它看着这一幕，不由惊颤到了极点。
    嗡！
    很快，前方的虚空之中，有密密麻麻的黑色符文扩散。
    黑色的雾霭升腾，化作漆黑之色，笼罩四方！
    顾长歌手持大道宝瓶，身影迈入其中！
    隐约有震怒、不甘、不敢置信的声音透出，让老龟心颤！
    那可是轮回古天尊啊，它曾经无敌的主人啊！
    即便是一缕虚影也强大恐怖无比，一念毁灭星河！
    如今天地基本见不到的恐怖人物，却被一个后辈年轻人所算计，在发出不甘的怒吼。
    太震撼了，让它惊惧到极点。
    这种事情传出去，势必引起滔天轰动！
    而很快，那里的波动了消失，笼罩四方的黑色雾霭消失。
    一枚枚大道符文隐没。
    顾长歌面容平静走出，衣袖下，大道宝瓶一闪而逝，看不出丝毫异常。
    而轮回古天尊的那缕虚影，已经消失不见了。
    
    第160章 带头来徒做嫁衣，真是笔大收获
    嘭！
    八荒魔戟掠过空间，伴随着最后一缕齑粉，从空中飘荡落下。
    雾霭散尽，眼前变得明朗。
    顾长歌自其中走出，不紧不慢地收了附近虚空之中的诸多大道符文。
    衣袍如新，不像是经历了一场战斗的样子。
    “天尊虚影，也不过如此。”顾长歌摇摇头，抬头望着面前正喷薄银色霞光的洞府。
    以及，被三根白玉立柱支撑起来的宫殿。
    “不过这些好东西，就都归我了。”
    他面容上不由露~出淡淡笑容。
    总得说来，这一切都在意料之中-。
    嗡！
    八荒魔戟就算再怎么传出不舍的情绪来，也被他无情地给收入兵器-空间。
    这个时候，还不是让它暴露的时候。
    “叮，气运掠过卡使用成功，获得气运点五千点，天命值两万五千点。”
    “叮，击杀气运之子叶凌任务完成，获得气运点三千点，天命值一万五千点。”
    “叮，触发气运之子气运点清零掉落规则，获得额外天道宝箱。”
    “正在结算所有奖励……”
    于此同时，他脑海里也响起了阵阵系统提示声音。
    “四万天命值，外加八千点气运点，叶凌还真是没让我失望。”顾长歌露出满意的神色来。
    在以空间力量拖住轮回天尊虚影的瞬间，他就使用了气运掠夺卡，在叶凌绝望之下，效果很成功。
    五千点气运点到手。
    随后完成气运点清零击杀，触发掉落规则。
    掉落了和叶凌有关的一个额外大道宝箱。
    “打开。”
    顾长歌开启了大道宝箱。
    熟悉的光芒在眼前掠过。
    很快，一团闪烁着阴阳黑白二色的光华，出现在他手掌之中。
    看起来像是一团流淌的仙辉，璀璨若星河。
    但其中却有各种各样的玄妙之意浮现。
    生死轮回、界生界灭、天塌天陷……
    恍惚间，顾长歌看到了诸多神异的景象。
    宇宙深处，世界之树撑开万古诸天，树底一汪璀璨浩瀚的银色海洋，在承接诸天万界的生灵亡魂。
    “啧，果然是好东西，涉及到轮回之海的真谛，这可是维持宇宙运转的至高力量。”
    顾长歌还是很满意的。
    算计了叶凌这么久，各种收获还是不错的。
    除此之外，轮回天尊的那缕虚影炼化之后，也可对顾长歌提供不少的增益。
    他一开始就做了最坏的打算。
    气运这东西虚无缥缈，叶凌到如此境遇，都还有那么高的气运点。
    说明他的底牌不会弱到哪去。
    所以顾长歌猜测，轮回古天尊为叶凌留了最强的一道保命符，甚至可能是其一缕道则法身。
    可惜到头来，竟然只是一缕虚影。
    这让顾长歌有点遗憾，按照他的布置，即便是一缕道则法身也能应对，结果是连道则法身百分之一威能都不足的虚影。
    老实说，他高估叶凌的底牌了。
    不过话说回来，顾长歌觉得是自己想的太深远了。
    本来就是万无一失的事情，他还担心有意外，在此程度上，又布了几手。
    他以为叶凌在第十层，结果叶凌只在第一层。
    要知道顾长歌刚才动用的大道宝瓶，可不是凝练出来的符文所构建的。
    这而是……真正的大道宝瓶。
    据说当年炼制它的时候。
    诸多恐怖的血色狼烟，贯穿霄汉，笼罩各片星宇。
    无尽的精血，自各至强者尸体冲出，一条条又一条，粗大无比，赤红鲜艳，贯穿天宇，没入宇宙深处。
    当然，这也是属于顾长歌的底牌之一。
    如果不是担心轮回古天尊手段过于强横，他都不会轻易动用这口大道宝瓶的。
    因为其气息，很容易引起某些存在注意。
    正是因此，顾长歌才封锁住虚空，防止大道宝瓶的气息泄露。
    轮回古天尊认为这是顾长歌专为对付他才如此布置的？
    不，那纯粹是轮回古天尊想多了。
    “轮回仙光＊1，蕴含轮回奥义的仙光，乃是时间属性的力量，涉及时间本源、时间之道……”
    随后，顾长歌查看起这道仙光的解释来。
    看起来和他之前遇到的五彩真龙血、虚空髓差不多，同样是至强天赋之类的东西。
    只不过轮回仙光和虚空髓一样，乃是同等层次。
    轮回仙光涉及至高的时间力量。
    虚空髓涉及至高的空间力量。
    顾长歌开始融合这道轮回仙光。
    暖洋洋的感觉笼罩全身，像是徜徉在无尽的神秘符文之中。
    最后，顾长歌选择将其融入双眸之中。
    一左一右，一生一死。
    “融合。”
    很快，这道熟悉的清气拂过他的眼眸。
    他的眸子里，这一刻像是有无尽的玄妙汇聚而入，漫天神霞皆在弥漫。
    仙光内敛，却有一个个轮回符文在当中显化浮现，可化作恐怖的时间之力。
    一念生、一念死。
    如果这一刻有人直视顾长歌的眼眸，绝对会忍不住心悸，连神魂都要崩开。
    这种气息，甚至能让人目睹到宇宙演化、玄黄诞生，万古悠悠，不过弹指一瞬的各种景象。
    深邃、神秘、浩瀚、未知……
    顾长歌试了下，眸子中有仙光一闪。
    面前的虚空顿时变得模糊，黑白二色流转，一切景象都被岁月之力覆盖。
    当中有诡异的力量浮现。
    这种力量，甚至可以瞬间剥夺生命，走向死亡终结。
    “时间力量不愧是至强法则。”
    “在这种力量下，我恐怕面对至圣也会轻松许多。”
    顾长歌满意道，眼眸之中的这些异象很快不见，看不出丝毫异常来。
    就连不远处的尹湄都没注意到顾长歌刚才的异常。
    “这是掠夺吗……”唯有吊坠之中的老龟神魂，亲眼目睹这一切，忍不住惊颤。
    它看到了顾长歌刚才所施展的力量。
    其中那黑白二色，不正是轮回天尊的力量吗？
    所涉及到的时间和岁月。
    这让它惊惧万分。
    叶凌死了，连同最后的底牌，也在顾长歌手中粉碎。
    这个年轻人恐怖到让它惊惧，仙古至今，见识过了太多的年轻天骄。
    它都从来没有过今天这样的感受。
    隐藏暗中。
    算计天下苍生、甚至连轮回天尊也中了招。
    至于实力，更是强大到不可思议的地步。
    “这一代吞仙魔功的传承者，简直强到让人绝望……不远的将来，这世间将会迎来最恐怖的存在！”
    老龟颤栗。它也知道顾长歌断然不可能放过它，所以已经绝望了。
    “恭喜主人。”
    这时，见顾长歌处理掉叶凌和轮回天尊的虚影，尹湄舒了口气，不由露出笑容来说道。
    “倒是辛苦你了。”顾长歌微笑道，手中浮现一枚七彩氤氲的丹药来。
    “这是魔蛊的解药，今日之后，你将不再受魔蛊反噬的噬心之苦。”
    “不辛苦。多谢主人。”
    尹湄感激道，接过这枚丹药，而后当着顾长歌的面吞下去，丝毫不怀疑丹药的真假。
    顾长歌点了点头。
    魔蛊的存在，其实只是最开始他为了限制尹湄而种下的，怕她不为自己专心做事，为了以防万一。
    但是现如今，魔蛊已经没有必要。
    有度魔瓶的掌控，外加尹湄真心臣服他。
    顾长歌觉得可以为她解开魔蛊，也算得上是这次任务的奖励之一。
    尹湄也明白这些，解开魔蛊，是顾长歌真正信任她的第一步。
    她也不奢望顾长歌这样的人，能够完全信任一个人。
    有如今这样的程度，她已经很满足了。
    “洞府里的东西，看上什么。随便挑吧。”随后，顾长歌大袖一挥，揽住尹湄纤腰，带着她前往前方的洞府。
    “多谢主人。”尹湄闻言甜甜一笑。
    之前叶凌口口声说爱她，但是在洞府面前，面对诸多神物却犹豫了，让她等在外面。
    这让尹湄不禁嗤笑。
    就凭这样的叶凌，也想让她在意？这怎么可能。
    顾长歌虽然把她当做棋子利用她，可这种时候却让她随意挑选。
    两相比较，高下立判，是个人都知道谁值得跟随。
    尹湄不禁想问。
    叶凌这样的人，是凭借什么能走到今天这一步的？
    很快，顾长歌收起叶凌的吊坠，当中隐藏着老龟的残魂，他打算等空再解决它。
    随后，两人来到洞府之中，隔着一段距离，洞口都在往外喷薄各种神光宝器。
    洞府内很简洁，石壁上挂着不少符文闪烁的兵器，宛如一方神藏，神光隐现，斧、钺、刀、叉、印、鼎、炉、剑……
    ·· ····· ··
    每一件兵器都蕴含灵韵道痕，有惊人的神威。
    在洞府中央，有一个以黑白色枝叶编织的蒲团，有浓郁的法则气息涌动，隐约间上面似有一尊人影在盘坐。
    于此同时，人影上附近有宏大的诵经声响起。
    像是有一方阴阳二色流转的大钟在轰鸣，且有诸天生死奥义弥漫，无尽符文闪烁。
    这可令人悟道。
    悟道蒲团。
    顾长歌认出了这个蒲团，对于其余修士而言，这绝对是最珍贵之物。
    但对他来说，却是食之无味弃之可惜的东西，甚至还不如附近的兵器。
    “主人，我想要这个。”忽然，尹湄目露惊喜，指着角落里的一面晶莹剔透的古境说道。
    上面交织着丝丝缕缕的神光，符文在闪烁，有不凡的神威。
    “你想要什么，随便挑就可以，这是你应得的。”顾长歌微微一笑，走到洞府中间，那里有宛如缩小无数倍的星辰在沉浮。
    他知道这是洞府的控制核心。
    只有炼化掉这个东西，他才能算是真正执掌这个洞府。
    嗡！
    很快，顾长歌心神沉入其中。
    他开始炼化过程，以他现如今的元神状态。
    炼化洞府核心，并不困难。
    听到顾长歌的话，尹湄笑容更是开心，身后九根蓬松雪白的狐尾招摇，在各处搜寻她喜欢的小物件。
    ...... . ...
    不得不说轮回古天尊的底蕴是真不少。
    洞府之中除了神兵法阵之外，还有不少神丹古药，以玉罐封住，随着顾长歌将其破开，找到了不少珍稀的仙古丹丸。
    在顾长歌看来，最重要的还是洞府之中搁置的五具傀儡。
    这是处于活死人状态的生灵，模样各不相同。
    三尊至圣境傀儡，两尊大圣境傀儡。
    “在叶凌如此境界为他配置这样的傀儡，看来这轮回天尊恐怕也是个护短的性格……这挂可是给叶凌开大了，不过现在这些傀儡，我就笑纳了。”
    为传人准备得再好，到头来还不过是给他徒做嫁衣罢了。
    顾长歌炼化洞府核心的时候，他也就同时炼化了这五尊傀儡。
    这些傀儡身上的气息很古怪，明明就是死人。
    即便站在面前，也不会让人发现异常来，会不自觉把傀儡当做死物。
    可却拥有可怕的力量，足以碾压诸多圣境存在。
    最主要的是，这些傀儡不惧生死，不畏痛苦，只要没被完全毁坏，都可以在洞府之中慢慢修复。
    这种好东西，对于现在有点缺人手的顾长歌来说，倒是可以算得上及时雨。
    “如今轮回古天尊的部分传承落在我的手上，我倒是可以利用下这个身份……”
    顾长歌忽然眯了眯眼睛。
    他可不像叶凌那样无权无势，拥有轮回古天尊的传承都不敢暴露出来，还怕被人觊觎。
    到时候他就算公之于众，让天下所有修士知道他乃是轮回古天尊的“传人”，也没有人敢多说什么。
    谁又敢打他的主意？
    顾长歌既是道天仙宫传人，又是长生顾家少主。
    在整个上界而言，除非是古帝亲子、真仙转世这种，谁的身份能比得过他？
    只不过顾长歌考虑的比较深远，叶凌的死亡总归是瞒不了永远的。
    他需要另外的人来背锅，而这个时候他轮回古天尊的传人，就可掩人耳目。
    “这里果然记载了黑天鹰、古螣蛇、神鳄等仙古族群被轮回古天尊种下奴印的事情，只可惜这奴印竟是为叶凌留的资源。”
    随后，顾长歌翻阅到了一则玉简。
    在里面记载了轮回古天尊为叶凌留下来的话语，同时也包括奴印的事情。
    不得不说，轮回古天尊为了让自己这个传人，可谓是费尽心思。
    就差没有为叶凌建立一个势力了。
    “奴印需要以轮回古天尊的传承来触发，如今那部分传承已被叶凌所得，他一死也烟消云散了。”
    顾长歌略有可惜。
    不过很快他也不在意了，毕竟他已经提前算计好黑天鹰一族了。
    就算他不能通过奴印来奴役那几个族群，但有嫁衣仙决在，也是一样的。
    而且嫁衣仙决可以直接决定其生死，不像是奴印，只能压制。
    嫁衣仙决的可怕，远不是奴印可比。千
    
    第161章 称之为送财童子也不为过，被顾长歌圈粉了
    很快，顾长歌把这座随身洞府炼化，收入了自己的里世界之中。
    于此同时，他使用天命值在里世界开辟了单独的神兵道藏空间。
    金光恢宏，充斥着诸多浩瀚之意的空间内。
    各种各种各样神兵沉浮，刀枪剑戟、鼎炉印镗……光华璀璨，锋芒惊人，似可破天。
    这是空间力量的拓展。
    在神兵道藏之中，所有神兵都是真实存在的，并不是靠符文所构建。
    这也就是说顾长歌展开神兵道藏的时候，直接相当于打开了神兵的宝库。
    在出其不意的情况下，或许还能直接砸死敌人。
    至于顾长歌为什么要这么做……纯粹是因为财大气粗。
    忽然间得到那么多神兵，他除了这么用之外，实在是找不到其余用处了。
    尹湄从中挑选了几件对自身有用的神兵外，就没有再选了。
    而整个洞府内蕴含的神兵足有数百件。
    轮回古天尊看上并留下来的东西，可没有什么是凡品。
    对此，顾长歌除了想对轮回古天尊说一声客气之外，也找不到其余话可说了。
    叶凌如果说是寻宝鼠。
    那轮回古天尊就是送财童子了。
    随后，顾长歌去另一座宫殿内收下了那一小块银色的轮回之湖，在其中扎根的轮回妙根，也被他收入到里世界之中。
    轮回妙根，不仅可当做兵器使用，同时也可以孕养出轮回果。
    不过到目前为止，顾长歌还没到需要动用轮回妙根当兵器的时候。
    他打算离开这里了。
    “回到外界之后，就说……叶凌重伤而逃……”
    在这之前，顾长歌还是先对尹 湄吩咐道。
    “我知道的主人。叶凌如今并没有死，关键时刻，他爆发强大底牌，自主人手中逃下命来。”
    尹湄点头，冰雪聪明，一点就通。
    叶凌虽然死了。
    可是现在还不能让世人知道他已经死了的事情。
    不然顾长歌魔功传承者身份的锅，可就没有人背了。
    这个时候，就需要她和顾长歌演一场戏，来骗过世人。
    “不……关键时刻……叶凌施展魔功重创我，他也身受重创趁机逃跑。”顾长歌闻言摇摇头道，纠正了尹湄的说法。
    尹湄说的很对，只不过还不完美。
    伪装出被吞仙魔功重创的模样，这对于他来说很简单。
    就算到时候有人探查他的伤势，他也可以留下被吞仙魔功伤了本源的痕迹来。
    如此一来，就不会有人多想。
    反而是会有更多的人因为此事而提防小心叶凌，毕竟强大如顾长歌，都被叶凌伤了。
    如果他们面对叶凌，该怎么办？
    这个时候，给世人留下一副叶凌很强大的印象来，也好为以后顾长歌行事埋下铺垫。
    “我明白了，还是主人想的天衣无缝。”尹湄恍然大悟，心中对于顾长歌越发钦佩仰慕的同时，也有些欢喜。
    毕竟在之前，顾长歌吩咐她做事，可从不会为她解释。
    一切原因都是需要靠她自己来猜测。
    这么说来，是因为顾长歌越发信任她的缘故了。
    尹湄心思很细腻，很快想明白这一点。
    “走吧。”顾长歌说道。
    两人随后按照原路返回，在路上顾长歌忽然一口鲜血喷出，面色苍白了不少，模样变得虚弱起来。
    这看起来，倒也像是伤到本源的样子。
    受伤的时间，也得把控好，不能留下丝毫破绽来。
    当然，这副模样，终究只是表面的伪装。
    顾长歌可不会做出什么自残的事情来。
    ……
    就是顾长歌自叶凌“魔爪”之中救出尹湄的时候。
    远在这座古镇八千里外的一片遗迹之中。
    大片大片的修士和生灵赶来这里，天空之中皆是神虹和战船，声势极为惊人，法器光华冲霄，在各处弥漫。
    每一个角落，都在被人搜寻。
    这片遗迹的各个山头，都出现浩浩荡荡的人影，神念笼罩各地。
    为了讨伐魔功传承者。
    这一次足足惊动了数千个年轻天骄，当中的年轻至尊数量都足足有六七位。
    长生王家传人王无双、太古叶族少主叶琅天、朱雀一族传人赤灵……
    他们都是得到消息赶来的，马不停蹄，途中没有丝毫的停息，怕将叶凌放跑。
    可是如今搜遍整座遗迹，别说叶凌的踪迹了，连个生灵的影子都见不到。
    他们恨不得掘地三尺，把叶凌挖出来。
    “真的被叶凌给逃了吗？”赤灵皱眉，闻讯这么快赶了过来，结果一无所获。
    她怀疑叶凌已经不在这里了。
    “赤灵，在这里发现了一座陵墓，正如我等猜测的那样，其中的古尸已经被炼化了所有本源……”
    轰！
    这时，天空之中，一道神光落地，化作一名身影高大英挺的男子，宛如年轻神明一样。
    正是叶琅天。
    他沉声开口道，表情很是凝重。
    “果然吗？”赤灵一叹，面容也很沉重。
    她之前就猜测这里会出现陵墓，所以留了个心眼。
    真没想到被她猜中了。
    而且当中陵墓内的诸多古尸，精华和本源已经被叶凌吞噬吸收。
    他们最担心的事情，还是发生了。
    “可惜了，还是来晚了一步。”另一个方向，一道被雾霭笼罩的人影走来。
    正是王无双。
    他也在叹息说道，没想到一番功夫，结果算是白费了。
    “对了，怎么没有见到顾兄的身影，这个消息不是他传递给我们的吗？”
    这时，王无双忽然微愣说道，发现这里并没有顾长歌的身影出现。
    这让他不禁疑惑。
    按道理，这种时候，把消息告知于他们的顾长歌，是不可能缺席的。
    可现在竟然没见到顾长歌的身影，甚至说连他的追随者都未曾见到。
    “是啊，顾兄怎么会没来？这个消息我也是自他的追随者那里得到的。”叶琅天也是疑惑道。
    得到消息的第一时间，他们就赶了过来。
    可顾长歌为何没在，难道消息有误？
    “或许长歌道兄已经猜测到了，我们这一趟会无功而返，所以才没来。”
    赤灵闻言却是如此猜测道，“长歌道兄或许已经知道叶凌会逃掉，毕竟那么多人前来讨伐叶凌，他如果不傻，都会选择逃掉的。”
    “我们很可能会一无所获。”
    “而长歌道兄既然敢通知我们，说明他已经有把握可以寻到叶凌所在，说不定这正是他的计划，逼迫叶凌自这片区域现身……”
    赤灵面容上一片思忖，在分析说道。
    她在按照自己对于顾长歌的了解，这么去分析思考。
    闻言，叶琅天眼前一亮，不由点头赞道，“赤灵分析的有道理，以顾兄的性格来讲，他不可能会在这种事情上出错。他绝对是已经知道叶凌会逃走，所以通知我们的目的，只是驱使叶凌现身。”
    听到这话，王无双沉默片刻。
    随后虽然不甘，但也只有无奈。
    “看来，我们都是被顾兄当做枪使了。”他说道。
    如果是一般人这么利用他们，他们早就生气动怒了，但是面对顾长歌，他们不敢。
    年轻禁忌和年轻至尊，完全不是一个层次的存在。
    更别说顾长歌的行为，是为天下苍生、万灵各族考虑。
    这个时候，他们还能多说什么？
    “这个时候，说不定长歌道兄已经和叶凌遭遇上了……”赤灵说道。
    “没想到赤灵你对长歌道兄竟然那么了解，真是没想到啊……”这时，叶琅天不由开口，有些狭促的一笑。
    “叶兄此话慎言。”
    闻言，赤灵微微一愣，而后不由摇头道。
    她心中尽是苦笑。
    这话可千万不要被那位未来女帝给听到了。
    她可还清晰地记着当天那凌空的一掌，直接将一头真神境的凶兽给拍死。
    月明空如此强势护食，她可不敢轻易招惹。
    她感觉月明空的实力，绝对在叶琅天和王无双等人之上，只不过不曾真正显露。
    那天月明空看向她的眼神，那透露出的冷意和警告，赤灵可是记得很清楚。
    如果她真的敢和顾长歌走的太近的话。
    顾长歌或许不会在意。
    但……月明空说不定真的会出手杀了她。
    这时，远处忽然有流光飞来，一个年轻修士面露震惊、不敢置信之意地赶来。
    似乎有什么要紧的事情要禀报一样。
    “不好了……”他神情全是震惊地大喊道。
    这一幕，让赤灵、王无双、叶琅天等一众年轻至尊，都不由看了过去，眉头一皱。
    “何事如此慌忙，成何体统？”一位年轻至尊喝道，此人乃是他的追随者。
    “长歌少主和魔功传承者交手受伤……”这个年轻人声音发颤，面色发白，几乎是颤抖着说出这番话来。
    这个消息，让他颤栗，简直难以置信.. .
    就连年轻禁忌、同辈无敌的长歌少主，面对魔功传承者的时候，也受伤了。
    这对于他们来讲，简直就像是天塌了一样。
    “什么！？”
    听到这话的瞬间，所有人都呆滞了，甚至在怀疑是不是自己的耳朵听错了。
    顾长歌遭遇到了魔功传承者，并且和其交手，还受伤了？
    这个消息，所蕴含的内容，实在是太令人震撼了。
    一时间听到这句话的修士，都瞪大眼睛，震惊不已，呆立在原地。
    他们不敢相信。
    赤灵第一个反应过来，冷傲面容上不禁露出担心来，问道，“此事是真是假，长歌道兄他没事吧？”
    “这个消息，只是我自长歌少主的追随者口中听到的，长歌少主似乎伤势不轻的样子，除此之外并无大碍。而且九尾天狐一族的尹湄天女，已经被长歌少主自魔功传承者的魔爪之中救了出来……”
    这个时候，这个年轻人也是冷静了下来。
    他深深地吸了口气，然后对所有人说道。
    毕竟这种消息实在是令人震撼，难以置信。
    他们所有人可都还在这里搜寻魔功传承者的踪迹。
    结果，顾长歌都和其交手了。
    “没事就好。”听到这话，赤灵顿时舒了口气。
    她最担心的还是顾长歌如此强大，会出现意外。
    好在只是受伤。
    看来叶凌所隐藏的手段还真是惊人。
    怪不得当时他面对一众天神境、神王境存在，都怡然不惧。
    一想到这些，赤灵的面色更寒冷几分。
    但又不禁担心，连顾长歌都在叶凌手中受伤，如果是他们遭遇到叶凌呢？
    恐怕是绝对的死路一条。
    “看来我们的想法是正确的，长歌道兄还真是借这个消息，逼迫叶凌现身，只不过他低估了叶凌的实力……”叶琅天这时也叹道。
    在他看来，叶凌底牌不少，强如顾长歌都会受伤，其实很正常。
    “那叶凌呢？”王无双问道。
    “叶凌据说施展强大底牌后，被长歌少主重创而逃，如今不知所踪……”刚才说话的年轻男子回答道。
    “逃了……这还真是个祸患啊！连顾长歌都没有杀死他。”王无双摇摇头。
    不过这个时候，他们也不能说顾长歌什么。
    为了拿下魔功传承者，他出谋划策，现如今还受了伤。
    这只能怪魔功传承者，实在是太狡猾了，手段层出不穷，命不该绝。
    “九尾天狐一族的尹湄天女和长歌少主据说还有冲突矛盾，没想到最后将她从魔功传承者魔爪救出来的竟然是长歌少主……”
    “虽然长歌少主名声不好，但是尹湄天女说到底也是他的师妹，这种时候不可能见死不救吧。长歌少主的胸襟，实在是让人钦佩。”
    而这时，在遗迹各方的其余年轻至尊，也纷纷开口说道。
    言语间，皆是对于此事的看法，以及对于顾长歌的钦佩。
    自魔功传承者手中救出和他有冲突矛盾的同门师妹……老实说，之前对于顾长歌，他们其实是无感的。
    但最近的一系列事情，让他们自愧不如，甚至心生钦佩。
    身为年轻禁忌，并不是没有道理的。
    “是啊！一直以为长歌少主是个强势霸道的人，没想到还有如此温柔的一面，估计这个时候，尹湄天女会很感动吧！”
    “毕竟是英雄救美的桥段啊！”
    “倒是有点羡慕尹湄天女了……就是不知道如果我落入魔功传承者的魔爪，长歌少主会不会来救我了？”
    不少天之骄女也在开口说道，目光之中尽是仰慕和异彩。
    简单点来说，就是她们被顾长歌的举动给圈粉了。
    在一众年轻同辈畏惧之际站出来，抗衡魔功传承者，吸引对方的仇恨。
    这种大义，让她们为之心折。
    “长歌道兄如今在哪？看来，我们还得需要再找他去问问事情虚实。”
    随后，叶琅天等人一阵商议，决定去找顾长歌问清楚事情的详细经过。
    以后如果遭遇到叶凌，也可以有个准备。
    轰！
    一道道神虹离开此地，往之前的山谷聚集地而去。
    而很快，顾长歌遭遇魔功传承者的消息，宛如长了翅膀一般，飞快在仙古大陆各地传开，引发轰动起来。
    诸多未曾参与到此事的年轻至尊们，第一时间也齐齐被镇住了，震撼不已。
    
    第162章 演技实在是太好了，让人钦佩称赞不已啊
    在赤灵等人离开的时候，这片遗迹的远处。
    轰！
    黑色云层滔滔，诸多凶兽气息浩瀚，简直像是一大片乌云，要淹没天地。
    在那里屹立着很多道气血恐怖的年轻生灵，像是站在天边。
    他们长着各种奇异特征，牛头男子、龙鳞少年、凤尾女子……皆神辉笼罩，头角峥嵘。
    这群年轻生灵，正在眺望前方的那片遗迹，对于外界天骄的行为，他们其实不是很了解。
    这么多人动身，前来围剿一个人。
    有必要吗？
    此时，一名面容绝美的白衣少女，站在山崖上，看着这一切轻语道，“外界众天骄这么做，其实是在给我们机会……魔功传承者对于他们的危害更大，但我们的目标是顾长歌。”
    “他如今还未现身。”
    说话的人，正是黑天鹰家族的黑颜玉。
    在她身旁，还有不少年轻生灵，气血恐怖若烘炉一样。
    有金色犀牛般的年轻男子，长着独角，浑身布满古老的青色文字。
    也有白色神象、金色神鳄、黑色螣蛇，目光之中，皆闪烁冷芒。
    听闻这话，一名背生金色羽翼的美丽女子，眉头一皱，冷冷道，“不管如何，外界修士都是我们的敌人，杀顾长歌，还是杀他们，不都一样吗？”
    她来自羽人族，对于顾长歌以及外界修士，都毫无任何好感。
    因为前段时间，他们族人在一座古城之中被尽数屠杀。
    结果连对方是谁都不知道。
    他们认定那是顾长歌所为，可是没有任何的证据。
    正因为这件事，这段时间他们和外界修士起了很大冲突。
    “不一样，如果发起对外界修士的杀戮，势必会引得外界那些势力的震怒和不满。但是如果我们讨伐顾长歌的话，就不会引起这么大反响……”
    另一位生灵说道，他身上长着细密的黑色蛇鳞，眼眸细长，充斥着阴冷。
    来自古螣蛇一族的天骄，身份地位，可和黑颜玉相比。
    他对21于此事看的比较细致，在分析其中利弊。
    “哼，不过是胆小罢了，这顾长歌竟然不现身，那我就去找他，不是听说他和魔功传承者交战受伤了吗？这么好的机会不珍惜，你们难道想和龙腾大人一样，走他的老路？”
    羽人族的女子名叫羽静，她目光很冷，一心想找顾长歌报仇。
    在她看来，顾长歌受了重伤，正是他们讨伐顾长歌的最好机会。
    但是其余人却畏首畏尾，丝毫没有胆量
    这让她很失望。
    “罢了，你如果想要复仇的话，那你就去吧，我们不拦你。”
    这时，黑颜玉开口了，声音柔和，却蕴含让人难以拒绝的信服力和威严。
    “哼！”
    “我们走！”
    羽静对于黑颜玉有些忌惮，之前两人交过手，第一掌她就落了下风。
    仙古大陆实力为尊，黑颜玉实力比她强大，话语权就比她强。
    说罢，羽静带着她羽人族的离去，方向正是之前赤灵、叶琅天等人离开的方向。
    “正好让你去试试顾长歌如今的虚实，倒也是个蠢货。”
    黑颜玉目光无动于衷，有异色闪过，只不过在心中如此说道。
    顾长歌的虚实没有摸清楚之前。
    她不会轻易现身动手。
    黑颜玉不会做没有把握的事情，在她看来，顾长歌的实力很恐怖，即便受伤也不是一般人能对付的。
    这羽静竟然想去试探。
    这正合她意。
    “黑颜玉，你自幼聪明，这一次我们各族派遣出诸多强者去追杀一个年轻人，你知道是怎么回事吗？”
    这个时候，古螣蛇一族的天骄开口说道，他名叫螣宇，如今乃是虚神境中期的修为，很是强大。
    当时他并未在族地内。
    回来之后家族众人对于此事讳莫如深，不愿多谈。
    对此他很是疑惑，想了解到虚实。
    “当年的轮回天尊传人出现了……”黑颜玉看了螣宇一样，淡淡说道。
    这件事情在黑天鹰一族不是什么秘密。
    而且她还是知道奴印的少数人之一。
    黑颜玉想要杀死轮回天尊传人的打算，比对付顾长歌，扬名仙古各族还要强烈。
    她打算带领黑天鹰一族走向辉煌。
    但这个时候，忽然冒出个轮回天尊传人出来，可以通过奴印奴役他们一族。
    这怎么可能让她受得了。
    不过她也不清楚轮回天尊的传人到底是谁。
    只是知道那是个年轻男子，前段时间一直被追杀。
    最近才销声匿迹的。
    “正好可以借此调查一下此事，顺便探探顾长歌的虚实。”黑颜玉眼眸之中，有精光熠熠。
    ……
    “咳咳咳……”
    “劳烦诸位道友关心了，这点伤势，倒是不碍事。很快就好了。”
    山谷之中，诸多年轻一辈汇聚。
    王无双、叶琅天、赤灵等年轻至尊，也都来到这里，看望顾长歌。
    就连不少听闻消息的年轻至尊，如金翅大鹏族天骄金鹏都来到这里。
    正中央的一座亭台上。
    顾长歌一身玄色长衣，衣袍宽大，绣着山河日月，星辰寰宇，显得华美至极。
    他坐在这里，正抬手举杯，把酒液送到嘴巴，然后对面前众人微微一笑道。
    只不过清俊神雅的面上，有些微微的苍白，气色比起平时，要差很多。
    熟悉他的人，此刻都能看出来此时他的虚弱。
    不少天之骄女看着这一幕，竟然都情不自禁有些心疼。
    想当初，顾家少主击杀仙古各族年轻一辈领军人龙腾的时候，是何等的意气风发、强势睥睨。
    可是现在……竟一副大病初愈的虚弱模样。
    仿佛风再大一点，就能把他给吹走。
    这让她们心绪很复杂，素手不自禁捏紧裙角。
    “长歌少主都是因为魔功传承者才会这样的，他这伤是为了天下苍生而受的……”
    想到这里，她们的同情心和敬佩心都快泛滥了。
    “长歌道兄这伤，怕是伤到了本源，一时半会恐怕调养不好的。”
    亭台之中，王无双探查完顾长歌的伤势，不禁叹息一声道。
    没有什么问题。
    但这伤势的确不轻。
    最主要还是因为伤到了本源。
    魔功传承者的实力，不容轻视，连顾长歌都吃了如此大亏。
    他在心中忍不住摇头，对于叶凌的警惕，又上升了数个层次。
    至于怀疑顾长歌？
    他压根没想过，也找不到怀疑的理由。
    “长歌道兄好好修养一段时间吧，如果最近仙古各族要找你的麻烦，我等义不容辞。”
    金翅大鹏族的鹏飞，浑身金光澎湃，这个时候也是开口道。
    他性情桀骜不驯，但这次对于顾长歌是真的心服。
    前几天刚好因为一样机缘，难以脱开身来，没办法参与到讨伐魔功传承者叶凌的事情中去。
    今日见顾长歌如此状态，让他佩服。
    魔功传承者，人人得而诛之，是没问题。
    可谁又能做到顾长歌这个程度呢？
    “是啊，如果仙古各族敢趁这段时间找顾兄的麻烦，那我们责无旁贷，到时候一不做二不休，直接灭了他们仙古一族又何妨！”
    闻言，有脾气暴躁的年轻至尊，直接一拍大腿，如此数道。
    顾长歌得罪仙古各族的事情，这段时间已经传遍了。
    如今他身受重伤，很可能会引来仙古各族的袭杀。
    “长歌道兄就安心修养吧，你这伤……唉……”赤灵这时也是目露不忍地说道。
    “放心吧顾兄，你这段时间什么事情都别管了。”叶琅天开口道。
    本源受损，这对于一般修士来说，是在说太致命了，甚至可能后半身尽毁。
    当然顾长歌这等天骄而言，或许不算什么大问题。
    但在仙古大陆历练的这段时间内，说不受影响，那是不可能的。
    “都怪我，如果不是我轻信叶凌，顾师兄也不会受伤了，当时叶凌以我的生命威胁顾师兄……”
    “他其实不用受这些伤的。”
    这时，在一旁面色一直很愧疚的尹湄，也开口了，说着眼眶就红了。
    这副真情流露的表情，让众人感慨。
    关键时刻才知人本性如何，顾长歌为了救下师妹，此番举动，足以令他们称赞钦佩许久。
    “劳烦诸位道兄如此挂念了，倒是让长歌心中有愧了。”
    “此外，尹师妹你也不必愧疚，你我之间虽有冲突，但面对魔功传承者，人人得而诛之。换做是别人，我也会这样的。”
    “此事你不必介怀，这点小伤，对我不影响……咳咳咳……”
    听闻尹湄此言，面容上一直带着淡淡微笑的顾长歌，不由如此说道。
    但说着说着，又咳了起来。
    一旁的女性追随者见此，急忙递上来一块素白色帕子。
    顾长歌捂住嘴角，有刺眼的殷红在其中弥漫。
    闻言，众人面色复杂，对他愈是钦佩。
    这种话语，从顾长歌嘴里说出来，还真是自然啊，让人丝毫不怀疑其真假性。
    随后，众人一阵寒暄慰问之后，也纷纷告辞，不准备打扰顾长歌休息。
    一时间，山谷附近，也变得空荡冷清下来。
    “长歌道兄，那你照顾好自己，记得多休息，赤灵也先告辞了。”赤灵也离开了。
    最后，顾长歌摆手让一众追随者退下。
    很快这里就只剩下了他和尹湄两人。
    “主人……”尹湄面上的愧疚、抽泣神色，已然不见，反而是副好笑的神情。
    “这下所有人都被您玩弄于掌心之中了。”
    顾长歌闻言，随手把掌中的素白色帕子扬成漫天的齑粉，身上虚弱之意，一扫而光。
    他淡淡笑着，“不过是一群蠢货罢了，他们又能看出什么来呢？”
    除非真正的古老存在，修为超凡入圣，否则谁又能探查出他身体的问题呢。
    “是主人您的演技太好，无人能辨别真假，计划更是天衣无缝，难寻破绽。”尹湄露出笑容道。
    “接下来，就是我真正向仙古各族动手的时候了。”
    顾长歌不置可否地一笑，而后眼眸微眯。
    魔功传承者一事，他可以暂且地放下心来了。
    很长一段时间，都不会有人往他身上联想。
    而叶凌销声匿迹的这段期间，则是他最好的动手机会。
    ……
    魔功传承者现世的事情，很快就搞得仙古大陆不安宁。
    就连一些仙古族群，都在震怒之中发现自家祖墓，不知道在什么时候被人给掘了。
    他们埋葬在其中的先祖，早已化作一摊灰烬。
    当真应了一句老话，把祖先骨灰都给扬了。
    这件事情，让诸多仙古族群震怒无比，气得几乎跳脚，也是扬言要击杀魔功传承者。
    自家祖墓被掘，连先祖尸身都没保住。
    这已经不是奇耻大辱能形容的了！
    这简直就是赤裸裸的打脸。
    最开始对于外界修士遭遇魔功传承者，他们还抱着幸灾乐祸的态度。
    617可是当这种事情落在自家脑袋上的时候，没有人能够淡定，坐得住。
    即便是黑天鹰、古螣蛇、神鳄等庞大族群，也是被气得吐血。
    他们的不少祖墓，也被人掘了，就连当初的天骄墓，都被洗劫一空。
    一时间，各族群都出现了危机感，纷纷派遣族人看守各自陵墓，防止魔功传承者潜入进去。
    不仅挖了祖墓、还扬先祖骨灰，这种缺德事情，对注重血脉传承的仙古各族而言，简直比杀了他们还难受。
    一众老一辈存在脸色都给气的铁青了。
    而这段时间，魔功传承者也似乎悄声匿迹了，没有传出丝毫动静来。
    但正是因此，才让人不安。
    因为谁都不知道魔功传承者，到底隐藏在哪里。
    百横山脉，正在为仙门一事而发愁的月明空，自然也知道了此事。
    她凤眸里当即寒意四溢，素手一拍，附近的诸多山脉都轰隆隆之中齐颤，好似要坍塌一样。
    顾长歌骗得了天下人，又怎么可能骗得了她。
    受伤？
    顾长歌会受伤，简直就是滑天下之大稽，不可能的事情。
    这绝对是他装出来的。
    “好一个狐狸精！这次你终于在本宫面前露出马脚了……”
    月明空想到的是另外件事。
    联系起来，所有事情都想通了。
    不管是叶凌还好、白烈也罢，他们身边都绕不开一个女人。
    九尾天狐一族的天女尹湄。
    最开始，月明空压根就没想过她会和顾长歌有关系。
    两人之间有矛盾冲突还差不多。
    可结合如今的事情，顾长歌英雄救美？自叶凌手中救下尹湄？
    这事简直是骗鬼。
    一开始，尹湄就是顾长歌的人，不知道什么缘故，被顾长歌收服，为他所用。
    所以才有后来的这么多事情。
    她当初在顾长歌身上嗅到的“狐狸精”气息，还真是一只狐狸精。
    这让月明空凤眸里寒光四溢，玉手把眼前的山岭都一掌拍成了齑粉。
    方圆千里之内，没有生灵敢于靠近。
    就连她的一众追随者，也都惊惧不已，以为是月明空听闻顾长歌受伤，为此发火，大发雷霆。
    “叶凌看来已经被顾长歌杀死了，轮回古天尊的那些东西，应该也已经落在顾长歌手中了。”
    而很快，月明空也冷静了下来。
    她清楚，当务之急，还是仙门更重要。
    “狐狸精”的事情，她迟早会去找尹湄算账的。
    而就在月明空这里大发雷霆的事情。
    远在数十万里之外。
    一座云雾缭绕的山崖上，顾仙儿听闻消息，清冷孤傲的小脸，正纠结成一团。
    
    第163章 还真把自己太当回事，不见棺材不落泪
    山巅之上，白色的云雾涌动，像是有着一片仙气在弥漫。
    放眼望去，波澜壮阔，山脉起伏。
    但顾仙儿却无心欣赏这一切。
    此刻她正站立在这里，白瓷般细腻无瑕的小脸上，眉头紧蹙，就差纠结成一团了。
    这副神情，显然是遇到什么很纠结的事情，让她一时间难以决定下来。
    “大红，你说顾长歌和魔功传承者交手，受了重伤这件事，到底是真的还是假的？如果是真的，你说我要不要去看一看他？”
    顾仙儿抱着双腿，把脑袋撑在上面，瓮声翁气的，在询问自己肩头的大红鸟。
    大红鸟翻了个白眼。
    一副“这种事情你问我作甚”的神情。
    顾仙儿也知道这种事情，怎么可能问一只鸟儿。
    但她就是因为心中没谱，拿不定主意。
    她也听到了这段时间关于顾长歌追寻魔功传承者，并和其交手的消息。
    一开始，她是不怎么信的。
    顾长歌的实力，到底有多恐怖，她也很清楚。
    年轻一辈除了她以外，谁能抗衡顾长歌？
    当然这个她，指的是以后的她。
    至少现在的年轻一辈，在顾仙儿看来，就没有人会是顾长歌的对手。
    可是……这一次和顾长歌交手的人，是传闻之中丧尽人寰、深不可测的魔功传承者。
    魔功传承者的可怕，她没有真正见过，但是也听闻过不少消息。
    在各大道统和势力的齐齐追寻之下，竟然也能安然无恙地逃跑，最后更是消失匿迹，毫无行踪。
    这样一位强大的存在，没有人知道其实力到底如何。
    顾长歌会在魔功传承者手中受伤，也并不是什么不可能的事情。
    她把顾长歌看的太无敌了……
    有时候，顾长歌也和普通人一样，是会受伤，乃至殒命的。
    所以她有点担心。
    传闻之中，顾长歌已经受伤很重，甚至本源有损。
    风稍微大一点就能吹跑的样子。
    当时这让顾仙儿脑袋都懵了下，第一反应就是想发笑，明明当时顾长歌挨了她一刀之后，都没有任何反应和虚弱的。
    面对魔功传承者，他怎么可能受这么重的伤。
    但后来越想，她就越觉得事情不太对劲。
    以顾长歌的性格和能耐，他如果真的能击杀魔功传承者的话，会让其跑掉吗？
    所以唯一的可能就是，当时的顾长歌和魔功传承者一样，其实已经丧失了战斗力。
    两人这才作罢。
    顾长歌的伤，恐怕不会轻松。
    想到这件事，顾仙儿都没有找寻机缘的心思了。
    这段时间，她的突破可谓是突飞猛进，不仅回去摘了八圣蕉，随后更是遇到了一枚涅槃果。
    和仙古各族天骄厮杀战斗。
    修为顺利突破到了封侯境后期，比进入仙古大陆的时候，都要强大数倍。
    她有十足把握，如果下次再遇到顾长歌，绝对能撑过他的一掌了。
    “我可不是担心他的伤，而是怕他就这么死了，以后我找谁报仇去。”
    这时，顾仙儿终于说服了自己。
    她给自己想好了理由。
    免得到时候顾长歌又对她不屑一顾，不愿接受她的看望。
    当然这样她也好有个借口，也免得到时候面子上挂不住。
    她也可以去看一下顾长歌到底伤的怎么样。
    魔功传承者，真的有传闻之中那么可怕吗？
    “正好前几天得到了一株疗伤神药，就算是给顾长歌出手救我的谢礼。当时欺负我的仇还没找他算账，已经是我宽宏大量的结果了～¨。”
    如此自语着，顾仙儿随后化作一道神虹，驾驭着法器，冲天而起。
    她快速离开了此地。
    ……
    在仙古大陆各大族群以及外界修士都因为魔功传承者而闹得沸沸扬扬的时候。
    顾长歌则带领着一众追随者，随便找了片遗迹，美名其曰修养生息。
    但暗地里，他还是在通过各种手段，在推动着外界修士和仙古各族的仇恨。
    当这个仇恨值达到顶点的时候，也就是两边道统的大人物们下场的最好时机。
    顾长歌是不介意把这团水给彻底搅浑的。
    而他这段时间，也渐渐淡出了众人的视野。
    只有一些想要打探他消息的仙古生灵，靠近这片区域，然后消失的无影无踪。
    趁着这段时间，顾长歌倒是又自系统商城里又捣鼓了不少好东西。
    光是超脱骨，就又弄了三块。
    包括另一边的手骨、脚骨，还有一块右手的一根指骨。
    在这块指骨内，顾长歌炼入了庚金规则以及无终仙决之中的攻伐剑道规则。
    这两种极致属性的攻伐规则，叠加在了一起，自然能发挥更大的作用。
    所以这块指骨，最后被顾长歌炼成了一块无上剑骨。
    顾长歌的想法也很简单。
    帅就完事了。
    面对敌人时，轻飘飘一记剑指，绝世剑芒落下，敌人瞬间枭首两断。
    除此之外，他还顺手把道天仙典的修为提升了个层次，明面上已经到了虚神境中期。
    而暗地里，他更是肆无忌惮，以吞仙魔功疯狂猎杀落单的强者。
    一时间，魔功传承者的踪迹再现，引发各地惊慌，诸多生灵和修士都觉得自己岌岌可危起来。
    当然顾长歌对此只想表示，他们想太多了。
    就算这群年轻生灵出现在他面前，主动把本源献上，他还不一定看的起。
    现如今只有天神境，乃至神王境以上的存在，才对顾长歌的修为提升有作用了。
    越到后面，所需要的本源精华越是庞大。
    除非是很强大的体质或者血脉。
    这一段时间，顾长歌也在着手考虑收网的事情。
    他以嫁衣仙决，专门为黑天鹰族群所布下的大网，也该收拢了。
    他的感知中，整个黑天鹰族群，都成为一片蛛网，他只需一念，便可让组成这片蛛网的所有生灵，瞬间真灵湮灭。
    这可是要比奴印可怕多了。
    转眼间，时间流逝。
    数天过后。
    “原来还就是只老龟……”
    “搞半天我还以为是玄武。”
    一座恢宏的古殿内，顾长歌神色自然，但却有些嫌弃地说着。
    他手中提着一只白玉吊坠，上面氤氲光华浮现，出现一只老龟的模样来。
    这只老龟通体洁白，像是玉石一样，透着晶莹剔透，甚至有种奇异的芳香。
    这种芳香别人是闻不到的。
    但身为吞仙魔功传人的顾长歌，却能够感知到，因为这气息……乃是神魂的芳香。
    这只老龟的神魂，或许不是乌龟，而是某种特殊的仙药。
    “顾长歌，休想羞辱老夫，要杀要剐，悉听尊便。”
    “说一个怕字，老夫自碎真灵！”
    浮现于吊坠之上的老龟，这个时候倒也硬气。
    它亲眼目睹了顾长歌的秘密。
    按照顾长歌的性情来说，是断然不可能放过它的。
    这个时候，十之八九是想通过威胁恐吓等手段，逼它说出一些关于轮回古天尊的隐秘来。
    随后，再以各种手段逼迫它臣服。
    对于这一切，老龟想的很透彻，见的事情多了，它又岂不知顾长歌的手段。
    所以老龟表现的很硬气。
    一对绿豆般的眼睛里，是正气凛然、不会屈服的神情。
    虽然叶凌性格上有诸多瑕疵，但他终归是个良善之辈。
    而顾长歌这样的恶人，魔气滔天，怎能让它臣服？到时候助纣为虐，陷天下苍生为不义。
    这和它的道相驳。
    如果面对顾长歌这样的大魔头，一心只想偷生残喘，那么这天下大义，还由谁来守护？
    “什么叫羞辱你，说你是只老乌龟羞辱你吗？”
    闻言，顾长歌淡淡笑着，却是副看白痴的神情。
    “还是说活的久了，连自己是什么都忘了？”
    顾长歌自认为拉仇恨的技能，是已经点满了的，一只老乌龟，在他面前装什么？
    “顾长歌，你简直欺人太甚……”
    果不其然，顾长歌这句话，直接让老龟面色都青了，忍不住大喝反驳道。
    它虽然叫老龟，可并不意味着它真的是一只乌龟。
    只不过是轮回古天尊为它所取的名字罢了。
    乌龟？
    这完全就是它的痛点，叶凌生前，都不敢拿此事说它的。
    可是现在被顾长歌毫不留情地揭露出来。
    如果不是不能反抗，它这个时候简直要和顾长歌拼命。
    “¨．欺人太甚？都不能换个新鲜点的词语吗？”
    顾长歌摇摇头，随意说着。
    眸光之中，似有黑白二色在流转，隐隐间有时光痕迹，出现在虚空之中。
    “轮回规则……”
    老龟忍不住骇然。
    它的神魂变得越发模糊了，简直像是要在这道眸光下化作青烟。
    没想到这才短短的几天，顾长歌所掌控的轮回力量，已经远超叶凌不知道多远了。
    这家伙简直太恐怖了……不，恐怖这个词，已经难以形容它对顾长歌的感觉了。
    “说出你的来历吧，如果我感兴趣的话，说不定会让你活下来。”
    随后，顾长歌开口说道。
    这段时间算是闲下来了，所以才有时间处理这老龟的事情。
    身为叶凌随身老爷爷般的存在，只不过它的作用，并没有老爷爷那么大。
    最多只能算得上气运之子的引路人。
    “你休想！顾长歌，老夫是不会臣服于你，助纣为虐的……”
    听到顾长歌这话，老龟顿时一副了然的神情，冷笑说道。
    它已经料定顾长歌留着它有其余打算。
    毕竟它可是追随过轮回古天尊的生灵，知晓很多仙古隐秘。
    顾长歌如果不蠢，就会知道，留着它比杀了它的作用更大。
    “这个问题，我其实不想说第二遍了，你把自己想的太重要了。”
    闻言，顾长歌嗤笑一声。
    这老乌龟，还真是太把它自己当回事了？真是以为自己会按套路出牌。
    嗡！
    抬手间乌黑色的大道符文隐现，化作一口大道 宝瓶。
    轰鸣的一声！
    虚空之中，一丝一缕的乌光垂落，直接把老龟给笼罩。
    “啊……”
    这一瞬间，它就发出了惨叫的声音，大道宝瓶的诡异，在于深入神魂之中，难以抵御。
    顾长歌压根没兴趣知道轮回古天尊的诸多隐秘。
    他感兴趣的，只是这老龟让他觉得诱人的芳香。
    久违的绝佳神魂滋味。
    上一个夺舍重生的神王神魂，也是这种气息，顾长歌猜测这是沾染上了气运的原因。
    只不过它不说，那也就没事。
    这种事情，无关紧要。
    “顾长歌你真要杀我……”老龟发出惨叫，简直不敢相信，顾长歌竟然真的打算对它下手。
    “不见棺材不落泪。”
    顾长歌微眯着眼睛。
    没有丝毫留情。
    大道宝瓶之中，传来恐怖的吞噬之力，在老龟绝望之中，化作大片的乌黑色符文，将其淹没。
    “原来还真是一株仙药，只不过被人分成了三株，它是其中一株。”
    庞大的药性充斥在四肢百骸，像是一片浩瀚汹涌的星河时。
    仙意汹涌，让殿宇之中，一时间仿如仙境。
    好在顾长歌的每一个细胞，都好似浮现了一尊漆黑色宝瓶。
    整整六十万亿细胞都在颤鸣，将这股磅礴药力吸收进去。
    同时一些讯息出现在脑海，这让顾长歌倒有些恍然。
    正好这段时间的积累也到了一个巅峰，他很自然地突破到了神王境巅峰。
    距离准圣境，只差临门一脚。
    
    第164章 戳到顾长歌痛点了？我顾仙儿真香
    当然这样的三分之一仙药，还是难以和真正的仙药所媲美。
    尤其只是神魂状态，效果也就比一些神药好点罢了。
    估计叶凌自己都想不到，这老乌龟竟然会是一株仙药。
    “主人，在这片遗迹外，仙儿求见。”
    顾长歌一边消化完这三分之一株仙药的药力，心中诸多念头闪过。
    外面忽然传来了他追随者的声音。
    “顾仙儿？她竟然会来？”
    顾长歌微微眯了眯眼睛，老实说他有点意外了。
    只不过仔细一想，以顾仙儿的性格来说，她还真会这么做。
    “看来还是担心自己这个好哥哥的伤势，真是个刀子嘴豆腐心的傲娇丫头。”
    顾长歌嘴角不由露出抹带着深意的笑容，然后说道，“让她进来。”
    他也正好可以用这次装伤的事情借题发挥。
    仙古大陆的历练也接近尾声，仙门估计也快现世。
    顾仙儿主动来找他。
    这正是一个好机会。
    ……
    遗迹外面，顾仙儿神情清冷，又带着冰山般的孤傲气质。
    面容精致无瑕，闪烁光泽，眸子莹莹，像是宝石般动人。
    一袭青色长裙，亭亭玉立，显得清丽绝伦。
    她已经自各修士口中打听到了顾长歌如今的所在。
    在和魔功传承者交战之后，顾长歌身受重伤，最后选择了这么一处地方养伤。
    在她赶来这里的时候，已经有数道神念横扫落来，要探查确认她的身份。
    这让顾仙儿心中微凛。
    看来顾长歌受伤的事情不假，不然附近也不可能这么一副草木皆兵的样子。
    出了海王宫一事后，很多年轻天骄都知道了她的身份，知道她和顾长歌关系不一般。
    所以，也没有人为难她。
    “仙儿，请吧。主人在殿内等您。”
    很快，前去禀报的一名生灵回来，恭敬说道。
    带着顾仙儿走在前面。
    顾仙儿跟着。
    面容上也保持着一副清冷、漠然不关心的样子，但实则是在偷偷打量遗迹周围的环境。
    这里的修士数量更多了，而且气息都很强大。
    很显然这段时间，顾长歌的追随者更多，势力更可怕。
    反观她，从来只是孑然一人，除了一只大红鸟。
    如果对于顾长歌有一丝恶617意的话。
    这里绝对会在瞬间成为龙潭虎穴所在。
    这一刻，她深深感受到了顾长歌权势的可怕。
    只不过一道道强横的气息，在看到她之后，都不禁露出恭敬之意来。
    这让顾仙儿心中微微愕然。
    越靠近深处的修士生灵，很显然更受顾长歌器重，说是他的心腹也不为过。
    可这群人却对她如此恭敬？
    是顾长歌吩咐的，还是说他们误会自己和顾长歌的关系了？
    反应过来。顾仙儿心中如此想着。
    同时，她也确定了一件事……顾长歌从没有对人说过，他和自己的敌对关系。
    这让顾仙儿心绪实在是复杂的很……竟有些她都不清楚为何的雀喜。
    “顾长歌果然是有事情瞒着我，一直以来，他虽然在以各种手段欺负自己，但并没有真正的下杀意……”
    顾仙儿清冷眸光落向附近，越发坚定了她之前的想法。
    当年之事，隐藏着很多不为人知的隐秘。
    顾长歌是知情者，甚至是当事人。
    只不过他不会告知自己。
    而且，顾长歌的目的，是磨炼自己，让自己变得更强……强大到甚至可以击败杀死他。
    这段时间顾仙儿已经理清了事情的关键，凭借前段时间的种种，想清楚了顾长歌的目的。
    顾长歌会磨砺她，但却不会杀了她。
    只不过这样做的缘故……她还暂时不清楚。
    顾仙儿打算离开仙古大陆之后，要把此事调查明白。
    在这之前，支撑她修行的信念是报仇，是不断变强，击败顾长歌这个大仇人。
    但是现在报仇对她来说已经不是很重要了。
    这是一场别有目的的挖骨之仇。
    她迫切想要了解当年隐秘，不想被一直蒙在鼓里。
    “顾长歌他伤的很重吗？”顾仙儿这时开口了，忍不住询问前面带路的生灵。
    “仙儿自己去看吧，主人这段时间一直深居浅出的，我们作为下人的，也见不到主人一面。”
    “想必主人的伤势，还是挺重的，不然他也不会如此。”
    听到这个问题，前面带路的生灵苦笑了下，然后解释道，叹了口气。
    “多谢告知。”顾仙儿点点头。
    而很快，她也被带到一座恢宏的宫殿前。
    落日余晖洒落上面，有层神圣的感觉，像是仙阙坐落人间。
    “仙儿，主人就在其中。”
    领路的生灵告退说道。
    老实说，顾仙儿现在忽然有些紧张。
    她也不知道自己为何紧张。
    毕竟这算得上是她和顾长歌第一次单独见面。
    之前两人见面的时候，身边总有其余人。
    也就是说……两人会坦然面对。
    “如果我的猜测错了的话，顾长歌他就算杀我，这个时候我也有把握，不必怕他。”
    顾仙儿在心中如此给自己说道。
    轰！
    而就在她胡思乱想的时候，面前的宫殿大门忽然洞开了，有浓郁的仙雾喷薄弥漫。
    当中好似人间仙境。
    顾长歌神情自若，一身宽大白袍，端坐于宫殿中央，似乎……在等着她的前去。
    “仙儿既然来了，何不进来？”
    这时，顾长歌面容上露出淡淡笑意，看向宫殿外的顾仙儿，如此说着。
    只不过配合着苍白色的肤色，没有多少血色的嘴唇，看起来有种很别扭的感觉。
    顾仙儿怔住了。
    老实说，看见顾长歌如今模样的第一眼，她简直不敢相信……这是以往高高在上、冷漠俯瞰一切的顾长歌。
    以顾长歌那种高傲，蔑视众生的性情来说，如果不是真的受伤很重，他是绝对不可能在人前显露这种模样的。
    怪不得顾长歌会深居浅出。
    他是绝对不想让一众手下看到他这副模样的。
    “顾长歌……”
    不过很快，顾仙儿面容上的复杂之意，被她收敛起来。
    她很自然地走进大殿之中。
    两人就这么对视着。
    “看到你没死，我也就放心了。”顾仙儿清清淡淡地开口道，在掩饰心中的不舒服感觉。
    她不想让顾长歌察觉到她的情绪变化。
    “哦，为兄死了，你也就不用报仇了，这不是很开心吗？”闻言，顾长歌却是发出一声淡笑问道。
    对于顾仙儿的话，不置可否。
    “你的命只能我来取，别人若敢杀你，那我就杀他。”
    “在我杀你之前，你可不能死了。”
    顾仙儿冷淡说道，宛如无瑕玉石的美丽眸子之中，有一种在顾长歌看来很欠揍的神情。
    顾长歌虽然是在装伤。
    但这个时候，还是被顾仙儿的话给逗笑了。
    他忍不住看向她，眼眸渐渐幽深，而后发出一声嗤笑道，“顾仙儿，你是几天不打，皮子又痒了？”
    “还是以为我受伤了，你就可以翻天，上房揭瓦？就你这点能耐，就算我受再重的伤，镇压你还是轻轻松松的。”
    “或者说，你是想趁这个机会，来嘲讽我一下？”
    说到这里，顾长歌的笑容消失了。
    顾仙儿本来还对顾长歌有些担心的。
    但一听这话就恼了。
    这家伙还真是听不来自己的好话。
    不过她在顾长歌面前，也说不出什么好话来，刚才这句话 ，已经算得上是她表露的态度了。
    结果顾长歌还不领情？
    “顾长歌，你想太多了，我可没有向伤者出手的习惯。要击败你，我也会堂堂正正，不需要借用丝毫手段。”顾仙儿淡淡说道。
    这是她的实话，同时也是她的傲骨。
    “哦，那你是在可怜我了？”
    顾长歌注视着她的眼睛，说出这么一句让顾仙儿一时难以回答的话来。
    “我可还没沦落到让你来可怜的地步。趁我现在没有改变主意，顾仙儿你滚吧。”
    顾长歌面容上的笑意已经消失了，一片冷漠。
    恐怖的威势，在大殿之中浮现，仿佛有一轮白日青天在浮现，要沉坠下来。
    顾仙儿面色微微一变。
    她没想到顾长歌即便是受伤了，但威势还是那么可怕。
    一般修士在这个时候估计早被吓住，双腿发软，跪了下去。
    当然这翻脸的速度，也让顾仙儿有点语塞，明明刚才还带着笑意。
    可转眼间说出让他不悦的话来，却猛然转变。
    暴君都不会这样的。
    这还真是她所熟悉的那个顾长歌。
    真是高傲到了极点，连一点善意也不接受。
    当然，她并不担心顾长歌会出手杀她。
    但顾仙儿还是忍不住皱眉道，“顾长歌，这个时候还在逞强吗？”
    “你已经伤到本源了。这个时候还继续动用修为的话，只会让你伤上加伤……”
    “我这里有一株疗伤神药，对于本源道伤很有效果。看在之前你出手救我的份上，我就给你了。”
    说着，她玉手之中忽然多出一株神光隐隐、药香扑鼻、馥郁无比的神药来。
    光是闻一口，就令人毛孔舒展，仿佛可举世飞升般。
    然而，顾长歌看都没有看一眼，无动于衷。
    他端坐在大殿之上，冷漠无比，像是没有一丝情绪的九天仙。
    “你……”顾仙儿眉头紧蹙。
    她怀疑自己是戳到顾长歌的痛点了。
    他不需要接受别人的善意？也不需要别人的关心？
    这到底是为什么？
    顾长歌为何会这么做？要把明明可以维持正常的关系，硬生生给撕裂。
    这一切的原因是什么？顾长歌他在考虑什么？
    “顾仙儿，你以为我需要你的怜悯吗？”顾长歌冷漠地看着她，一副对于顾仙儿的好意不在意的模样。
    “顾长歌，你这个人怎么能这么不知好歹。”顾仙儿这时也更恼了。
    她为了赶来看望顾长歌，下了多大的决心，这只有她自己才清楚。
    但真没想到，顾长歌会是这么一副态度，不仅不待见她，还一副要动手的模样。
    她猜测是自己触及到了顾长歌的什么目的，才会导致他这样的。
    看着顾长歌那一副虚弱的神情，她也不好发火，只好死命压制。
    “我不需要任何人的好意，尤其是你的。”
    顾长歌继续开口，冷漠地看着她，但语气这时也忽然缓了下来。
    “顾仙儿你记住了，别对我抱有任何的其余情绪，因为最后那只会害了你，没有任何好结果。你只需好好修炼，将来向我报仇就可。”
    “其余事情，你不需要想太多。”
    “顾长歌，别想太多！谁会对你抱有其余情绪……”
    听到这话，顾仙儿当即就炸了，轻喝道，面容上有一丝慌乱之意闪过。
    像是被戳中了心事一样。
    想太多了，她怎么可能对顾长生抱着其余情绪？
    这不过是担心他伤势，怕他被别人杀死。
    自己以后报仇，找不到仇人罢了。
    “那就好。”
    这时，顾长歌也点了点头，表情不变道，“你的药我就收下了，不过我不会占你的便宜。”
    说着，他一招手。
    嗡的一声！
    身后忽然有璀璨而夺目的金色光芒出现，宝光冲霄，神光隐现。
    一方浩瀚而神秘的神兵道藏浮现，于虚空之中展开，各种兵器迸发光芒，锵锵作响，铮铮作鸣。
    见此一幕，顾仙儿呼吸一窒。
    她被这迎面而来的“豪”气给镇住了，美眸都不禁微微睁大了些。
    第一反应，就是顾长歌这家伙，怎么会这么有钱。
    她的财迷属性爆发了。
    完全就挪不开眼。
    “选十件吧，作为这株神药的等价交换。”顾长歌轻描淡写的声音响起。
    顾仙儿回过神来，有点艰难地回过神来。
    她眼睛都快被那上百件神兵利器晃瞎眼了。
    想了下自己那干干瘪瘪的空间纳戒，其中除了师尊们赐下的东西外，也就只有五六件法器。
    结果顾长歌只是随手一抬，就显露出上百件出来，而且每一件都诞生了灵韵道痕，不是凡品。
    用肥的流油来形容已经是侮辱了。
    顾仙儿一时间有些愤愤不平，玉手握紧。
    自己好心好意，拿一株疗伤神药给顾长歌。
    结果顾长歌就向自己炫耀这些？
    这也太欺负人了！
    “顾长歌，你少羞辱人了，我顾仙儿今天就是破门而出离开这里，也不会……”
    顾仙儿有些愤愤道。
    她眸子之中，简直像是有无数冰刃，要把顾长歌戳出千疮百孔来。
    眼神能杀人的话。
    她不知道把顾长歌杀多少遍了。
    “不要就算了。”顾长歌直接打断了她。
    “我要！”顾仙儿怒瞪他一眼。
    真香。
    
    第165章 随手就捏出来的底蕴，为兄给你的磨炼啊
    对于顾仙儿的选择，顾长歌没有丝毫的意外。
    诸天万界，谁又能逃脱真香定律？
    何况，顾仙儿的穷，他又不是不知道。
    对顾仙儿下手之前，顾长歌可是做好~了所有准备。
    就连顾仙儿身后的桃村都扒了出来-。
    她这点小财迷的属性，更是了-解的一清二楚。
    所以为了演戏做全面一点，顾长歌索性说出这么一番话来。
    他在顾仙儿面前的人设，可不能轻易坍塌。
    至于这十件神兵，倒也算上他对顾仙儿的一点小小补偿。
    毕竟顾某人，可也不是那么冷漠绝情的人。
    顾仙儿对他的这点善意，他还是知道的。
    只不过顾长歌他还自有安排，肯定不会这么轻易“放过”顾仙儿的。
    而且在顾长歌看来，今日之后，顾仙儿恐怕会更加坚定不移地认为当年的“挖骨一事”存在什么不为人知的隐秘。
    她会忍不住去寻找真相的。
    顾长歌也可以从中再动用一番手脚，现如今的程度还远远不够。
    顾仙儿对他还远没到那种信服的地步。
    “事情，还需要变得更有趣才行。”
    眼眸微眯，看了顾仙儿一眼，随后顾长歌让她自己挑选这十件神兵。
    顾仙儿这个时候，倒也一点也不慌乱。
    好不容易能让顾长歌大出血一次。
    她可不会放过这么好的一次机会。
    “等价交换就等价交换吧，我这株疗伤神药可不简单，花费了不少精力才夺到手的。”顾仙儿说道。
    像是在对顾长歌解释，又像是在安慰自己。
    顾长歌端坐在最上方，衣袍无风飘飘，神情平静地注视着她。
    嗡！
    神兵道藏的光芒，在这一刻像是打开了宝库一般，刺眼而夺目。
    忽然，顾仙儿肩膀上的大红鸟叽叽喳喳地叫了起来。
    仿佛是在对顾仙儿说些什么话一样。
    顾仙儿脸上也不由露出一副有点惊喜的样子。
    而后眉梢雀跃起一抹小得意来，看了顾长歌一眼，仿佛在说“这亏你吃定了”。
    “原来你还会鸟语。”
    顾长歌说道，看了大红鸟一眼，知道它的寻宝天赋。
    不过既然是顾仙儿的宠物，他也就没打它的主意了。
    这一瞬间，大红鸟只觉一股发自灵魂的颤栗传来，仿佛被什么给盯住了一样。
    不过这样的感觉，也只是一下子就消失不见了。
    但还是让它一颤，有点惊惧地看了顾长歌一眼。
    顾仙儿一听这话，顿时不乐意了。
    怎么像是损人的话？
    “你才会鸟语。”顾仙儿不满地看了顾长歌一眼。
    这可是她和大红之间的交流方式。这段时间，大红可是帮她找到了不少好东西。
    顾长歌面容很苍白，这时也不由露出淡淡笑意道，“我看这大红鸟儿不错，要不你借为兄养个几天，怎么样？”
    这时，他的神情已经看不出之前的异常来了。
    这让顾仙儿心中暗自撇嘴，之前果然戳到了顾长歌的痛处。
    这翻脸的速度，简直无人可比。
    “你休想。”顾仙儿直接打破了顾长歌这个不切实际的想法。
    大红鸟可是随她一起自桃村出来的。
    关系远非伙伴可比。
    顾长歌想抢？他简直在想桃子吃。
    “赶快挑吧，一副没见过世面的样子。十件兵器而已，需要挑这么久吗？”
    随后，顾长歌微微挑眉，俨然暴发户一般，甚至是不怎么在意的态度
    顾仙儿心中暗自愤愤，发誓总有一天要用比顾长歌更多的法器，砸在他脸上。
    不过如今看在他身受重创的情况下，就不找他麻烦了。
    要不然今天这么欺负她的事情，可没完。
    很快，在大红鸟贼兮兮的指导下，顾仙儿自顾长歌这神兵道藏之中，挑选了十件各不相同的神兵。
    里面的好东西实在是太多了，即便是挑了最适合她的十件，也还有很多让她眼馋的东西。
    如果不是打不过顾长歌。
    顾仙儿都想使出自己的敲闷棍之法，把顾长歌给洗劫一顿。
    在这之前，她一直觉得自己算个小富婆，法器、灵丹、神药、古天功什么的，压根不缺。
    但今天在顾长歌面前，她才终于明白了什么叫做豪！
    而顾长歌也没有让顾仙儿失望。
    不顾她那眼巴巴、不舍的眼神，直接关闭了神兵道藏。
    “顾长歌，其实我还有一株疗伤神药，我觉得你的伤势，一株神药或许不够……”
    顾仙儿说出这番话的时候，一点没有不好意思。
    偏偏神情语气还很清冷，一副为顾长歌认真考虑的模样。
    不知道的人，估计还以为她真是为了顾长歌考虑一样。
    “顾仙儿，我觉得你是在想桃子吃。”顾长歌笑呵呵地打断了她。
    顾仙儿倒不愧是被桃村那群老怪物给教出来的。
    虽然平时有点憨，但关键时候，还鬼精的很。
    一般人想在她手中讨到好处，那是绝对不可能的。
    光是现在这副模样，就能骗过多少人了。
    “我给你说，你伤到了本源……最好还是好好修养，多吃点神药，没有错的。五件神兵换一株神药，看在你受伤的份上，我吃点亏……”
    顾仙儿认真说道，美丽动人的眸子，就盯着顾长歌。
    丝毫没有被顾长歌拒绝后的自觉。
    只不过拿一株神药，就换了十件神兵，她可不亏。
    “在我面前，还是劝你收了你那点小心思吧，或者说，顾仙儿你以为我真的不杀你？”顾长歌这时，轻描淡写地转移了话题。
    这句话，很显然让顾仙儿神情一滞。
    差点忘了。
    顾长歌可是她的大仇人呢，现在怎么能和他还谈起来，开始讨价还价了。
    不过，她可不信顾长歌会杀她。
    “顾长歌，你能告诉我这一切的真相吗？”这时，她也不由露出复杂神色来。
    “什么真相？”顾长歌反问，丝毫不知道她在说什么的样子。
    “这个时候，已经很明显了……”
    顾仙儿眉头紧皱，感觉顾长歌就是嘴硬。
    “我听不懂你在说什么，顾仙儿你纯粹想太多了。”
    顾仙儿感觉到顾长歌的神情开始冷了下来。
    这番话，很显然顾长歌不愿多谈。
    “那我明明都要杀你，要找你报仇。那你为何还不杀我，偏偏想办法维护我，试图挽回修复当年之事？”
    顾仙儿问道，情绪忽然有些微微的急促起来。
    “顾仙儿，你别把自己想的太重要，我不杀你，那是因为我如今乃是顾家少主，需顾及大局以及顾家脸面。”
    “此外，你以为我不想杀你？你想太多了，如果不是顾及你身后的强者，知道杀不了你，你以为我会不动手。”
    闻言，顾长歌只是发出声嗤笑，仿佛在嘲笑顾仙儿的无知和天真。
    这些话半真半假，其实也有一部分是这样的原因。
    这个时候就算说真话，顾仙儿她又会相信吗？
    顾长歌倒是想知道她的反应。
    “顾长歌，你少骗人了……”
    顾仙儿听到这些话，也不由面色微白。
    她知道顾长歌不可能说真话，可也没想到他说的那么冷漠绝情。
    好在她早料到顾长歌可能这么说，不然还不一定能接受。
    “这件事情我一定会调查一清二楚，当年的仇，我也不会忘记的。顾长歌，你就等着吧。”
    顾仙儿说道，看望顾长歌的目的已经达到了，这个时候自然准备离去。
    顾长歌看着她，微微沉吟，眸子之中有饶有兴趣一闪而过。
    这反应，倒是在他的意料之中。
    “主人，大事不妙……”
    就在这时，大殿之外，忽然传来禀报的声音。
    听到这声音，顾仙儿准备离去的脚步，这时也不由停下了。
    她有点好奇。
    大事不妙？对于顾长歌来讲，什么才能算得上大事？
    “何事？”顾长歌神情平静的问道。
    ·· ····· ··
    “三百里之外，出现大量的仙古生灵，正在一座山峰上聚集，看其样子，似乎是打算袭杀过来。”殿外的追随者，恭敬禀报道。
    “仙古生灵？又来一群送死的？”
    顾长歌微微皱眉。
    他如今正是虚弱的“重伤”状态，仙古生灵都在打他主意，最近是送人头，送了一批又一批，还不死心。
    他如果不是想老老实实“养养伤”，早带领一众追随者杀了过去。
    这个时候，是哪个族群这么不长眼色？不知死活？
    而很快，顾长歌目光落在了眼前的顾仙儿身上。
    这正好，有个免费打手可以用一用。
    “是哪个族群，看清楚了吗？”顾长歌问道。
    “似乎是羽人族的。”殿外之人恭敬回答道。
    “没想到连羽人族，这个时候也敢来踩我……”顾长歌微微摇头，很惋惜般。
    透着股虎落平阳被犬欺之意。
    然后他看向了顾仙儿。
    “顾长歌，你看我干什么？以为我会帮你出手吗？不可能的。”
    顾仙儿浑身一阵恶寒，有种被不祥东西给盯上的感觉。
    顾长歌一定没安好心。
    “没事，你会帮忙的。”顾长歌的笑容，有点耐人寻味。
    “你做梦。”
    而很快，顾仙儿大步走出宫殿，打算直接按照原来的路线离开，压根不想和顾长歌多待一刻。
    ...... . .......
    今天她实在是被顾长歌气的不轻。
    只不过顾长歌的伤势虽然看似严重，但没危及生命，让她多多少少舒了口气。
    在她报仇之前，顾长歌可千万不能被别人杀死了。
    “主人，羽人族那群生灵，是怎么办？”顾仙儿离开后，大殿外的那名追随者继续问道。
    同时在很小心地往殿内看了眼。
    如今顾长歌的状态可不好。
    而羽人族来势汹汹，可不像是好对付的。
    当时其余年轻至尊说的好听，会现身帮忙，但这个时候，谁还顾得上谁？
    “能活捉就活捉，捉不了就杀。”
    闻言，顾长歌倒是随意吩咐道，丝毫没把那些生灵的性命放在眼中。
    “是，主人。”这名追随者退下。
    于此同时，顾长歌给了他一枚晶莹剔透、剑芒氤氲的丹丸。
    当中其实储存的有他真实境界的一缕剑气。
    至于威力的话，其实也不算很强。
    但一枚丹丸捏碎之后爆发的神威，秒杀一尊准圣，还是轻轻松松的。
    这种手段，在外界看来，无非就是顾长歌的恐怖底蕴，用一次少一次。
    所以仙古各族的年轻一辈就和他来了车轮战，打算消耗他的底牌手段。
    可惜……这样的“底蕴”，顾长歌是随手就能捏造出来，堪称数之不尽，用之不竭。
    反正丹丸捏碎就能使用，当中蕴含的剑气，已经涉及到极为高深的规则层次。
    年轻一辈，还没有谁能凭借自己手段，挡住这道剑气。
    所以这种送人头的行为，在顾长歌看来就和白给一样。
    只不过现在顾仙儿自己倒霉，刚来到这里，就遭遇到了羽人族的袭击。
    她难道真的以为，自己能够安然无事地走出去？
    就算顾仙儿不打算出手，也会被羽人族的生灵逼着出手的。
    顾长歌随后也离开了大殿，来到遗迹外面，顺便看一下这场戏。
    遗迹附近，已经大战连天，符文神光冲霄。
    只不过有顾长歌赐予的丹丸，这场战斗却有点一边倒的趋势。
    浩浩荡荡的羽人族生灵，直接在这道剑气下，噗噗噗的声音之中接二连三地崩溃爆开，形成漫天血雾。
    山风吹来，略有寒意。
    顾长歌的面容，越发苍白，看起来更加虚弱了。
    他捂住帕子咳了一声，身后的一众追随者见状，急忙为他搬来休息的石椅。
    “顾仙儿，这可是为兄给你的磨炼啊。”顾长歌饶有兴趣地眯起眼睛。
    很快，他看到了在战斗之中面色很不爽的顾仙儿。千
    
    第166章 就怕顾长歌忽然的关心，满满的都是恶意
    顾长歌的现身，瞬间引发战场之中所有人的注意。
    不管是羽人族的一众年轻生灵，还是他的追随者们，都齐齐看来。
    山崖上云雾缭绕，仙葩圣药似扎根绽放，显得有些高远而神圣。
    一个宛如年轻神明的男子衣袍飘飘，发丝晶莹。
    他端坐于此地，虽然面容苍白，透着虚弱。
    可那平淡眸光，却似充斥着冷漠和深邃之意，俯瞰下方的所有生灵。
    仍有令人胆战心惊的恐怖威势。
    “顾长歌！”
    “他终于现身了！”
    羽人族这次领头的人，是一名容颜姣好的女子。
    后面长着一对金色羽翼，神圣而璀璨，出手间，有大片大片的光雨纷飞。
    正是和黑天鹰一族的黑颜玉发生歧异的羽静。
    现在她带着羽人一族的众多年轻生灵赶赴这里，要趁着顾长歌重伤，要和他交手厮杀。
    她很强大，如今修为已经是虚神境中期，足以碾压外界的诸多天骄，乃至是年轻至尊。
    轰隆隆！
    她目光很冷，带着杀意和冷意，遥遥地望着山巅上的顾长歌，毕竟见过他的真容。
    这个气质出尘、超凡脱俗的年轻男子，正是击杀龙腾的罪魁祸首。
    而顾长歌本人这段时间，却连面都没有露过，一直在养伤。
    羽静并不像黑颜玉所想的那样那 么傻。
    最近她观望了许久，甚至撺掇不少生灵来找顾长歌的麻烦，想要探顾长歌的底细。
    可是发现那些生灵，最终都消失在了这里。
    不过正是因为此事，让羽静清楚，顾长歌似乎真的出了大问题。
    很多时候，他的手下都是凭借一枚丹丸解决问题。
    丹丸之中蕴含有一道很恐怖的剑气，就连准圣境存在也得色变，不敢硬接。
    这么强大的丹丸，很显然是底蕴一般的东西。
    一般人身上，怎么可能会拥有？
    可是顾长歌竟然用来赐予手下。
    这说明什么？
    说明顾长歌很大可能已经到了油井灯枯的地步。
    要不然他也不会选择动用这么珍贵的丹丸。
    毕竟这是一次性的秘宝，可是用掉一枚就少一枚。
    炼制过程可是很复杂的。
    连她都感觉头疼，蕴含准圣境存在的一缕剑气，威能惊天。
    除非真正的圣境，或者是动用圣器，否则谁能抗衡？
    所以羽静断定，顾长歌的身体一定是出了大问题……甚至可能是当初在和魔功传承者大战的时候，动用了诸多底牌。
    要不然也不会如此。
    “这次我可是带了圣器来，虽然以我的实力，还不能完全催动，但只需要一缕圣器之威，就可以镇压一切。”
    “看来顾长歌的伤的确很重，这是我等的一个好机会，为龙腾大人报仇，为族人报仇！同时名扬八方，扬我羽人一族的威名。”
    羽静心中诸多念头闪过，在看着遥远山头的顾长歌，杀意凛冽。
    顾长歌同时也扫过下方的诸多景象，眼中有异色一闪而过。
    “主人！”
    “见过主人！”
    也就在这时，各片山峰间，都响起了浩荡的声音，一道道神虹往这边落来。
    其中的人影，全是顾长歌的追随者。
    他们正在和羽人族厮杀，战况剧烈，光华冲天，让大片的山脉化作齑粉。
    如今见到多日不曾现身的顾长歌，不由齐齐振奋，朝那个方向恭敬喊道。
    在他们看来，顾长歌在受伤的情况下，还现身露面。
    这是在鼓舞激励他们！
    一时间，所有人的杀气都更冲霄了，眼睛都红了，和羽人族年轻生灵们杀的喊声震天。
    “主人所赐剑丸，可斩杀一切敌。”
    有人在大吼，祭出了一枚晶莹剔透的神物，其中有滔滔杀机出现。
    哧！
    伴随着一枚丹丸在虚空之中绽放。
    恐怖的剑气忽然浮现，粗壮若一道山岭，连绵而去，缭绕着锋芒之意，斩天裂地。
    噗噗噗……
    前方的羽人族生灵，惊恐、绝望之中，在这一道剑气下，直接崩溃，形神俱灭。
    “这种剑丸，我可不信你还有更多。”羽静神情一凛，倒是没有任何的意外。
    她已经在打算催动圣器了。
    轰！
    灼热而璀璨的气息，在她衣袖间出现，一轮金色的小太阳，似乎正在复苏。
    这种恐怖的威势，正在压落向四面八方，让很多人面色剧变，有点震惊、乃至是惊恐。
    “圣人的气息……”
    “这是圣器！”有人沉声说道，目光里尽是忌惮。
    圣器唯有圣人才可抗衡，对于圣境以下的修士，有无法抗衡的碾压之威！
    “为了对付我，竟然还带上了圣器，仙古各族看来是真的急眼了……”顾长歌嘴角有些莫名之意。
    他并不意外。
    仙古各族这段时间，死伤惨重，已经上头了，甚至在开始践踏那一条底线。
    外界和仙古大陆一直有着默契。
    而且因为仙古大陆是当年道天仙宫的一位老祖，自某个地方以无上神通移来的。
    所以很多道统都会看在道天仙宫的面子上，虽然对于仙古大陆很觊觎，却还是在刻意忍耐着。
    可这一次，在他的算计下，仙古大陆各族群和外界各道统的冲突日益见增。
    两边的天骄死伤惨重，不少前来仙古大陆的道统甚至全军覆没。
    尤其现在，羽人族竟然已经到了明目张胆动用圣器的地步。
    这已经不是历练……而是对于外界修士的屠杀了。
    仙古大陆内的一众族群再古老悠久，对于外界的诸多道统大教来说，也不过是秘境一样的地方罢了。
    可现在，竟然明目张胆地打破那条底线。
    外界各道统，这怎么能忍？还不得震怒，想把仙古大陆给平推了？
    而这，也正好给了顾长歌一个“以势压人”的动手理由。
    给了他一个绝妙的机会。
    很多道统之间之所以保持着一个默契，那只是因为遇到没有一个大势，没有找到一个借口。
    而现在这个借口，正被他创造出来！
    “对于外界各道统来说，仙古大陆终究是一块肥肉，从名义上来说，道天仙宫也管不了仙古大陆的死活，顶多算占了一个入口的位置。”
    想到这里，顾长歌神情越是耐人寻味。
    这羽人族的天骄，蠢得可以，在他看来，也正是最好的导火线。
    这个时候，他再借势操作一番，以他的身份，轻而易举可玩死这群仙古遗族。
    随后，顾长歌目光再次一扫。
    顾仙儿被迫加入这场战斗之中。
    如今身边被几个羽人族的天骄给纠缠着，一道道璀璨的符文，在她身畔出现。
    像是在组合无上的妙术，有至强的功伐，演绎可怖的神通。
    甚至有诸天星辰的景象在出现，镇杀四方敌。
    虽然看起来不大的样子，却有一股无敌的风采，恐怖的气血之力爆发，汹涌澎湃。
    她的对手都齐齐色变，不断吐血倒飞，甚至有人被当场打成团血雾。
    “都说了你们找错人了！我和顾长歌压根就没关系！”
    “你们要对付顾长歌，关我顾仙儿什么事？”
    此刻，她的心情很不爽，玉拳震荡间，连虚空都出现嗡鸣之声，可怖惊人。
    刚自顾长歌的宫殿离开，结果还没飞出多远，就被这么一群羽人族生灵给拦下了.. .
    二话不说，直接向她杀来。
    这把顾仙儿给气的，恨不得飞回宫殿，去找顾长歌好好算账。
    还真是应他那句话，自己会帮忙的！
    帮个屁啊！
    这明明就是没办法！
    怪不得顾长歌当时笑的那么让人讨厌。
    顾仙儿一边和人交手，一边注意到了远处山巅上出现的顾长歌。
    没看到还好。
    一看到，顾仙儿就气得很，她只想冲过去，把顾长歌身后的椅子给一脚踹翻。
    那家伙竟然还在悠哉悠哉地观战，也不出手，丝毫没有把她给牵扯进去的自觉。
    “可恶的顾长歌，果然一肚子的坏水……亏我还担心他的伤势，专门来看望他！就知道欺负我。”
    顾仙儿银牙暗咬，很气，愤愤的眼神仿佛穿破了虚空，宛如利剑直戳顾长歌。
    还伴随着嗖嗖嗖的冷气。
    而这时。
    顾长歌远远地看了她一眼，不紧不慢地发出声音来，“仙儿啊，不远万里前来相助为兄……倒是难为你了！”
    他嘴角带着莫名笑意。
    对于这欠揍的丫头，也不能太给她惯着了。
    “顾长歌，你少胡说八道……”
    一听顾长歌这话，顾仙儿就感觉不妙，美眸里寒气四溢，恨不得撕了他那张嘴。
    顾长歌完全是在祸水东引啊！
    “这两个人在演双簧，想瞒过我们，明明就是一起的，还敢撒谎！”
    “这丫头就是和顾长歌一伙的，事到如今竟然还欺骗我们！杀了我们这么多人！”
    “还敢狡辩！别放过她！”
    这话让一众羽人族天骄面色更是愤怒，出手更是凌厉。
    轰隆隆间符文闪烁，在演绎诸多可怕神通，令这里神华漫天，波动恐怖。
    顾仙儿恨恨地瞪了顾长歌一眼。
    把这笔账算在了他脑袋上。
    一时间也难以分出心来，只能和面前的几个敌人一起厮杀起来。
    她的修为虽然小有突破，但比起面前这么多仙古生灵来说，还是差上数筹。
    顶多和他们交手不落下风，一时半会还难以分出胜负来。
    从数量上来说，羽人族的生灵，可是占着极大优势。
    “顾仙儿是封侯境实力，不过毕竟是两重气运之女的模板，同境界战力无敌，越级而战也是轻轻松松……看来这对于她来说，并不是什么难度。”
    “为兄可不是什么魔鬼，毕竟我是在磨砺你啊，这都是为你好。”
    山巅上，顾长歌眯着眼睛。
    随后，他继续开口，带着担心之意的声音传出道，“仙儿小心一点，他们人多势众，你可别大意了，别受伤了。”
    “顾长歌怎么还忽然关心我了……”
    听到这话，顾仙儿一愣。
    面上有点狐疑，这话听起来怎么怪怪的。
    她什么都不怕，就怕顾长歌忽然而来的关心。
    “可恶，还嫌坑我不够吗……”
    很快，顾仙儿面色一变，愤愤难平，感觉到了顾长歌的深深恶意。
    这副关心的样子，可不是在关心她。而是做给羽人族的天骄们看的。
    “看来顾长歌挺在意那丫头，快点拿下她。”
    闻言，羽静手一挥，也开口道，眼里寒光一闪。
    从这话之中，她感觉到顾长歌和顾仙儿之间关系的不同寻常。
    嗖嗖嗖！
    “杀！”
    一道道神虹掠来，各个方向又涌来的很多的羽人族天骄，目标正是顾仙儿。
    “顾长歌……”
    顾仙儿简直要气炸了，咬牙切齿，胸口一阵起伏。
    
    第167章 剧本已经准备好了，引发难以挽回的大波澜
    顾长歌压根没理会顾仙儿那愤慨难平、恨不得戳死他的眼神。
    他摇摇头，而后微微叹息着站起身来。
    自己作为哥哥，给她增加点磨砺，助她修为突破，早日报仇。
    这有错吗？
    她迟早会明白自己的良苦用心的，并为此深深感动的。
    他不再管顾仙儿继续和人厮杀战斗起来。
    那个地方，符文光华冲霄，像是有一颗颗星辰炸开，璀璨耀眼，让很多人都睁不开眼。
    “羽人一族，是想挑起与我长生顾家的战争吗？”
    “咳咳咳……”
    顾长歌看向不远处的羽静，平静开口说道。
    只不过话还没说完，就面色微白，发出一阵咳嗽声，似乎触及到了伤势。
    身后的人立马为他递上来帕子，目光无比担忧。
    如此虚弱的主人，这个时候站出来，还能支撑吗？
    很多追随者都无比担忧，见顾长歌的状态很不好，这段时间所受的伤，完全没有好转的趋势。
    想到这里，他们对于羽人一族，仇恨更深。
    这种趁火打劫的事情，他们还真干的出来，甚至还祭出了圣器来。
    用丧心病狂来形容也不为过。
    顾长歌胸襟坦荡，心系天下苍生。
    因为和魔功传承者厮杀的缘故身受重伤，结果仙古各族却趁这个机会，动用圣器准备镇杀顾长歌。
    这种事情传出去，不怕引发众怒吗？
    很多人都对前方的羽人族生灵怒目而视。
    不过羽静对这些目光似没看到。
    她的目光很冷，紧盯顾长歌道，“顾长歌，你出手击杀我的族人时，何曾想过今天？击杀龙腾大人的时候，你更应该想到这一切。这是你自找的，自作作受。”
    “明知这一切，又何必当初呢？像你这样的恶人，迟早会有报应的。”
    她的话语里尽是大义凛然，自身站立在正义的最高点上。
    对他们来说，顾长歌就是最大的敌人，是一个屠杀仙古各族天骄的屠夫。
    不过这个时候，顾长歌竟然说出这样的话，打算以身后的势力来压迫她。
    这让羽静心中大喜。
    这说明什么？
    说明顾长歌已经黔驴技穷了。
    如果顾长歌还有实力和底牌存在，他又怎么会说出这种话来？
    与他身21后的长生顾家为敌？
    现如今可是整个仙古遗族都因为顾长歌而震怒，长生顾家再强大，难道还能打破规则，一举攻杀而来？
    何况，这可是开启仙古大陆前就约定好的事情。
    生死勿论！
    “龙腾死有余辜，如果你想为他报仇的话，我也无话可说。”
    “只不过我没想到，你们竟然会动用圣器……这件事，就不怕触及到底线吗？”
    顾长歌缓缓说道，面容很平静。
    在众人看来，却似乎暗藏着一副虎落平阳被犬欺的神情。
    “主人……”
    他身后的一众追随者们，这时都感受到了一种憋屈和难受，有人更是拳头紧握，发出一声低吼。
    无比的悲怆。
    这一幕像极了英雄末路、美人迟暮！
    曾经何其强势睥睨的主人，年轻一辈谁见他不低眉？
    就连道天仙宫的大长老也敢叱骂，何等的自信无敌。
    可现在，竟然因为重伤缘故，被区区一个羽人族如此逼迫。
    当然羽人族在仙古遗族之中并不算弱小的族群，势力足以排进前十五。
    难道主人他真的没有办法了吗？
    正在和一群羽人族天骄交手的顾仙儿，这个时候也因为顾长歌这一番话给搞愣住了。
    难不成顾长歌的伤真有那么严重？
    已经到了只能以身后势力来威慑对方的时候？
    她总感觉顾长歌这番话里，隐藏着不为人知的可怖杀机。
    嗖嗖嗖！
    这个时候，天穹各方，也有神虹在赶来，那是听闻消息的其余年轻天骄。
    顾长歌修养生息之地，遭遇羽人族的袭杀。
    这件事很快传出，引发很多人震惊，随后就是震怒，第一时间要前来支援。
    毕竟……顾长歌如今代表着外界年轻一辈的门面，又是因为魔功传承者而重伤。
    这个时候不站出来，前来相助，他们也会良心不安。
    “休想伤到长歌少主！”
    一位年轻天骄大喝道，通体神辉闪耀，来到这里，身后跟着不少人，皆气势磅礴。
    “有我等在，羽人一族休想猖狂！长歌少主虽然身负重伤，但还有我们在！”
    另外方向，也有数道神虹赶来，震怒的声音，响彻天际。
    听到这些话语，顾长歌心中发出声淡笑，早有预料。
    但面容上依旧没有任何变化。
    “有诸位道兄相助，你们羽人族今天怕是难以得逞了……”他缓缓说道。
    “顾长歌，今天就算来再多的人，也不会有用。”
    羽静冷冷说道，丝毫不在意赶来的各道统天骄。
    一时间，各方天际，都出现各道统的年轻天骄，闻言面容带着怒意。
    他们没想到这个时候，羽人族还这么嚣张，完全没把他们放在眼中。
    “看来仙古各族是真的打算挑衅我等，竟然连圣器也祭出来了……”有年轻天骄震惊道，发现羽静手中的圣器。
    一旦涉及到圣境的力量，就不是年轻一辈可抗衡的。
    这让他们越发震怒……甚至有些惊惧。
    这羽人族，完全是不顾最后底线，要赶尽杀绝了！
    “可恶，今日之事，我一定要禀报身后道统，让各位长老知道，这羽人一族，还真是欺人太甚！”当下，有人说道，很是愤怒。
    仙古大陆是仙古各族的地盘。
    他们前来历练，可是已经说好了的规定，老一辈严禁插手。
    就是因为老一辈实力远超他们，如果被老一辈强者插手，这场历练就没有意义了。
    现在羽人族动用圣器，已经是光明正大地撕毁约定。
    这如何不让他们震惊、震怒。
    “废话少说，杀了你们又如何？这段时间死在你们手中的仙古族民，还少吗？”
    羽静冷笑说道，“动手！”
    嗡！
    话落的瞬间，她身后的数个身影毫不犹豫，出现在天地各处，化作本体原形，犹如神魔，一起出手。
    陡然间，天地间有奇异声响传来，如同龙吟，又如同虎啸。
    随即，宝术如潮，遮天蔽日。
    可怕的波动，瞬间让这方天地轰动起来。
    周围山崖倒塌，砸入大地之中。
    “可恶！以为我等怕了他们吗？杀！”
    “正好趁今日机会，灭了这群仙古生灵……”
    “长歌少主心怀大义，因为各族生灵而受伤，这个时候，就是我们为他站出来的时候。”
    “长歌少主没有受伤的时候，怎么不见你们出来，现在却知道现身了？一群欺软怕硬之辈。”
    见状，其余年轻天骄纷纷愤怒道，直接冲杀而上，和这些道强大身影厮杀在了一起。
    “倒是劳烦诸位道兄相助了。”
    顾长歌露出微笑，露出一副很是感动的模样。
    但正和敌人厮杀的顾仙儿，却自他这个笑容之中，察觉到了深深的恶意。
    顾长歌就算再虚弱，也绝非羽人族能欺负到头上的。
    他之前在大殿之中所展露的那丝气息，强大到让她窒息。
    所以他到底是在算计什么？
    顾仙儿狐疑，在她认知当中，顾长歌的恐怖，可绝非实力这么一方面。
    轰隆隆！
    诸多羽人族年轻强者出手，修为皆是虚神境。
    一下子，此地就爆炸开了。
    宛如一片星河自天外砸落，又仿佛一颗颗古老星辰爆炸。
    恐怖的能量波动席卷一切，罡风肆虐，毁天灭地。
    每一人的威势，都有真神境那么恐怖！
    而赶来支援的一位年轻至尊化作化作原形，形似火雀。
    它张口一吐，滔天火焰遮天盖地，化作一头恐怖狰狞的火雀。
    脚踏虚无，眼似铜铃，轰一下岩浆般冲撞过去。
    炙热的气息让虚空灼烧出一个个焦黑的边痕。
    “没有用的，你们太弱了！”
    “除了顾长歌以外，你们简直不堪一击。”
    羽静冷然说道，抬手间演化至强的大术，古老的文字密密麻麻排列在虚空之中。
    化作原形的那位年轻至尊，当即喷血倒飞出去，满是不甘。
    修为境界上差距过大，他完全不是羽静的对手。
    同时，那件宛如金色小太阳一样的圣器，在羽静手中沉浮，正在逐渐复苏。
    浩瀚宛如一片海洋，碾压八方，有让所有人心悸，神魂颤栗，忍不住双腿发软，有伏跪在地的冲动。
    这就是圣境之威。
    羽静在提防顾长歌，主要还是提防那隐藏着一缕恐怖剑气的丹丸。
    但她也猜测，那样的底牌手段，顾长歌已经没有多少了。
    “顾长歌，今日将是你的死局。”
    羽静冷笑着看向他，在她看来，如今的顾长歌，已经没有了当初的威势。
    “仙古各族，是真的不怕外界众道统放在眼中吗？”顾长歌淡淡问道，面色看起来很虚弱苍白，神情却平静。
    屹立在山巅上，仿佛一阵风吹来，就能把他给吹走。
    此刻，他眼眸里有神符闪烁，看起来似乎是在演化一切，要找破局的办法。
    但其实他只是在做做样子。
    毕竟要如何表现出重伤且悲壮的氛围来，从而把所有人对仙古遗族的仇恨值完全点燃。
    这可是个技术活。
    如果表现过度的话，倒是让人怀疑他居心叵测了。
    当然顾长歌还是觉得，他需要等一个关键时刻。
    身受重伤，本源受损，却要毅然决然地为诸多年轻天骄，挡下圣器之威？
    这番苦肉戏只要做足了。
    一众年轻天骄还不得炸锅，视仙古各族为眼中钉肉中刺，仇恨值瞬间拉满。
    他也可以借这个机会，给自己拉拉声望值，以后或许会用到的。
    “主人……”
    “您伤势极重，千万不要再出手了！”
    顾长歌身后的一众追随者，这个时候也都加入了战局。
    “让你们在前面战斗，而我身为主人却躲在身后，这置我顾长歌的脸面于何地？”
    听到这话，顾长歌却摇摇头，面容上一副不容置疑的神情。
    剧本已经准备好了，这个时候，他又怎么可能不上场呢？
    轰！
    说着，他的气息在变化，本来虚弱的身体，一时间像是点燃了生机。
    澎湃而浩瀚的气机，重新浮现。
    可是……顾长歌的面容，却愈发苍白，简直像是失去了所有的血色。
    “长歌少主，不可！”
    “唉……”
    “这样的后果，你可千万要想清楚了！”
    这一幕，让很多年轻天骄都面色大变起来。
    他们怎么不知道，这绝对是一门短时间内可将修为提升至巅峰状态的秘法。
    但这样的秘法，往往具有可怖的后遗症。
    尤其是在顾长歌已经损伤本源，身受重伤的情况下，这样的举动，很可能对他造成不可逆的伤势。
    甚至影响到以后的修行。
    “这样的秘法，又能撑多久呢？”
    羽静冷笑说道，眼眸之中同样神符闪耀。
    她已经看出来了，顾长歌的精血正在极速消耗，已经是外强中干的局面。
    “杀你足矣。”顾长歌轻描淡写的道。
    这一刻，他像是恢复到了巅峰状态
    紧接着。
    他身后浮现一口神兵道藏。
    澎湃的神光冲霄，强横到了极致。
    “果然很强……”羽静面色微变，随后想起自己手中的圣器，又冷静下来。
    “羽人一族，乃至是整个仙古族群，都会为今日的所作所为，付出代价的。”顾长歌淡淡说着，没有人注意到他眼中的玩味之意。
    说着，他自山巅之上一步迈出，已然不见。
    于此同时，神兵道藏内，铮铮作响。
    哧！
    其中各种武器皆有，刀枪剑戟，斧钺钩叉，化作一道道流光飞来，杀机滔天。
    “杀！”羽静大喝道，背后黄金羽翼流光溢彩，朝着顾长歌杀来！
    另外方向，杀向他的一群羽人族天骄，不敢有丝毫大意，也是施展各种各样的神通。
    有人化作一口大火洞，有人施展灭魂之光，有人施展古老绝学，镇杀一切......
    这里的每一式，放在外界都是绝强、恐怖的无上神通，足以镇压一族底蕴。
    然而却全部往顾长歌身上倾泻，不要钱地扔过去。
    这一幕，让很多往这里赶来的生灵和修士震惊。
    这足以见众人对顾长歌的忌惮。
    即便是身受重伤的状态，也令人不敢忽视。
    “羽静竟然带来了圣器，怪不得她有如此底气，只不过此事恐怕不妙……”
    远处的山巅上，黑颜玉带着仙古其余族群的年轻一辈出现，远远看着这620一幕。
    她很震惊。
    同时有不妙的感觉。
    连她都没想到羽静带来了一件圣器，此事已经涉及到了底线问题。
    如果能击杀顾长歌那还好说，如果杀不了，绝对是一件大隐患。
    而这时。
    战场之中，噗的一声，忽然有惨叫传来，
    同时血液溅出，异常可怖。
    数尊羽人族的年轻天骄，四分五裂，身躯崩溃，形神俱灭！
    神兵道藏光华耀眼，各种神兵冲向八方，进行杀戮。
    顾长歌面色不变，虽然很苍白，但一拳落下，面前的敌人通通毙命！
    他的身影很快，没有停留，一步之间，抬手时漫天的剑光落下，方圆近百里都被恐怖的剑气所笼罩。
    嗤嗤嗤……
    伴随着接二连三的惊恐叫声，凡是围杀向他的羽人族强者，皆崩溃于当中。
    这一幕，让羽静瞳孔紧缩，心中惊骇。
    “顾长歌果然强的离谱，即便是已经重伤，单打独斗，我现在或许还不是他的对手。”
    她毫不犹豫，猛然催动全身力量，甚至以精血来引动手中的圣器。
    这件兵器，和她有着心神联系。
    不然凭借她如今境界，可不能将其催动复苏的。
    这一刻，所有人面色都变了。
    连正在杀戮面前敌手的顾长歌，眉头都皱了起来，似乎遇到棘手的事情。
    轰！
    在这个地方，一股可怖威压爆发。
    紧接着一尊宛如太阳般金色身影冲天而起，背生双翼，遮天蔽日，恐怖无比，周身似有无尽金色火海焚天！
    这是圣器之中的器灵！
    这一尊金色的刺眼日轮，无数神符闪烁。
    羽静满面苍白，直接让其复苏，展现滔天神威。
    在天边沉浮，似可打穿天地！
    “这股波动……”
    “圣器！而且还不是一般的圣器！”
    正在赶路的诸多年轻至尊，包括王无双、叶琅天等人，皆感受到这股气息，不由色变。
    “这波动，是顾兄修养生息的地方，难道说仙古族群为了杀他，竟然动用了圣器？”
    赤灵面色也骤然剧变，反应过来，变得无比愤怒和冰冷。
    “这仙古各族简直就是找死！真以为我们是好欺负的不成……”
    “连圣器都动用了，简直肆无忌惮！”
    当即，她也不顾这场历练了，直接取出传讯符，打算给身后的势力传讯，告知这一切。
    “哥哥，这仙古各族为了杀顾长歌也太不要脸了吧？”
    “竟然光明正大使用圣器，是不把我们各族各道统放在眼里吗？连底线都不要了！”
    叶琅天身边的紫衣少女，也是愤慨难平，无比愤怒。
    “此事，仙古各族过分了，我这就传讯告知族内，这场历练已经变味了……”叶琅天同样面沉如水。
    一时间，这样的情景都在各处上演。
    仙古族群动用圣器一事，显然已经打破了底线，引发他们震怒。
    顾长歌因为对付魔功传承者一事，已经身受重伤。
    可这个时候，仙古族群竟然还直接动用圣器，打算对其赶尽杀绝。
    此事瞬间引发了仙古大陆的一场恐怖地震，正造成难以挽回的波澜。
    
    第168章 自己真是仁慈啊，演戏要演全
    轰！
    这股可怖无比的威压，宛如一尊正在苏醒的圣日，璀璨且惊人，让遗迹之中所有正在交手的生灵和修士惊骇。
    他们的感知不会有错。
    圣器！
    而且还是传世圣器，并非简单的圣器。
    光是一缕气机，就可压塌一方方神山，导致千百万生灵灭绝。
    余波便可瞬间毁去诸多古城！
    而现在，这尊圣器正在天边下苏醒，无比恐怖的席卷各方。
    当然这种苏醒，并不是真正的苏醒，最多只能展现其部分威能。
    因为羽静本身实力，就只有虚神境。
    她完全是依靠自身天赋以及精血，才勉强催动了那尊圣器，准备借此镇杀顾长歌。
    冲天的金色神光，在这尊圣器之中出现，简直像是滔滔大火，连天空都可烧塌。
    “不好，快逃，羽人一族竟真敢动用圣器来屠杀我等……”有年轻天骄色变。
    “早知道就不来凑热闹了。”
    在第一瞬间，他就抽身朝着远处退去。
    可是仍然有一缕金色符文落下，宛如大日天火，噗一声，整个人被焚烧成灰烬。
    “住手。”
    “屠杀其余人就不怕引得各道统震怒？”
    顾长歌眉头一皱，目光冷漠深邃，强势出手，身后浮现恐怖绝伦的神光，滔滔而去。
    但还是慢了半步，没把此人救下来。
    当然，他只是说一下，并没有打算救。
    死的天骄太少。
    这场戏还怎么继续演下去，这仇恨值还怎么再拉高一点？
    “屠戮我的族人时，你就应该想到这些的。”
    羽静在冷笑，目前还杀不了顾长歌，那她就先拿其余人下手。
    嗡！
    圣器仍被她催动，在垂落下一缕缕可怖神光，烧塌虚空。
    这一幕让很多年轻天骄震怒，随后惊惧。
    这一场历练的约定之中，圣境存在是绝不可能动手的。
    有多少人能抵御圣境存在的手段？
    这一刻他们无比的震怒，但也只能想办法逃走，不敢硬抗，绝对会在瞬间身死的。
    刚才的那位天骄，就是最好的例子。
    轰轰轰……
    接二连三的崩溃声之中，血雾炸开，瞬间成为灰烬。
    在圣器之下，很多人来不及反应，就在第一时间死去，甚至连一些仙古生灵，都被波及到。
    “没有人能够逃，今天就是你们的死期。”羽静冷笑说道，正被圣器极速抽干身体的精气神，可她不在意。
    这一刻她就是无敌了，可杀此地的任何人！
    很快，这片遗迹内，所有人都远远退避开，以免被余波扫中，平白无故丢了性命。
    圣器之威，可远不是虚神境修士能够抗衡的。
    “屠戮你的族人？凡事可是要讲究道理和证据的，你哪只眼睛看到我这么做了。”
    “而且圣器虽强，可是你也不能催动太久。”
    顾长歌淡淡说着，自虚空之中穿行。
    这一瞬间，表面上的虚神境修为展露无疑，脚步迈动间，轻而易举地就躲过了一缕缕垂落而下的神火。
    只不过在躲避的时候，他还不忘咳嗽几声，以显示自己的巅峰状态正在退去。
    秘术时间快过了，伤势继续复发。
    他如今顶多算个心怀天下大义的重伤之人。
    可没有巅峰修为，这可不能露馅了。
    “顾长歌你得意什么？你的状态难道又能支撑很久？在这之前，我可以以圣器杀了你们全部人！”
    羽静不屑一顾道，认定这是顾长歌的虚晃假话，乃是缓兵之计。
    顾长歌摇头不语，同时随手一捏，一枚丹丸自衣袖之中浮现。
    毕竟这可是他的“珍贵底～¨蕴”。
    此时不用更待何时。
    嗤！
    丹丸破空，化作惊世剑芒，宛如规则神链，对着空中的圣器斩去。
    “你果然还有丹丸……”
    强势的剑气落在上面，瞬间让羽静咳出血来，身体猛颤，受到了反噬。
    她一直提防顾长歌的手段，但还是没想到连圣器都挡不住，直接被震伤。
    “你可以动用丹丸杀我仙古生灵，那我为何不能动用圣器！”
    她大喝道，吞服下几株灵药，来压制伤势。
    “你可以动用，我又没说你不能动用。其实这么说起来，我倒是应该感谢你一下的。”
    闻言，顾长歌面容上玩味之意一闪而过，很快自原地消失，来到了羽静面前。
    只不过这句话在他的有意控制下，并未被其余人听到。
    羽静正在全力催动圣器，可听到这话之后，不禁直接愣住了。
    顾长歌竟然说感谢她？
    这是什么意思，难道他傻了吗？
    她第一反应就是顾长歌故布疑阵，想借此来迷惑她。
    就连高空之中沉浮的圣器，也凝滞住了，可怖的神火倾泻而下，要把所有山脉淹没。
    其余天骄和生灵看见这一幕，面色骤变，退的更远了，都难以看清其中的景象。
    倒是有不少人感觉顾长歌现在的状态正在衰弱。
    恐怕是秘术的时间快到了。
    这让他们不禁担心。
    顾长歌再强也很难抗衡催动圣器的羽静，除非他同样携带着圣器。
    “毕竟没有你这样的蠢货，我的计划可行不通啊。”
    火光滔天之中，虚空都一片模糊。
    这片区域，如今就只剩两人，其余生灵修士都不敢靠近。
    顾长歌带着淡笑，面容不变，身影横跨空间，无视头顶那可怖的圣器威压。
    直接走了过来。
    “我想不用我杀你，你回到族群后，你们一族的长老，也会忍不住动手的。”
    同时这句话，传到羽静耳中。
    “计划？什么计划？”
    羽静面容密布震惊和杀气，怔住了，感觉脑袋像是嗡的一下就空白了。
    反应过来现如今顾长歌已经杀到她身前，不禁后背一寒。
    为何圣器的威压，对顾长歌毫无影响？
    难道他身上，其实也携带了圣器之类的东西，只不过没有显露出来。
    不然如何解释这些？
    所以说，其实之前顾长歌那副态度，只是装出来的？
    羽静这一刻遍体生寒，甚至手脚冰凉。
    突然感觉这件事情，好像被她想的太简单了。
    尤其圣器一事，其实长老们交给她，只是让她关键时刻保命的，担心她被顾长歌所杀。
    最主要是顾长歌的状态，虽然看起来的确是重伤的样子……可他的表现，却完全不像。
    尤其是他现在这一副早有预料般、算计好一切的神情。
    轰！
    而这时，顾长歌神色自若，像是知道她在想什么一般，也不废话，直接一掌落下。
    金光澎湃，宛如十万大山镇压。
    “你……”
    羽静在惊骇之中，正要躲避，却觉得虚空凝滞住了。
    “这怎么可能，你的实力，你压根没受伤……”
    她猛然吐血，无比骇然而绝望。
    头皮都在发麻，猛然发现了顾长歌的这个秘密。
    “看来你也不太蠢。”顾长歌轻描淡写的一笑。
    “你为何不惧圣器，难道你也带着圣器？”羽静声音发颤，神魂颤栗，简直不敢置信。
    “真正的圣人我也抬手可杀，一件未真正苏醒的圣器威压就想镇杀我……”
    听到这话，顾长歌就忍不住想发笑。
    不过在她临死之际，告诉这么个绝望真相，自己也真是仁慈啊。
    “什么？！”
    闻言，羽静眼睛死死瞪大，惊骇到了极致。
    她甚至没反应过来，顾长歌这话所蕴含的信息量实在是太恐怖了。
    她不敢相信。
    下一刻，在顾长歌一掌落下的刹那，任凭她如何反抗，也没有用。
    轰一声，身躯就直接炸开了。
    包括元神在内，瞬间烟消云散。
    连顾长歌的随意一掌也抵抗不了！
    羽静带着最后不敢置信和绝望，直接就形神俱灭。
    轰！
    察觉到使用者已经死亡，虚空之中的那件圣器转动间，宛如圣日浮空，当中的虚影似有灵智，显得震怒。
    滔滔火光落下，宛如一片星河，要淹没顾长歌。
    顾长歌抬眸看了眼，抬手间指骨处一道无上剑气打出，噗一声把这道虚影抹去。
    圣器的光华骤然暗淡下来。
    如此一来，就没有人看到这场战斗的经过了。
    只不过戏还是要演完的。
    所以随后，顾长歌猛然一口鲜血喷出，整个人的面色，比起最开始还要虚弱数倍。
    摇摇晃晃，跌坐在地，默默调理的模样。
    接下来要怎么应对，他也已经很熟悉了，所以丝毫也不担心有暴露的风险。
    ……
    “长歌少主如此状态，恐怕保持不了多久，秘术终究是有时间的，而且这种丹丸，想必长歌少主也不多吧。”
    “凭借圣器如此欺辱我等！这笔仇我落霞圣宗记下了，一定会向宗门禀报，这羽人族就等死吧，到时候就算是龟缩再仙古大陆，也没有人救得了他们。”
    而这时，逃到远处的很多年轻天骄看到那里的冲天火光正在消散。
    看不透其中景象，如今所有人都是有些岔岔不平地道。
    对于圣器，他们自然是无比忌惮。
    在他们身后的宗门之中，圣器也是无比珍贵之物，不是一般长老所能接触到的。
    这羽人族的女子，能将其带出来，很显然是经过族中强者允许的。
    这件事情，和整个羽人族脱不了关系。
    “¨．恐怕这才是顾长歌的真正目的，让仙古各族触及底线，然后正好有借口拿他们操刀。”
    另一边顾仙儿终于把敌手解决掉完了。
    看到顾长歌出手的时候，她其实就已经猜到了。
    她见顾长歌施展过一门强横剑诀。
    那门剑诀，涉及到规则之力，刚才顾长歌是绝对可以把不少天骄救下了的。
    只不过顾长歌没这么做。
    这已经说明了问题。
    “圣器复苏了，这家伙疯了……”
    更远处的黑颜玉等人，站在滚滚黑云之中，表情变化了很多，没想到羽静还这这么做了。
    一开始他们以为圣器是她用来震慑的。
    结果竟然用来镇杀顾长歌？
    “这件事没有挽回的余地了，今天如果顾长歌不死，恐怕整个仙古大陆都得乱了……”
    “看得出来，顾长歌此人心机颇深，很是可怕，他似乎在有意无意地煽动其余天骄，目标似乎是整个仙古族群。”
    古螣蛇一族的天骄开口道，狭长双眼之中，精芒闪过。
    他盯着远处那恐怖的圣器虚影，心里微寒。
    “顾长歌他真的是这个打算吗？看起来他可是催动某门秘法，强行让身体恢复巅峰。”
    “而且顾长歌他应该是有着把握可以应对羽静的圣器，不然绝不可能这么做……”
    他还在继续分析道 。
    不过他的这一番话，让不少天骄皱眉，觉得不太可能。
    顾长歌已经身受重伤的样子，现在还以秘法，强行把修为提升至巅峰。
    他能坚持多久？
    此外，面对一尊圣器的神威，顾长歌他如何应对？
    “为何我总感觉怪怪的，顾长歌此人，给人一种很危险的感觉……面对他竟然让我有些心悸……”
    黑颜玉在心中自语道。
    她不知道这是不是自己的错觉。
    但看着顾长歌的时候，总有种来自于灵魂深处的心悸。
    这样的感觉，在之前可从未有过。
    仿佛顾长歌可一念间决定她的生死一样。
    随后，黑颜玉摇摇头，把这丝不太可能的想法自脑海之中抛去。
    在这之前，她都没有见过顾长歌，怎么会产生这种感觉来？
    这一定是她对于顾长歌太过于警惕忌惮的缘故。
    “不管顾长歌死没死，其实事情已经不好收场了，恐怕从今天以后就得考虑整个族群的未来了。”在羽静动用圣器的瞬间，黑颜玉就想到了此事县。
    估计羽静也没想到事情会变得那么棘手。
    最主要的是，她低估了顾长歌如今在一众年轻一辈心中的地位。
    羽静最后会动用圣器，说起来很大部分原因，就是因为顾长歌即便是重伤了，也依旧强大到离谱。
    “那边的战斗结束了吗？连羽静催动都圣器虚影也不见了……”
    黑颜玉微愣，看向顾长歌和羽静最后交战的那个地方。
    越看她的眉头就越是皱起，然后整个人都有点呆住了，甚至感觉到不可思议。
    “催动着圣器的羽静竟然死了？”
    
    第169章 算计整个仙古族群，惊惧万分的羽人族
    这一刻，不仅仅是黑颜玉。
    就是其余年轻至尊、仙古生灵都震惊了，眼睛瞪大，一片不可思议。
    他们真的没想到羽静的气息，最后竟然消失不见。
    “羽静竟然死了……顾长歌即便是重伤，也强到这种地步吗？”
    “让圣器复苏，竟然也杀不掉他？顾长歌绝对拥有一件圣器作为底牌……”
    “他隐藏的太深了！”
    他们神魂发颤，面容惊惧。
    羽人族其余人，更是瞪大眼睛，石化般呆立在原地。
    这个打击对他们来说是在说太大了。
    羽静可是羽人一族最优秀的天才，虚神境中期修为，同辈罕有人敌。
    如今手持圣器，对付一个身受重伤、还是靠着秘法吊着修为的顾长歌，最后竟然被击杀了？
    他们脑袋都懵了。
    轰！
    滔滔的火光，自天边沉浮，然后快速地消失不见，恐怖的圣威，也在敛去。
    那一轮宛如天火大日般的圣器，正在极速坠落下来，朝着山峰间砸下。
    漫天尘灰之中，顾长歌面容平静地端坐在那里，但是个人此刻都能感受到他目前的虚弱。
    这是精血都已经亏空的状态。
    面如白纸也难以形容他现如今的面色。
    可尽管这样，也让所有人震撼钦佩。
    不少年轻一辈甚至狂热不已，忍不住低吼道，“太强了，长歌少主简直是无敌的。”
    “仙古各族欺人太甚有如何？长歌少主即便如此状态，也可镇压一切敌！”
    “毕竟是年轻禁忌啊！”
    这一幕，让很多人热血沸腾。
    “主人！”
    “保护主人！”
    一时间，天地各方有一道道神虹赶来，皆是顾长歌的追随者，落在他的附近，将他保护起来。
    所有人都没想到，动用了圣器的羽静，最后竟然死在了身受重伤的顾长歌手上。
    就连圣器，也奈何不了他。
    这只能说明，顾长歌手中，绝对有着圣器同层次的东西。
    但这也足够惊人了！
    毕竟能够催动圣器，展现其威能，就已经不是一般人所能做到的。
    顾长歌今天的举动，无异于在一众年轻天骄们心中，留下了不可磨灭的伟岸大义形象！
    “主人，您没事吧？”
    面对一众追随者的关心，顾长歌神情很平静，并无大碍的模样。
    “没事，只不过短时间内，再不能动用修为了。”他想了想，如此回答道。
    正好趁这段时间，可以悄悄地做一些事情。
    “都620怪我们太废物了，没办法为主人分忧解难。”他们闻言，更是愧疚。
    顾长歌摇头，神情自若道，“此事不怪你们，我低估了魔功传承者的实力，不然也不会有今天这些事情。”
    说罢，他看向前方的一众羽人族生灵，眸子异色一闪。
    “把他们都杀了，一个不留。”他淡淡吩咐道。
    “是主人。”
    一众追随者得令，再次冲杀上去，把还有些呆滞的羽人族其余人，给通通围杀起来。
    一场大战，再次爆发。
    顾长歌默默闭上眼睛，往嘴里扔了些丹药，似乎是在疗伤。
    这个时候，他可不信有些蠢货还敢动手。
    不行……他就再来个二度爆血，顺便扔点丹丸。
    而且秘法这种东西，都说了是秘法，那自然是没有人知道的功法。
    至于效果有什么是什么的，还不是靠顾长歌随口瞎掰。
    如果有人想问起的话，他有的是各种套路应对。
    如今这场针对仙古所有族群的大戏，他已经亲自下场，甚至为其拉开序幕。
    接下来就等着混顺摸鱼，顺便看戏就好了。
    最为主要的是，这在顾长歌看来，将是一个吞并整个仙古大陆的绝佳机会。
    随后，他打算派遣部分人离开此地，去顾家传达他的话语。
    除此之外，包括他母亲所在的太初神教，也可以顺势横插一手。
    这里的肥肉，他理应吃到第一块、也是最大的一块。
    “果然，顾长歌老谋深算，算无遗漏。这羽静怎么可能斗得过他，最后绝对会死的。”
    “如此一来，还让顾长歌赢得了在世人面前的好形象……”
    而另一边，看着这一切的顾仙儿黛眉紧皱，毕竟顾长歌手段众多，对此她倒是没有意外。
    而后，她恨恨地看了眼顾长歌所在方向，把今天的所有账给记下，然后化作神虹冲天，径直离去了。
    只要遇到顾长歌，就准没好事情。
    她已经打算远离顾长歌，免得又被他给 坑了。
    最主要的是，她有点恍惚，自己如今对顾长歌到底是个什么态度。
    她有点不愿面对顾长歌。
    当时那句话，不要对他抱有其余情绪？这到底是什么意思？
    有时候顾长歌明明对她还听不错的。
    但为何有时候又冷漠的像块冰一样。
    她都有点搞不懂，哪一个才是顾长歌的真实面孔。
    顾仙儿甩了甩脑袋，把这念头自脑海之中驱除。
    她感觉这次离开仙古大陆后，有必要返回顾家一趟。
    ……
    “，我们还要上吗？”
    “如今顾长歌看来已经油井灯枯了，正是我们的一个好机会。”
    黑颜玉的附近，很多仙古生灵都在询问。
    在他们看来，这或许是一个绝好的机会。
    顾长歌在如此状态，势必虚弱到了极点。
    他们一哄而上，顾长歌再强，显然也已经到了油尽灯枯的地步。
    他还能翻出什么样的风浪来？
    古腾蛇一族的天骄，闻言立即摇头道，“退吧，我们已经触及了众怒，此地会引来其余修士，到时候我们如果出手，他们不会坐视不管的……而且你们莫非真的以为，顾长歌如此状态，是真的没有手段吗？”
    “还是说他故意露出如此模样，其实是想让我们主动动手，他好将我们一网打尽？”
    不得不说，他这一番话很有道理，让很多生灵后背一寒。
    神鳄一族的天骄，闻言面色微白道，“这顾长歌的手段和心计，未免也太可怕啊。”
    黑颜玉此刻也沉默了下，然后才道，“当务之急是先想一下我们怎么承受外界诸多的道统的怒火，顾长歌他故意引导之下，外界众修士对于我们的怒火仇恨，估计已经到了巅峰。”
    她深深地看了眼远处那个众星拱月般的年轻男子，目光之中尽是忌惮和叹服。
    比起龙腾，顾长歌的可怕，让她不由微微颤栗。
    轻描淡写之间，就将整个仙古族群引导在了外界的对立面。
    其心可诛啊！
    如此一来，相当于是把他们放在刀锋上架着烤。
    “龙腾会死在他手中，也不冤。”
    “此人，太可怕了，没有必要千万不要和其作对。”
    黑颜玉离开了。
    带着她的所有族人。
    她有预感，接下来仙古大陆会发生大地震，波及到所有种族。
    而很快，今天此地发生的事情，在第一时间就传播开了，本来就已经够浑的仙古大陆，更是乱的一团糟。
    几乎所有来自外界的修士都深感震怒，义愤填膺。
    羽人一族，携带圣器，光明正大地击杀一众年轻天骄，践踏这次历练的底线。
    这个时候，即便是道天仙宫也不可能护得住仙古各族。
    这件事情，飞快发酵，成为了引导线般的东西，把所有人的怒火和仇恨值都给点燃了。
    仙古各族再强大，在这个时候，也不可能扛得住众道统的怒火。
    先不说顾长歌的身份代表着什么，就是他这一次的所作所为，是站在了大义之上。
    没有人能够多说什么，更没有人能够说出一句诋毁的话来。
    讨伐魔功传承者，为天下苍生肃清修行界，还众生一个安宁。
    如此种种，是在让人找不出什么不妥来。
    反而是羽人一族，趁着顾长歌重伤，携带圣器，想要镇杀于他。
    如此不耻行为，让很多人唾弃。
    于此同时，羽人一族的族地内，一片愁云惨雾。
    他们在第一时间，就得知到了消息，如今的族长，直接发出一声震怒的声音，吼碎了方圆数千里的大山。
    他的震怒，不是因为羽静之死。
    而是因为羽静竟然动用了圣器，打破了两边的底线。
    这件事情，完全就是将整个羽人族，往死路上推去。
    “可恶，羽静从头到尾，完全被那顾长歌算计在内……”
    “这顾长歌，明明只是一个后辈，可为何手段为何却如此毒辣老练……”
    一座宏伟的宫殿之中，很多长老齐聚这里，面色阴沉到了极点。
    他们震怒无比。
    但同样的是，他们目前也很恐惧。
    羽人族被顾长歌给算计了！
    他们不傻，稍微一分析就能分析出来。
    羽静自以为顾长歌虚弱状态下就能击杀他，所以毫不犹豫动用了圣器。
    这顾长歌明明有强大的底牌，可抵御圣器之威，在这之前却一直示弱，给羽静一种手段用尽、黔驴技穷之感。
    这一切，都是他故意引导为之的。
    他想要羽人族主动打破这个底线。
    这样一来，外面的道统，甚至是顾长歌身后的长生顾家，就有借口插手到仙古大陆中来。
    这个时候，有谁敢说一声不？
    甚至是仙古龙族也不敢多说什么。
    长生世家，能冠于长生之名的家族，底蕴和实力到底有多恐怖？
    一个羽人族是绝不可能是长生家对手的。
    到时候除非整个仙古族群团结起来，估计才能有抗衡的可能。
    那个顾长歌为了有个顺理成章的借口，可谓是煞费苦心啊！
    此刻一名老妪神情带着惊怒道，“可恶，这羽静怎么这么蠢，就不应该把圣器交给她的，她这一次，完全是把我们推向万劫不复的深渊啊……”
    “这个时候说这些也没有了，还是先想想解决的办法。顾长歌这么做，不仅是算计了我们一族，甚至说连整个仙古遗族都被他给拖下水了……”
    “其余各族不会坐视不管的，这一次将会是仙古距今以来，我等遭遇的最大的险境。如果不能安然度过，这次恐怕有灭族之险了。”一位长老面色沉重地说道。
    他在羽人族的地位很高，话语蕴含很大的力量。
    他也是羽静的爷爷。
    那件圣器之所以会落在羽静手中，其实和他完全脱不开关系。
    他担心羽静遭遇顾长歌会有生命危险，便把一件圣器赐予给了羽静。
    可是……羽静动用这件圣器，为整个羽人族带来的祸患和灾难。
    “这顾长歌小小年纪，心思歹毒堪比那些万古老妖怪，实在是留他不得。我等干脆一不做二不休，让他知道我们也不是好招惹……”
    当下有长老眼中寒光一闪，如此说道。
    “此事还需慎重，现如今还有缓和的余地，如果我们真的向顾长歌动手，那才真的死路一条，别忘了顾长歌还有另一重身份。”另一位长老摇头打断道。
    “道天仙宫传人！？”
    这话一出，所有人都沉默了，甚至后背发寒。
    一个年轻人而已，却逼迫着他们整个族群，面临生死危机。
    这种事情，在以往简直不敢想象。
    “去找龙族商议吧，此事得由他们出面了，毕竟羽静会向顾长歌出手，和真龙令脱不开关系。”
    随后，他们目光微闪，觉得这件事情，可以把龙族顺势拖下来。
    到时候如果面对长生顾家的怒火，他们好歹也能有点底气。
    和羽人族一片哀愁死寂不同，真龙一族所在的各座龙岛内，如今却一片肃穆。
    几乎是在诸多年轻天骄联系外界道统的时候，他们就察觉到了不对。
    仙古各族，如今迎来了最大的危难。
    此刻，这里光华阵阵，颂唱声音传出。
    真龙一族的所有族人齐聚在此，足有数十万，密密麻麻全是身影，伏跪在地。
    他们神情狂热诚恳，对着最前方的古老仙庙行礼，口中念念有词，在颂唱仙老的祷词。
    很多人更是将手腕割破，让血液泼洒而去，其中有神性光辉闪耀，浇在前方的石像上。
    那座古老的石像，是一尊睥睨盖压一切的无上强者，龙角欲破天。
    嗡！
    一阵阵诡异的波动在天空弥漫而开。
    “真龙护佑。”
    真龙一族大长老一脸狂热地喊道。
    “真龙庇佑！”
    下方所有族人都在大喊，狂热宛如疯魔。
    相比较于被外界各大道统齐齐进攻，他们选择了破釜沉舟的一条路。
    他们的先祖真龙还未死，如今只要有一缕真灵现世，就可震慑住各大道统，拯救如今的局面。
    而接下来的一段时间里。
    仙古大陆风云激荡，发出巨大动荡。
    诸多年轻一辈，怒火冲天，纷纷联系身后宗门，势必要踏平整个仙古大陆。
    所有仙古生灵也都被要求返回族地，不敢外出露面，怕被一众年轻天骄给围杀至死。
    身为这件事的引导人，顾长歌则悠哉悠哉地在老地方养伤，期间叶琅天、赤灵、鹏飞等人都来看望他。
    然后被他以各种套路给糊弄搪塞一顿。
    倒是也连带着他们也义愤填膺，对于仙古族群的怒火和恨意，到了前所未有的巅峰。
    在这段时间里，顾长歌更是深居浅出，几乎不再外界露面。
    而在各大族群的集聚地，则有魔功传承者的身影出现，不少强者和祖墓都遭了劫。
    魔功传承者身影再现各地，疑似修为滔天，让不少人惊恐。
    但凡是遇到魔功传承者的生灵和修士，都没有人能幸免。
    一时间，人人自危。
    
    第170章 你们只需要记住一件事，我是你们的主人
    就在仙古各大族群自危的时候，黑天鹰族地外的山脉之中。
    顾长歌的身影自虚空之中走出来。
    他扫过前方的大片神山建筑，面上带着若有若无的笑意。
    “又到了收获的时候。种下一枚种子，不仅开花结果，还长出了一片茂盛的森林。”
    “这黑明还真是没有让我失望……”
    顾长歌饶有兴趣地说着，神色自然间，一步迈出，虚空模糊，已经来到了前方的山脉间。
    就好像走在自家的后院之中。
    他没有掩饰自己的气息，也没有带着任何追随者。
    所以刚来到黑天鹰族地外的瞬间，就被人察觉到~了他的气息。
    “来者何人？”
    强大神念横扫而来。
    山峰间有数道强大的气息出-现。
    身后长着黑色翅膀，乃是真神境修为。
    他们看着走来的顾长歌，面容上一片震惊，喝问道。
    “告诉黑天鹰家族的大长老，就说顾长歌拜访。”
    顾长歌扫了他们一眼，负手而立，带着淡淡笑意道。
    丝毫也不理会听到他名字的瞬间，这两名面色剧变的黑天鹰族人。
    这段时间，顾长歌的名字几乎已经传遍了整个仙古族群，上到老一辈，下到年轻一辈，没有人不知道他。
    在各种传闻之中，顾长歌就是一个穷凶极恶的坏人，对整个仙古族群赶尽杀绝
    如今还算计了羽人一族，打算引导外界诸多道统降临，要对仙古大陆进行清剿镇杀。
    顾长歌的名字，甚至可止仙古族群小儿啼哭。
    这两名黑天鹰族人，自然知道顾长歌的可怕，眼神立即就变了。
    神情甚至有些惊恐，声音发颤。
    “顾长歌，你……来这里干什么？”
    他们问道，嘴唇在哆嗦，神魂颤栗。
    真神境存在，很显然在顾长歌手中讨不了什么好处。
    传闻之中顾长歌身受重伤。
    但是现在看来，顾长歌气息正常，明明好的很。
    身体好得不能再好，哪里看得出一点伤势来？
    难道传闻有误，还是说眼前这人，并不是顾长歌？他是假冒的？
    想到这里，他们强压心头的恐惧，向顾长歌出手。
    轰！
    真神境波动，瞬间席卷而来，让方圆数百里的山脉，都轰隆颤抖起来。
    “我来取走我的东西。”
    顾长歌微笑道，身影模糊无比，径直自这片攻伐之中走过，“既然你们不愿意通报，那我就只好自己进去了。”
    “只不过为什么不好好地珍惜生命呢？”
    随着他走过，虚空间有诡异波动一闪而逝。
    紧接着，这两名真神境的黑天鹰族人噗一声崩溃，瞬间形神俱灭。
    顾长歌毫不掩饰自己的到来。
    强势无比，在虚空间迈步，一路往黑天鹰族地深处走去。
    他脑海之中，一张蛛网般的画面正在形成，每一条线条都贯穿连接着一切，囊括所有黑天鹰族人。
    甚至连他们正在做些什么，在想些什么，也一清二楚，可瞬间洞悉。
    一念之间，没有人能够瞒过他的感知。
    一念之间，他也可决定他们的生死。
    而这一切，可都是嫁衣仙决的功劳，当然也有黑明的功劳。
    顾长歌能不费吹灰之力，掌控整个黑天鹰族群的生死，黑明可以说功不可没。
    “不好！”
    “有人擅闯族地！”
    “快来人！”
    而此刻，整个黑天鹰族群，都被惊动了，被山门处传来的波动震惊住了。
    轰！
    天空之中，一道道黑色的神光往顾长歌所在方向而来，皆是闻声而来的各黑天鹰族人。
    他们无比震怒，这么多年来还是第一次被人擅闯族地。
    “老夫倒是要看看，谁那么大胆，竟敢闯来这里……”
    一座宫殿内，几位正在商议的老者，面上鹰钩鼻闪烁乌光，神情冰冷而愤怒。
    嗡！
    下一刻，他们的身影齐齐一动，消失在宫殿内，出现在外面的天空之中。
    “怎么回事？有人擅闯族地？这么不要命了，简直是在找死。”
    一座山峰上，云雾涌动，一名白衣少女疑惑自语。
    颈项纤秀，冰肌玉骨，正是黑颜玉。
    “难道是轮回古天尊传人找上门来了，如果我的猜测没错的话，轮回古天尊传人正是那名叫叶凌的人，也就是那个魔功传承者？”
    “如果真是叶凌的话，倒是要注意了，此人能在顾长歌手中逃下命来，绝非闲等之辈。”
    她心中一凛，思虑片刻，也化作一道神光，冲天而去，要赶去一窥究竟。
    于此同时，另一座云雾缭绕的山峰上。
    已经搬离之前的院落，住进了宫殿的黑明，忽然自修炼之中睁开眼睛。
    这一刻，他心中一种诡异来，有种模糊而隐约的感觉，好似面对无上存在时一样。
    “发生了什么？难道是无上存在要来找我了？”
    “这种感觉，是不会出错的……”
    黑明震惊，随后就是狂喜、激动。
    他觉得这个可能性很大。
    自无上存在那里，他只是获得了一部嫁衣仙决，就让他脱胎换骨，发生了翻天覆地的变化。
    如果还能得到其余东西……
    人都是贪婪的，欲望难以穷尽。
    以前黑明只想得到族群器重，但是现在他已经不满足于这一切了。
    想到这里，他也起身离开这里，往外面声势传来的方向而去。
    “顾长歌……是你……怎么可能。”
    “你怎么会来这里？你不是身受重伤，正在养伤吗？”
    而另一边，很多黑天鹰族人，正瞪大眼睛，震惊不已。
    很多黑天鹰族人是见过顾长歌的面容的。
    尤其是曾随黑颜玉一起，打算围杀顾长歌，但最后却放弃的那部分人。
    此刻他们无比震惊，看着前方那闲庭信步走来的年轻男子。
    这不是顾长歌，又是谁？
    他们万万没想到，顾长歌竟然会只身一人，来到他们族地，而且一路上竟然没有人能够拦下他。
    他的伤势，难道已经好了，到底有什么目的？
    “我来取走我的东西，让你们能说话的人出来，我不想浪费时间。”
    听到这话，顾长歌带着轻描淡写的笑容，面对这么一大群人的围攻，丝毫也不在意。
    “你的东西？什么东西？”
    “这就是你擅闯我们族地的目的？”
    很多人闻言面色一沉，喝问道，一副要对顾长歌出手的架势。
    顾长歌虽然很强，可那也是对同辈而言，如今这可是在他们族地啊！
    可不容他放肆。
    黑天鹰家族自仙古时期传承下来，圣境存在众多，就连准至尊境的老祖也有几尊。
    如此恐怖底蕴，他一个人年轻人就单枪匹马闯进来？
    是有什么底气？还是说不怕死？
    而这时，一道道恐怖的气息降临了，其中甚至有一尊圣人存在，面目很古老，佝偻着身子。
    他盯着前面的顾长歌，挥手道，
    “都给老夫通通住手！”
    “顾长歌，你到底有什么目的？”
    这是黑天鹰家族一位很有权势的族老。
    他的露面，让不少黑天鹰族人舒了口气。
    其实他们都在暗暗警惕着顾长歌，羽人族的天之骄女动用圣器也成功杀掉顾长歌。
    说明顾长歌身上有抗衡圣境存在的手段。
    这个时候，他们其实也没把握可以压制住顾长歌。
    “都说了取回我的东西，听不懂话吗？”顾长歌淡淡说道，表情还是一如既往的自然随意。
    尽管面前是一尊圣人境存在，他也没放在心上。
    他还在等着黑天鹰一族的准至尊现身。
    那才是真正能够说话的人物。
    这些圣人存在，以他现如今神王境巅峰的实力，可轻松镇杀。
    “你的东西？你的什么东西？”这位圣人境族老，紧盯着顾长歌说道，眉头紧皱。
    他不敢轻易对顾长歌动手。
    如今仙古大陆局势不明，很多族群人人自危，因为外界的道统似乎正在打算降临。
    如果他朝顾长歌出手的话，也就意味着他要做好和顾长歌身后的势力死战的打算。
    这样的代价太可怕了。
    黑天鹰家族虽然很悠久古老，可是面对长生世家的报复，也得发怵，只有被覆灭的可能。
    “我的东西？自然轮回天尊的轮回道台，以及整个黑天鹰族群。”
    顾长歌微笑回答道，并没有觉得这话有什么问题。
    轮回道台，那可是轮回天尊所留的一方轮回石，蕴含浓郁的轮回之力。
    顾长歌打算凝练一枚轮回印于元神之中，为他的先天神祗念蜕变成仙祗念而准备。
    这方轮回道台他势在必得。
    “什么？！”
    然而听到他这话的瞬间，所有人都惊住了，包括这位圣人境族老更是面色骤变，阴沉下来。
    轮回道台的存在顾长歌是如何得知的，这一件事情先不管。
    他说整个黑天鹰族群都是他的，这是什么意思？
    这时候，其余山峰间的黑天鹰族人也赶来这里了。
    很多人都听到了顾长歌这句话，面色猛然大变。
    轮回道台乃是各族轮流掌控，今年轮到黑天鹰族群执掌，并不属于他们一族。
    顾长歌的话语，在他们看来，无异于是挑衅。
    所有人都怒了，死死盯着他。
    如果不是有族老阻止，恐怕他们都忍不住要出手了，让顾长歌知道这里是谁的地盘。
    “顾长歌怎么会是他？这怎么可能……他的伤势好的那么快吗？”
    黑颜玉自然也在赶来的人之中。
    见到顾长歌的第一眼，她瞬间花容失色，简直难以相信。
    这一刻，她只感觉一股微微的寒意袭来，让她后背全是冷汗。
    顾长歌当初的伤势有多么严重她很清楚。
    怎么可能好的那么快？
    这也就是说其实顾长歌的伤，很可能只是装出来的。
    他的目的，果然是为了挑起外界对于仙古各族的战争。
    “到了现在，你们难道还感觉不到吗？你们族群的生死，可都掌控在我手中。”
    “只要我的一个念头，你们都得死。”
    “所以不要试图惹怒我，虽然我的一向善良，可并不意味着……你们有和我交谈的资格。”
    “叫你们准至尊境的老祖滚出来吧。”
    顾长歌淡淡笑着。
    对所有黑天鹰族群族人的愤怒、冰冷、仇恨诸多神情，视而不见。
    嗡！
    随着他话语落下，天地一颤，很多人心中忽然有了股恐怖的心悸感传来。
    这一刻，他们只感觉自己的心脏，像是被一双无形的手给攥住了。
    ·· ····· ··
    “这是什么？”
    这让他们表情剧变，猛然苍白下来，声音发颤。
    有人甚至承受不住这种感觉，呼吸一窒，直接从高空之中跌落下去。
    噗一声！
    瞬间摔成一团肉泥！
    这一瞬间，所有人看向顾长歌的表情都变了，宛如看着什么大恐怖存在，惊恐万分。
    刚才那是什么手段？
    他们的生命，好像在刹那，被人给握住，随手可覆灭一般！
    “你……”
    那位圣人境族老色变，连他也生出一种生死尽在对方掌控之中的感觉来。
    “这是什么？难道是奴印……可是奴印明明就没显化啊！”
    他的面色唰的一下苍白，血色尽失，眼里甚至有些绝望、不敢相信之意。
    他尝试以自己的修为摆脱刚才的那种念头，可却没有丝毫作用。
    宛如泥牛入海，瞬间归于死寂，连涟漪也难以激起一个。
    顾长歌的这种手段，明显已经超过了他的认知。
    这已经不是鬼神莫测可形容的了……
    仙迹？不，这是魔临！
    “就是这种感觉……”
    另一边的黑颜玉面容也是苍白下来。
    她的瞳孔缩成了针尖大小，露出不可思议、惊惧的神色。
    包括她在内，没有人幸免。
    对于顾长歌来说，他们所有人都是一样的，没有什么区别。
    虚神境也好、圣人境也好，都是一个念头的事情。
    嫁衣仙决面前，他们的生命，都是一根轻易可扯断的线。
    “比奴印还要恐怖的手段，我们到底是什么时候被种下的……”
    黑颜玉精致面容上，一片雪白。
    她一向聪明，在同辈间有小军师之称。
    现在她反应过来了。
    ...... .. 0
    当时在遗迹外，第一次看到顾长歌的时候，就有这样的感觉。
    当初她还以为这是自己错觉。
    可现在想来，应该是当初顾长歌已经感知到了她的存在，在那一刻生出杀她的念头来。
    只不过这念头一闪而逝，并没有落下，所以才会让她认为是错觉。
    想通这一点，黑颜玉简直浑身冰凉。
    看向顾长歌的眼神，就像是看着一个无比恐怖的存在。
    她还是远远低估了顾长歌的可怖。
    这一切，他到底是怎么做到的？
    “这明明不是奴印，为何你能掌控我们的生死……”
    这位圣人境族老的态度，在这瞬间，已经发生翻天覆地的变化。
    惊惧、小心翼翼。
    毕竟生死完全在顾长歌一念之间，他还怎么横？
    这个时候，他只祈祷几位老祖能够用手段解决这一切。
    不然这一切都会如顾长歌所说的那样。
    整个黑天鹰族群，都是他手中之物！
    所有族人的生死，都在他一念之间。
    而且他完全想不通，顾长歌是怎么做到这一切的？明明在这之前，他们都未曾和顾长歌接触过啊。
    这让他们都绝望！
    莫名其妙就中招了，而且还是无解的那种，这世上怎么可能有这么诡异的事情。
    “这重要吗？”
    闻言，顾长歌随意自若道，“你们现在只需要记住一件事情，自今日起，我就是你们的主人。”
    “为我做事，你们可活。不然就死。”
    说罢，所有人都面色发白，死寂下来。
    怪不得顾长歌敢单枪匹马闯进来。
    有如此手段在，整个黑天鹰族地，还不是如履平地，来去自如，宛如在自家后花园一样。
    “这种手段绝对和奴印脱不开关系，除了轮回天尊传人，没有人知道轮回道台和轮回天尊有关……”
    “轮回天尊的传人叶凌，说不定已经被顾长歌杀害了，他在奴印上动了一番手脚……或者说顾长歌才是那个真正的魔功传承者。”
    黑颜玉眸子紧紧盯着顾长歌。
    想通这些，连同元神在内，整个人都在颤栗。
    聪颖如她，已经自这些事情之中，找出诸多联系来了。
    这些联系很可能正如她所推测那样！
    要不然根本解释不通！
    可……这世间怎么可能有这么可怕的人？
    她看向顾长歌的眼神，尽是恐惧，这些事情，越想就越是头皮发麻。
    “哦，倒是个聪明的人。”
    顾长歌感知到了黑颜玉的念头。
    他有点微微的惊讶。
    毕竟从这些事情之中推测出一些真相来……这份才智不简单。
    只不过他也并不在意。
    黑颜玉生死尽在他的一念掌控之中，如果敢把这些暴露出去的话。
    她绝对会瞬间暴毙的。
    而后，顾长歌眼睛微微一眯，看向远处的山峰。
    那里正有恐怖气息升腾，好似一轮无匹的大日在升起来。
    这气息横压八方，简直像是一位至尊复苏，要睥睨天下。
    “太好了……”
    这一幕，让这里的很多黑天鹰族人都升起希望来。
    这是他们的老祖啊！
    老祖可是准至尊的修为，活了不知道多少万年，修为盖世。
    老祖出面，今天的事情，或许还有扭转的可能。
    但是下一刻，随着顾长歌的一声可笑。
    那里升起的盖世气息，就像是被狂风给吹熄一般，瞬间消散下去，偃旗息鼓。
    看着这一切，所有黑天鹰族人，都绝望了。千
    
    第171章 天大地大我最大，性情一向温良不喜滥杀无辜
    连准至尊境的老祖在顾长歌都没有抗衡的手段。
    这一幕让所有黑天鹰族人都绝望了。
    没有人想成为奴隶一样的存在，他们高高在上惯了，更不可能允许有人站在他们头顶之上。
    所以在轮回古天尊传人叶凌出现的时候，他们所做的第一件事不是去迎接，而是想办法去杀了叶凌，以绝后患。
    在顾长歌面前，他们所受到到的压制，比奴印还可怖。
    奴印只能压制他们的修为，让他们难以对叶凌出手。
    可顾长歌却直接掌控他们的生命，包括准至尊境的老祖，也没有解决的办法。
    刚刚自深处走来，结果顾长歌的一个念头，就将其镇压。
    这种诡异的手段，让他们惊惧万分。
    “怎么可能，这不是无上存在……但为何会有那种气息……”
    赶来这里的黑明，此刻也震惊地看着一切。
    他并不知道顾长歌的身份。
    只不过在顾长歌身上，有种隐隐约约面对当初那位神秘无比的无上存在时的感觉。
    他的神情，顿时就变得无比震惊。
    下意识的认为，顾长歌和他一样，也是被无上存在所看重的人。
    而顾长歌此刻也扫了黑明一眼，嘴角有抹莫名的笑意。
    这枚棋子，价值不小，可还得好好利用一下。
    “顾公子请。”
    山脉深处，沉寂片刻，一位容颜枯槁，但却精神饱满的白袍老者出现。
    他的眼窝深陷，神情无比震惊。
    一股准至尊的恐怖气息，在他身上涌动着，随之也很快平息下来。
    他是黑天鹰一族的另外一位老祖，刚才被顾长歌一念镇压的另一人，还没有现身。
    顾长歌点点头，背负着手，倒显得很自然。
    脚步一动，迈步间，虚空骤然模糊。
    这位老祖前方带路。
    片刻之后，黑天鹰族群的中央神殿之中。
    在一众黑天鹰族人敬畏、惊惧的目光之中，顾长歌来到了这里。
    所有的黑天鹰族群的高层都来了，不管是正在修炼的，还是在处理要务的。
    在第一时间，都赶到了这里，神情惊惧，带着颤抖，不敢说话。
    在宫殿外 面，还有许多黑天鹰一族的年轻一辈。
    他们其实还不知道发生了什么事情，只是听说顾长歌似乎现身，来到了他们族地。
    而且，连老祖都被惊动了，亲自相邀。
    这让他们震惊。
    顾长歌可是仙古各族的敌人啊！为什么要对他以礼相待，难道是怕他吗？
    没有人给他们解释原因，这太复杂了，而且很多人包括自己在内，都还没有从中回过神来。
    唯有黑颜玉、黑明两人，因为地位特殊的缘故，被准许来到大殿之中。
    “顾公子，请上座。”
    另外一位模样狼狈的准至尊，也来到了大殿之中。
    她是一位阴冷老妪，长着黑天鹰一族很明显的特征，硕大羽翼，简直像是能够遮天蔽日。
    现在她看向顾长歌的眼神，还透着浓浓惊惧和恐怖。
    修道漫长的岁月之中，她还是第一次遇到这么诡异的事情。
    当时只是感觉一道念头在脑海之中炸开，包括她的准至尊元神在内，都要裂开，灰飞烟灭一样。
    这种感觉，太恐怖了。
    顾长歌他只是一个年轻人啊，为何有如此可怕的手段。
    顾长歌很自然地端坐在大殿首位上，神色带着玩味，俯瞰下方的所有人。
    一片噤若寒蝉的死寂。
    包括一众圣境族老，这个时候也是额头布满着冷汗，不敢开口。
    谁知道顾长歌的打算？
    万一直接触怒他，那不是瞬间得毙命。
    这种生死只在对方一念掌控之中的感觉，就像是头上悬着长剑，闭眼在深渊边行走一样。
    一个不小心，就会丢了性命。
    “颜玉，为顾公子上茶。”开口的那位准至尊老祖，看了一旁的黑颜玉吩咐道。
    “是，老祖。”黑颜玉心中对于顾长歌满是畏惧。
    猜测到顾长歌的真实身份后，这种感觉越发明显。
    但老祖的命令，她也不敢违背。
    闻言，玉手微颤，端着茶来到顾长歌面前。
    她平日里虽然在一众族人面前表现很得体大方。
    但终究还只是个二十多岁的女子。
    这个时候，她自然也怕死。
    “顾公……主人，请喝茶。”
    黑颜玉正想开口称呼顾公子的，但想起顾长歌的性格来。
    急忙改口，以主人称呼。
    万一因为一个称呼的问题而丧命，那就太倒霉了。
    而且她的想法也很简单。
    连准至尊境的老祖对此事都没办法。
    黑天鹰族群臣服于顾长歌的事情，那绝对是铁板钉钉，无可更改的事情。
    所以她还不如直接向顾长歌表示自己愿意臣服的态度来。
    如此一幕，让黑天鹰族群不少高层心中复杂，默默叹了口气。
    黑颜玉的想法，又何尝不是他们的想法，事到如今他们也只能认命了。
    顾长歌这时倒是认真地打量了黑颜玉一眼。
    看起来不过十七八岁的样子，五官精致。
    乌发如云，上插九凰簪，身穿锦绣河山玉缕衣，宛如神莲一样圣洁，显得娇颜无双。
    模样倒是不错，表现得也很机智，很识时务。
    之前更是猜出他的真实身份来。
    “叫什么名字？”
    顾长歌接过茶水，随意问了句。
    只不过这话只是随便说说。
    他知道黑颜玉的名字乃至身份，以及心中所想。
    只不过顾长歌不想让黑天鹰族人明白，他们的诸多想法，他都能看透。
    毕竟这样的话，难免让他们生出行尸走肉、提线木偶般的心态来。
    顾长歌想要的是帮他做事的族群。
    而非听从他命令，什么事情都要经由他吩咐才会去做的一群傀儡。
    这样他还不如直接把他们都给炼化吞噬了。
    而且按照现如今吞仙魔功的需求来看，这样一群族群，恐怕也难以让他突破到真正的圣境。
    最多达到准圣境中期罢了。
    两位准至尊境的奴仆，就这样吞了，老实说实在是太浪费了。
    “回禀主人，我叫黑颜玉。”黑颜玉闻言，面容上有略微的喜色掠过，急忙回答道。
    之前被龙腾物色上的时候，她还有反抗的心思，不愿就此臣服，并为此谋划。
    有属于自己的强大野心。
    如今身死已不由自己。
    黑颜玉虽然很不想这副样子，可也没办法。
    顾长歌点了点头，没多说什么。
    眸子扫过下方。
    “我等见过主人！”
    有黑颜玉的带头，不少黑天鹰族群的高层这个时候也纷纷改口了，以表示对顾长歌的忠心。
    一时间，大殿之中尽是呼声。
    “我知道你们恨我，恨不得杀死我。”顾长歌喝了口茶，轻描淡写的一笑。
    “所以……”
    随着他一指点出。
    “你……”
    “你……”
    “还有你……”
    被点中的这部分人，面容瞬间大变，无比惊恐。
    然后嘭一声，在原地炸开，血雾飘散，形神俱灭。
    “不要妄图对我有一丝恨意。因为我会知道的。”顾长歌微笑道。
    “你们只需记住我的话，天大地大我最大，反抗我的，这些人就是最好的下场。”
    顾长歌的话很简单，说的风轻云淡。
    可是却蕴含一种“敢反抗那我就杀你”的铁血意味。
    嗡！
    看见这一幕，大殿之中所有人都是面色发寒，头皮都要炸了。
    突如其来，毫无征兆。
    这群人就这么死了。
    顾长歌的手段实在是太惊人、可怕了，似乎能感知到他们的仇恨。
    想到这里，不少人面色更是发白，被完完全全震慑住了。
    两位准至尊境的老祖，也是面色大变，急忙改口道，“还望主人息怒，我族愿意归降主人。”
    他们活的久，连眼睫毛都是空的，自然也不愿就此丧命。
    蝼蚁尚且偷生呢。
    更何况是人呢？
    更何况在很早之前，他们的先祖就因此臣服过轮回天尊。
    如今他们这群后辈臣服顾长歌，也不是不能接受的事情。
    只要他们安心为顾长歌办事，想必他不会无缘无故杀人的。
    “我还是喜欢识时务的人。”
    顾长歌依旧微笑，负手站了起来道，“懂事一点就可以少死点人，何乐为不为呢？”
    他的这个笑容，却让所有人都不禁胆寒。
    “我们知道了，主人。”
    这一刻，大殿内所有人都齐齐开口道，不敢再有二心。
    顾长歌感受到他们心中的恨念，快速消失的一干二净，不由满意地点点头。
    他就喜欢这样干净利落的收服手段。
    省时间，也轻松。
    当然顾长歌也没打算告知他们，自己是通过什么样的手段，掌控他们生死的。
    来源未知的恐惧，才是最大的威慑。
    嫁衣仙决的存在，怎么可能轻易暴露出去。
    “你们也放心，我顾某人性情温良，平生最不喜欢做的事情就是滥杀无辜。”
    “只要你们为安心我做事，我也可以让你们吞并其余仙古族群，一举称霸仙古大陆，也不是不可以。”
    顾长歌随后笑呵呵开口说道，恩威重施。
    虽然这个恩他压根没打算去做。
    口头上保证一下，并没什么损失。
    “多谢主人！”
    闻言，一众黑天鹰族人，更是感恩戴德的模样，激动万分。
    当然这副模样是真是假他们就自己清楚了，顾长歌也不点破。
    身为长生顾家少主，又是道天仙宫传人。
    这种身份说出来这话其实信服力还是有的，至少比叶凌什么的说出来要更容易相信无数倍。
    很多人其实还是愿意相信的。
    随后，由一位准至尊老祖出面，对所有黑天鹰族人宣布了此事。
    黑天鹰一族，愿归顺顾长歌，奉其为主，追随左右，听从调遣。
    这个族令传出，一时间整个黑天鹰族群都震惊轰动了。
    很多族人表示不理解，甚至反抗的声音也有不少。
    顾长歌他再怎么说，也只是年轻一辈啊？
    他何德何能，凭什么能够让黑天鹰一族追随？
    他们祖上可是展翼能黑天穹的存在，甚至立身于人道绝巅无敌。
    他们体内流淌有先祖无敌的血脉，怎么能轻易臣服于他人？
    对此，黑天鹰一族的老祖手段也很简单，强势镇压，反抗者通通逐出族群。
    顾长歌手段狠辣无情，他绝对不会放过反抗之人，所以这位老祖表现的极为强势。
    而很快，黑天鹰一族的反抗声音，都被解决了。
    这速度，还是让顾长歌有点满意。
    看得出来，黑天鹰一族满满的求生欲！
    “看你也有点聪明。以后你就帮我收集拥有各种本源的天骄吧。”
    “什么族群的都可以，自这次以后，仙古大陆将不会再关闭了……”
    “这里以后会成为绝佳的温床。”
    “做的好，我会大大有赏。”
    而于此同时，前往黑天鹰一族深处、去取轮回道台的路上。
    顾长歌面上带着饶有兴趣之意，对着身后小心翼翼相陪的黑颜玉说道。
    黑颜玉闻言一愣，而后身子一颤，急忙道，“主人请放心，此事我绝对会完成的。”
    她也没想到顾长歌会忽然这么对她说话。
    甚至给她安排了这样一个任务。
    收集拥有各种本源的天骄？
    她后背一寒，收集这句话的意思，其实已经很明显了。
    顾长歌没有细说，她其实也清楚。
    两人这算是心照不宣？不，只不过是顾长歌懒得直言摊牌罢了.. .
    而恰好黑颜玉也不傻，明白什么事情，永远地烂在肚子里最好了。
    魔功传承者这件事情，太过于可怕了，而且那还是顾长歌的隐藏身份。
    天下所有人如今都被他隐瞒玩弄于掌心之中。
    想一想都让她头皮发麻，浑身发冷。
    可怕二字，已经远不能形容这个年轻男子。
    而很快，穿过诸多山脉和楼阁宫殿。
    在这里，顾长歌看到了那方以轮回石所打造的轮回道台。
    据传这是仙古时期，轮回古天尊为天地众生讲道时候，所留下铸造的道台。
    在这上面，有着轮回古天尊的诸多印记。
    “主人，此地就是轮回道台所在之地，平日里只有修为高深的族老们才能靠近这里，感受轮回规则的玄妙。”黑颜玉恭敬道。
    到了这里，只有她一人为顾长歌带路，其余人都让顾长歌随手斥退了。
    轮回道台虽然珍贵，可是比起来举族上下的性命来说，就不值一提了。
    只不过黑颜玉觉得，轮回道台一丹被顾长歌所炼化。
    那么古螣蛇、神鳄等族群，势必震怒发觉。
    因为轮回道台上被各族留下烙印，就是担心有人监守自盗。
    “轮回道台……”
    顾长歌站立在山崖上，抬头眯着眼看去。
    层层云雾之间，一片模糊的高台若隐若现。
    嗡！
    而此刻，随着他眼眸之中，黑白两道神光迸发，化作绝世仙剑，铮铮作响，朝着那座高台斩去。
    “这是……轮回的力量……”
    黑颜玉被惊住了，看来她的猜测完全是真实的。
    真正的轮回古天尊传人，已经被顾长歌弄死了。
    所以顾长歌才能拥有轮回古天尊的诸多手段。
    轰！
    伴随着一声宏大的轰鸣之声。
    前方忽然有光华阵阵，有仙雨弥漫洒落八方。
    那方模糊的道台，正在显化，巍峨如神岳，高大无比。
    古老的字迹，于虚空之中浮现，银钩铁划，笔走龙蛇。
    灿灿若小太阳一般，又有沧桑之意。
    顾长歌将其引动，而后一步迈出，身影落了上去。
    这是一方宏伟的道台。
    通体呈现一种仙石般的氤氲色彩，神光喷薄，霞瑞交织，道韵神机充斥。
    蒙蒙的黑白二色神光，垂落下来，蕴含惊人的轮回奥义。
    顾长歌开始盘坐在这里。
    时间开始流逝。
    没有人敢于打搅。
    黑颜玉远远看着这一幕，震撼到了极致。
    他们用来感悟吸收的轮回规则……
    顾长歌竟然用来吞噬炼化！
    这种胆魄，让她心颤不已。
    嗡！
    顾长歌身形不动如钟。
    一枚枚漆黑色的大道符文，烙印在虚空间，开始凝聚浮现，然后化作大道宝瓶，吞噬这些黑白二色神光！
    轰隆隆……
    一瞬间，此地就被茫茫神光给淹没了。
    好似一挂星河猛然砸落下来，威势骇人至极。
    顾长歌在炼化这些气息，对于轮回力量的掌控，在飞速精进。
    终于，一枚蕴含轮回印记，由黑白二色无数符文所组成，快速凝聚。
    最后烙印在了他的先天神祗念之中。
    “轮回印记，可相当于一条命，即便是我真灵破灭，也可自这道轮回印记之中再现人世间……”
    “如此一来，我得保命手段，再多一种。”
    这一刻，顾长歌也睁开眼睛，黑白神光，在瞳孔之中幽幽闪过。
    他甚至感觉自己对于时间领域，已经隐隐触摸到了门槛。
    轮回的力量，囊括很多方面，但最主要的还是生死与时间。
    随后，顾长歌一步迈出，回到了原地。
    没有了轮回奥义的这方道台，于他来说已经没有任何作用。
    就算是用来炼器，材质还不如很多仙金坚硬。
    “恭喜主人。”
    见顾长歌竟然真的将这些轮回规则炼化完成。
    黑颜玉眼里震撼之意未消散。
    急忙上前，恭贺道。
    “去你们底蕴地吧……”
    顾长歌说着，离开这里。
    黑天鹰好歹传承了那么久，好东西应该不少，他秉承着不拿一针一线的好习惯，自然要去转转。
    而在顾长歌炼化掉轮回道台上的诸多轮回规则的时候。
    包括古螣蛇、神鳄在内的另外几大族群，也出现巨大异变。
    “黑天鹰一族在干什么？为何我族留在轮回道台上的印记，被触及到了……”一位眼眸细长的老者，举着一根蛇头拐杖，阴冷说道。
    在他的感应之中，轮回道台上的印记被触动到了，只不过这触动不算明显，显然没有将轮回道台取走。
    这件事，让他对黑天鹰一族，起了不少戒备之心。
    监守自盗的事情，谁都干的出来，只是要有那个本事才行。
    “如今仙古各族动荡，外界道统打算降临，我族得想办法，在夹缝之中生存才对。”
    他说着，唤来一众族人，有事情要商议。
    这个时候，仙古大陆之外，无量天也热闹得很。
    各族天骄将其中发生的事情传递出去，仙古各族不顾底线，肆意屠杀。
    这个消息，立即引发他们身后各道统的震怒，第一时间派遣强者赶来。
    此事导致巨大轰动。
    甚至于当年和仙古大陆数尊最古老存在许下承诺的大长老，也面容复杂，不禁摇头。
    此事他压根阻止不了。
    轰隆隆！
    天际蒙蒙，恐怖的神光，在各处天穹碾压而来。
    有古老战船、庞大飞舟、浮空神山……
    在这些上面，皆有气息强大的修士出现。
    磅礴的神念横扫而来，让诸多古城之中的修士生灵，尽皆骇然颤栗。
    这场历练，要出大事了！
    
    第172章 还真的是自己福星啊，仙古各族好惨
    道天仙宫内，大长老白袍飘飘，眸子之中诸多景象浮现，显得仙风道骨。
    此刻，他正站在山峰上面，目光穿透了层层灰色雾霭，看到了仙古大陆内的很多景象。
    他已经知道仙古大陆内所发生的一切事情。
    明白前因后果后，让他都不禁生出一种寒气来。
    “顾长歌如此手段，是在把所有仙古遗族往死路上去逼，实在是歹毒啊。老夫还是小看他了。”
    大长老目光复杂说道。
    他的身旁，站着一名中等身材的老者。
    这名老者穿着脏兮兮的衣服，面目看起来很普通黝黑，甚至像是凡尘间的老农，长着一口大黄牙。
    老者的腰间，别着一柄锈迹斑斑的菜刀，还破了几个口子。
    平平无奇，没有任何的特点。
    但让人震撼的是，就是这样一名老农般的人，竟然和道天仙宫身份最尊贵的大长老并肩站立，还一副交谈熟识的模样。
    听闻大长老这话，老农不由咧嘴一笑道，“毕竟是我顾家的麒麟子，这点手段，有何惊奇的？”
    “顾长歌这个小辈，老夫虽然没有见过他，但这段时间以来，倒是在族中听闻到不少关于他的事情……”
    “做出这样的事情来，也不意外。”
    说到这里，他面容上的神情，有点耐人寻味。
    “道兄此意已决吗？”大长老沉默片刻，忽然盯着老奴眼睛问道。
    “没有什么可决不可决的，现如今我族少主在仙古大陆内被欺负了，还差点被杀了，老夫想要进去，不正应该吗？还是说，你这样也要阻我吗？”
    老农笑着道，咧着一口大黄牙，但话语间却有一股“你若是敢阻我，那我就动手”的意味。
    长生顾家的强势，在整个上界都是闻名的。
    大长老闻言苦笑道，“道兄，这件事你难道还看不明白吗？还是说你故意如此，此事明明就是顾长歌在算计整个仙古族群。”
    “我不管，我顾家少主在仙古大陆历练，竟然遭遇其中种族手持圣器袭杀。这件事已经引起我族震怒，没掀了仙古大陆已经不错了。”
    老农笑呵呵道，“其余道统和势力都有强者降临其中了，为何你要拦我，是对我长生顾家有意见吗？”
    大长21老沉默，这话他可不好接。
    对长生顾家有意见？
    谁知道到时候长生顾家又冒出什么蛇神鬼怪来。
    “你还要拦我吗？”老农还是笑呵呵问道。
    大长老皱眉。
    如果他说声是的话，面前这位老农样的顾家老祖，绝对会立即向他动手的。
    对此他毫不怀疑。
    他虽说不惧，但如今仙古大陆内事情众多，降临的道统大教也多。
    他一旦和这老农交手，势必给其余道统势力可乘之机。
    当年他和人定下约定，仙古大陆之中的族群，如果避世不出的话，他需要提供一定的庇护。
    这个约定，一直持续到现在。
    可是如今顾长歌一番动作，给了外界诸多道统一个插手其中的机会，让大长老都有点措手不及。
    把顾长歌放进去，完全就是个祸害啊！
    “道兄，以你的这个实力进去，是打算掀了仙古各族吗？”
    片刻后，大长老沉声问道，神情慎重起来。
    “而且，我记得不错的话，你可不是顾长歌那一脉的老祖，而是仙儿那一脉的……”
    说着，大长老眼里也有异色闪过。
    顾长歌挖骨的事情，他是知道的，眼前这位顾家老祖肯定也知道。
    这些年这位顾家老祖都没有苏醒。
    最近有感，自族地内走出，他那一脉在顾家地位大不如前。
    这件事怎么可能不引得他注意？
    当年顾家所发生的事情，只要问一下，可没有人敢隐瞒他。
    所以他前来仙古大陆的目的，绝对不会是来相助顾长歌，为其讨回公道的。
    在大长老看来，眼前这位顾家老祖，很大可能是去保护顾仙儿的，担心顾仙儿遭受顾长歌的毒手。
    但是……
    如今顾长歌乃是道天仙宫传人，至少在历练之行中，代表着道天仙宫的脸面。
    就算他对顾长歌那个家伙全无好感，但这个时候也得想办法为其拖一拖。
    “顾长歌可是我顾家少主，你多虑了，老夫怎么会向他下手呢？同族相残之事，在我顾家是完全不被允许的。”
    闻言，老农依旧笑道，似乎对于那件事并不在意一样。
    但眼里还是有抹精芒一闪而逝。
    大长老面容不变，知道了他的言外之意。
    同族相残之事，这不就是顾长歌当年对顾仙儿下手的事情吗？
    这已经意味着很明显了。
    很显然，这位顾家老祖嘴上说着不在意，其实对于这件事还是心存不满的。
    只不过有他的保证之后，大长老也放心不少。
    顾长歌应该不会有危险。
    但掉一层皮，估计是跑不掉了。
    说到这里，大长老眼眸略微一眯，然后也选择了个折中的办法。
    “这次老夫就陪道兄走一趟吧。”
    顾家老农样的老祖闻言似乎并不意外，倒是意味深长地一笑说道，“看样子道兄比我顾家，还在乎顾长歌那家伙呢？”
    大长老冷哼一声道，“那家伙再怎么说也是我道天仙宫的传人，下任宫主之选，乃是我道天仙宫的弟子。”
    对于性情一向正直的他来说，原则更重要。
    顾长歌讨厌归讨厌，但终究只是个玩弄小手段、喜欢气人的晚辈罢了。
    除此之外，他对顾长歌其实还得挺欣赏的。
    “呵呵……”
    老农对此不置可否地一笑，随后破烂的衣袖一挥。
    大长老眼眸略微一眯。
    在老农身后的虚空之中，忽然有强大的威压在降临，然后出现模糊的一条通道，似贯穿宇宙和星宇。
    轰！
    一道无比璀璨的光门洞穿。
    紧接着，有阵阵仙音扩散，浓郁的仙气弥漫，像是在另外一方世界。
    一尊尊仙甲神兵骑着古老纯血凶兽走出，杀气滔天，震撼苍穹，气息森寒。
    每一人都是一身仙光璀璨的战甲，似经历了无数战乱，眸光若天刀，令虚空动荡不安。
    毫无疑问。
    这是长生顾家的一只无敌队伍。
    他们出现的刹那，像是有千军万马自各地奔腾而来，天地间都是可怖的风雷之音。
    以至于正在往仙古大陆降临的其余道统势力，都被惊住了。
    “竟然出动了这种队伍，看来长生顾家对于此事的重视已经到了这种程度了……”大长老也不由愣住了，有点震惊。
    这只队伍，每一人的实力都是神王境！
    而且很显然还是身经百战，铁血不可摧，杀气动苍穹。
    “这可不是老夫派遣来的，而是顾长歌以少主的命令要来的。”
    “这一次，他们可不听老夫的命令。”
    听到这话，老农样的顾家老祖，却是摇头说道。
    顾长歌要来的？
    他到底想干什么？
    这一瞬间，大长老更是愣住了，完全想不通顾长歌的用意。
    “道兄走吧。”随即，老奴率先而去，一步迈动间，笼罩在仙古大陆上方的浓浓雾霭，一下子就散尽了。
    带着这支强横而恐怖的队伍。
    大长老微微一叹，也跟上。
    仙古大陆各族，这一次他怕我庇护不了了。
    而现在像这样的情况，还在道天仙宫各地发生。
    轰隆隆！
    每时每刻，都可以看到天空之中有战船在降临。
    无量天赶来众多的道统大教，齐齐降临此地。
    仙古大陆这杯羹，经过顾长歌这么一番算计，更是吸引了无数人的前来。
    有了名正言顺的借口。
    之前还遮遮掩掩，靠年轻一辈打着幌子。
    现在都直接带着强者而来了，可以说撕破了那层面皮。
    ……
    仙古大陆，黑天鹰族地。
    在这里完完整整搜刮了一遍之后，顾长歌才有些心满意足地离开。
    他没有让黑天鹰一族散播关于他的任何消息。
    这件事很重要，至少在他的计划完成之前，顾长歌是不准许黑天鹰一族和他明面上有一丝的关系。
    这算的上是他的一个小小布置，而很快，这就能起到很致命的作用。
    毕竟黑天鹰族群在整个仙古族群之中，还算的上顶尖的势力。
    这么被他不费吹灰之力掌控。
    在关键时刻，在暗地里进行反扑，绝对会对其余族群造成极大的伤害。
    “叶凌的事情已经处理完成，接下来是我的事情了，仙灵出世之事想必就在这几天，得找找月明空这家伙藏哪去了。”
    顾长歌回到宫殿之后，就派遣出追随者去找寻月明空的确切位置。
    他不知道仙灵到底会在什么时候出世，也不知道会自什么地方出世。
    但对他来说，只要找到月明空就够了。
    月明空身为重生者，绝对知道他的最终目的，所以按照她的性格来说，一定会想办法出手抢夺阻拦的。
    而这段时间，月明空也恰好销声匿迹了。
    顾长歌嘴角露出些许笑意，不用想都知道她肯定是去找仙灵所在地去了。
    这个时候拿自己未婚妻当寻宝鼠，顾长歌可没丝毫的愧疚。
    当然，月明空知道后，肯定会气的忍不住想杀人。
    她已经在很小心地避着顾长歌，不打算吸引他的注意力。
    可她完全想不到，她的一切行为，其实都在顾长歌的预料之中。
    而很快，顾长歌派遣出去的追随者也回来了，并带来了关于月明空的消息。
    估计月明空自己都没想到，她身边其实被顾长歌安插得有他的人。
    老谋深算如顾长歌，做事情走一步算十步。
    更何况，他一直都知道月明空是重生者这件事情，怎么可能不在她身上打主意。
    顾长歌更不可能会放过这么个机会。
    在知道月明空也要来仙古大陆的时候，他就做了这手准备了。
    “百横山脉？”
    宫殿之中，他负手踱步，脑海之中浮现这片山脉的信息。
    月明空既然在那里的话，那么很大可能仙门会显化于那里。
    仙灵最终出世的地带，这样一来也确定了。
    “如果没有月明空的话，我想要知道仙灵出世之地，恐怕还得等到它主动浮现。这么说来，月明空这家伙，还真是我的福星啊，一路走来，为我解决掉了多少麻烦，省掉了那么多功夫……”
    想到这里，顾长歌不由露出饶有兴趣的笑容。
    倒不是他真的想算计月明空。
    只不过有些事情，已经养成了习惯。
    随后，顾长歌眯了眯眼睛，为了不让月明空怀疑他。
    他最好还是想个借口，营造出一种在百横山脉偶然碰到她的情况。
    “来人！”
    他唤道。
    这个时候，顾长歌自轮回古天尊得到的那些傀儡，就能派上用场了。
    很快，自这片遗迹内，数道神虹冲天而起。
    ……
    “族叔！”
    于此同时，一座广袤的山脉之中。
    以叶琅天、叶琉璃两人为首的一众年轻天骄，正表情恭敬地在此等候。
    随着虚空之中有隆隆隆的声音传来。
    一辆辆辇车和战船，碾压过天穹，来到这里。
    在上面站着一个傲然而立的中年男子，眸光璀璨，修为赫然已经到了准圣境。
    在他身后，是一众修为强大的叶氏族人。
    中年男子名叫叶缪，乃是叶琅天族叔。
    同时也是得到他们消息之后，自外界赶来支援，为叶琅天等人讨回公道的强者。
    这代表着太古仙族的态度。
    “此事族中已经知道了，仙古大陆在接下来的时间内，将成为各方博弈的地方，没有人能够幸免……”
    叶缪点点头，扫了下面前的一众叶族天骄，露出笑容道。
    “所以接下来我们的历练都终止了对吧？”叶琅天问道。
    “是的，你们的安危将由我们来保护，仙古各族欺人太甚，不把我们放在眼中，今天是时候让他们知道我太古仙族的威势了。”叶缪眸光一闪说道。
    这也是外界各方道统的态度，不管如何，要先保证各族各教天骄的安危。
    历练之中生死勿论，各族天骄死在当中，他们无话可说。
    可是在仙古各族的有意踩着底线的屠杀下，意义就不一样了。
    “族叔，这一次仙古各族，其实针对的还是顾家少主，我们这些人其实都还好说，他们也不敢过于放肆……”
    叶620琉璃此刻也开口说道，俏丽莹白的绝美脸蛋上，有着怒意。
    顾长歌抗击魔功传承者，是对于众生的大功德。
    羽人族的手段太过无耻，这才引发了众怒。
    在她看来，顾长歌这么做，其实都是为了天下苍生。
    这让被顾长歌欺负过数次的她，都忍不住对其刮目相看了。
    对于羽人族也是丝毫没有好感。
    闻言，叶缪反而是眸中异色一闪，摇头道，“这件事如果不是顾长歌算计，恐怕我们还找不到借口插手此事，你们太低估那家伙的可怕了。”
    “而且你们也不必担心顾长歌的安危，长生顾家对于这件事的反应很迅速，据说很震怒，已经派遣了一股很强大的力量赶来支援。羽人族这次怕是要遭殃了……”
    他这话，让叶琅天、叶琉璃等人都惊住了。
    在他们看来，顾长歌的所作所为都是被逼无奈，完全没想到这么深的地方去。
    “顾兄这手段，让人叹为观止……”
    叶琅天这时也反应过来了，升起浓浓的挫败感来。
    修为上远不如顾长歌，但在手段和算计上，竟然也被按在地上摩擦。
    如果没有族叔提醒，他估计都不会反应过来这些。
    “托顾长歌的福，我们叶族也能在这之中分一杯羹了……”叶缪说着，神情冷酷起来。
    他看向仙古大陆深处，那里正是各大强大族群集聚地族地，很快那个地方，就会爆发最恐怖的大战。
    仙古大陆的水已经浑了。
    像这样的类似场景，还在其余地方上演。
    金翅大鹏族、不死湖、长生王家等诸多无上大教和道统，都因为此事，在商议。
    而仙古大陆外面，一艘艘紫铜古战船和古老飞舟和魔山之中，正在轰隆落来。
    在其中，一尊尊魔气浓郁的身影屹立，有磅礴的神念扫落，若浩瀚的王阳，笼罩上千里。
    “太初魔教！”
    “这个狠茬子怎么也来凑热闹了……”很多修士震惊，面色有点发白，很是惊惧，赶紧退避。
    太初魔教，那是诸多修士和道统，对他们的称呼。
    虽然太初魔教自诩为太初神教，但行事素来狠辣和强势，最主要是还很护短。
    一向秉持着别人杀我一个，我灭其全家的宗旨。
    这也导致了太初魔教无人敢于轻易招惹。
    这是一群狠茬子，也是实力强大的疯子。
    “顾家少主背后的母系势力，似乎就是太初魔教……”
    道天仙宫外，有人声音微颤，如此说道，反应了过来。
    仙古大陆内发生的事情，其实外界众人一直都知晓。
    因为有特定的方式，可以将其传递出去。
    这段时间，仙古各族的“欺人太甚”，自然也闹得沸沸扬扬。
    “这么一想，这仙古各族好惨啊。”
    “得罪谁不好，偏偏得罪顾家少主。”
    一时间，不少修士都打了个哆嗦，对于仙古各族忽然有些同情。
    按照太初魔教一贯的行事风格来看，这一次仙古大陆绝对会被闹得天翻地覆。
    
    第173章 月明空反思自我，为何要对她那么好？
    百横山脉，苍茫广袤，各种古木和藤蔓生长，无比古老。
    这里山峰连绵成片，灵气如潮，显得无比葱郁。
    此时此刻，在这片隐藏的遗迹深处，一座古老的石门前，一道妙曼高贵的身影盘坐。
    仙雨洒落，透过这座石门，正隐隐地透出光华来。
    这道身影身着宽大的素白玉缕衣，上面点缀着星辰古海，显得极为缥缈高远，气息深邃而平静，超尘脱俗。
    三千青丝飘扬，面容如仙，晶莹若仙玉的眸子里一个个仙道符文，正在闪烁浮现。
    正是月明空。
    她在这里修行，已经快一个月了。
    以她现在的手段，还难以打开这道门户。
    但是去找顾长歌帮忙，又怕顾长歌不怀好意，暗中坑她。
    所以最后月明空选择了在此地参破这么一条路。
    还别说，或许正是阴差阳错的关系，让她自这道门户上，得到一篇神秘的仙道经文。
    “这篇仙道经文，可以助我成就后天无瑕真仙体……”
    月明空喃喃自语间，有朦胧的光雨，带着仙意，自门缝之中弥漫出来。
    这些仙雨，蕴含着仙道符文，正被她炼化入身躯之中。
    仙骨神姿，不过如此。
    整个人的气质，甚至变得不食人间烟火，所有人间的事物，在她面前都要暗淡失色。
    但很快，月明空感知到了什么。
    她黛眉一皱。
    随后站起身来，恢复了她以前那种气质，宛如高高在上的帝皇，强大自信、冷漠却又掌控一切。
    “有人触动了我布置在这里的阵纹禁制……”
    说着，她化作一道神虹冲天，自此地离开，来到高空之中。
    同时隐藏在四处的诸多手下、追随者，也齐齐现身。
    这段时间，她凭借自己的强大实力，掌控了不少人的生死，让他们臣服于她。
    当中甚至还有不少仙古生灵。
    月明空同样拥有控制他人的秘法，为了针对顾长歌的吞仙魔功，她搜寻查阅了不少典籍。
    自那些典籍之中，得到了一部控神诀。
    如今身边的大多数人，都是她的心腹，一念间可控制他们生死，倒也不怕他们背叛。
    “在百横山脉方圆三千里之内，每一寸虚空都被我布置下了手段……”
    “刚才这道波动，绝对错不了的，有数股强大的气息，正在往此地赶来。”
    月明空出现在山巅上，眸子冷漠，恐怖的波动，在她手掌间浮现。
    注视着刚才波动传来的方向。
    隐隐的，让月明空心中生出不妙来。
    其实她最担心的人，还是顾长歌。
    除了顾长歌以外，没有人知道其实仙灵要出世的事情。
    她不知道顾长歌这是从何处得知的消息。
    在她心中，顾长歌近乎无所不能，拥有的手段，几乎数不胜数。
    从来只有她想不到，就没顾长歌做不到的事情。
    包括这一次算计整个仙古族群，将他们拖下水。
    这种手段，反正她是想不出来的。
    可怜如那叶凌，已经死了都还在给顾长歌背锅。
    如此种种，已经不需多说了。
    所以，月明空现在就很担心顾长歌其实是知道百横山脉会有仙灵出世的。
    到时候顾长歌赶来这里，她如何解释自己所为？
    说不准还会因为仙灵一事，让顾长歌再度怀疑起她来。
    两人之间好不容易缓和、近了不少的关系，很可能再度降至冰点。
    这时，在月明空心中各种念头闪过的时候。
    轰隆隆！
    远处的天空，忽然有很多道神虹往这个方向而来。
    为首的年轻男子，羽衣广袖，丰神如玉，清俊无俦，显得超凡脱俗，有如年轻谪仙在世间行走。
    不正是她最不想见到的顾长歌，又是谁？
    “他真的来了…～¨…”
    这一刻，月明空面容上的冷漠之意，一下子僵住了。
    她所设想的最坏可能，这个时候竟然还真的成为了现实。
    顾长歌不仅来了，还带着大批追随者，甚至还包括尹湄那个狐媚子。
    这让月明空更加不好了。
    清冷的眸子之中，神情更是冷的像是万古冰山般，有逼人的寒气和杀气。
    这寒气不是针对顾长歌，而是顾长歌身后，那个一身红裙，九根狐尾在虚空间摇曳不定的尹湄。
    “储帝！”
    “这……”
    月明空的一众追随者和仆人，这个时候，也一副为难的神情看向月明空。
    毕竟来人……竟然是顾长歌。
    这对月明空来讲，不正是大水冲了龙王庙吗？
    两人可是未婚夫妻关系。
    “给我拦住他。”月明空冷冷地下令道。
    她的身畔有一阵耀眼光华浮现，一轮巴掌大小的银色月印沉浮，散发惊人的威压。
    本来她还在考虑怎么面对顾长歌的，可是现在……压根不能忍了。
    尹湄陪顾长歌演了一场大戏。
    这已经足以说明尹湄和顾长歌之间的关系。
    “这……”
    听闻这个命令，一众追随者却都面面厮觑起来，有些无奈。
    但月明空的命令，他们又不能违抗。
    当下朝着正往此地飞来的顾长歌赶去，要把他们拦下来。
    “哦？明空竟然也在这里？倒有点巧了。”
    而这时，顾长歌也一副才注意到月明空的神情，微微有些讶然。
    他一压手，身后的众人都停了下来。
    “长歌少主，这事是储帝吩咐的，我们……”
    月明空的追随者们，不禁硬着头皮开口道。
    朝顾长歌动手？
    除非他们找死。
    这段时间，谁人不知道顾长歌的强大，年轻一辈已经寻不到任何的对手了。
    而且说起来这可是自己人。
    月明空估计是不知道什么缘故，在闹小别扭。
    两人的私事，他们夹在中间，也实在是难办啊！
    “无事，估计我又惹明空生气了。”顾长歌不在意地摆摆手，心里明知故问地道。
    月明空冷冷地看着顾长歌，听到他的话，也不开口。
    他还知道是惹自己生气了？
    顾长歌一副不知道她为何生气的样子，淡笑着问道，“明空这是怎么回事？见到为夫，难道还不高兴？”
    月明空目光往尹湄身上看了一眼，问道，“你怎么会来这里？”
    尹湄注意到月明空的神情，微微一凛。
    对于这位未来女帝的天之骄女，一直有所听闻。
    今日所见那种威势的确惊人。
    一般修士在她面前或许都会下意识地低下一头来。
    只不过尹湄对此并不在意。
    她能感知到月明空对她的敌意和杀意。
    这位未来女帝，才刚见到她的第一眼，就想杀自己？
    看来月明空是已经知道她和顾长歌之间的关系。
    而且，月明空很可能是知道顾长歌身负吞仙魔功一事的。
    看起来月明空和顾长歌之间的关系应该很复杂。
    这让尹湄有点羡慕。
    反正她是万万不敢像月明空这样对顾长歌如此态度的。
    从顾长歌的话语里，她甚至听出了一些宠溺的味道。
    一向冷漠绝情的顾长歌，竟然会流露这种情绪来，这让她都要怀疑自己是不是看错了。
    这个女子，到底是有多么幸运？
    不过她也怀疑，这是顾长歌故意装出来的表象样子。
    但不管是哪一种可能，尹湄都相信顾长歌是不会让月明空杀了她的。
    “我也还好奇。你怎么也会在这里，似乎还布置了不久的样子……”
    听闻月明空问题，顾长歌不由笑着问道。
    只不过说着的时候，眸子忽然一眯，似乎有些饶有兴趣。
    对于这个问题，一副很想探究的样子。
    见状，月明空心中一凛，已经猜到顾长歌或许早就知道仙灵会在这里出世的事情。
    所以他才会对自己会出现在此地，感到惊讶和好奇。
    按照顾长歌的性格来说，此事绝对会引起他的怀疑。
    月明空也知道这个时候不是过分在意尹湄的时候。
    “我的目的，和你是一样的。”她清冷道，直言不讳指出顾长歌的意图。
    “哦，是吗？”
    “那样正好。”
    顾长歌一笑，倒也不在意的模样。
    也并不怀疑月明空的话一般。
    然后他径直朝前迈步，虚空模糊间，瞬间来到了月明空面前。
    “顾长歌，你？”
    月明空微微一愣。
    只不过并不信顾长歌这个时候，会因为此事对她动手。
    那双闪烁宝石般光泽的眸子静静盯着他，平静而动人。
    “前段时间为夫受伤，也不见你来看望我，倒是让我有点难过。”
    顾长歌说着，而后神情自然把握住她的柔夷。
    纤细无瑕，宛如最好的仙玉，透着温凉。
    只不过语气，带着略微的遗憾。
    这一幕，让一众追随者们都识趣地退避开了，把此地留给两人。
    尹湄对此很是羡慕，而后也退到了其余地方。
    “你……”月明空没想到顾长歌会突然当着所有人的面这么做。
    她脑袋嗡的一下，半晌没有反应过来。
    不过很快，想起当初在顾家大殿的时候，他也是当着两方家长这样做的。
    月明空也就快速冷静了下来。
    这是顾长歌的一贯手段，她怎么能因此心乱？
    “¨．以你的实力，怎么可能受伤，骗的了别人，可骗不了我。”月明空如此回答说道。
    她可没说谎。
    这就是她的真实想法。
    顾长歌却是摇头叹道，“听你这么夸我，明明应该是件值得高兴的事情，可为何我却高兴不起来？”
    月明空现在可不会因为他这鬼话而动容。
    “如果我昧着良心说话，你会高兴吗？”她反问道，心中酸溜溜的。
    顾长歌到底是什么时候，和尹湄扯上关系的？
    上一世她也不知道有此事。
    只不过不知道要如何开口询问顾长歌。
    “高兴，为何不高兴，毕竟你可是我的福星啊。”
    顾长歌笑了笑，说了番意味深长的话来。
    月明空清冷眸子之中，露出疑惑，看了他一眼。
    为何总感觉他这个笑容，有些不怀好意。
    “叶凌已经被你杀死了吧？”
    她忽然问道。
    “我帮你杀了他，这件事应该没问题吧？”
    顾长歌也不否认，说着目光已经落向了下方那一片隐藏的遗迹。
    “什么叫帮我杀他？明明是你打叶凌的传承主意。”
    月明空对于顾长歌的无耻，素来是早有领教，但这时也是气的牙痒痒。
    听这话的意思，他抢了自己的猎物，自己还得好好感谢他一顿才行？
    “话可不能这么说，如果没有你，我怎么可能会对叶凌下手？”
    “说起来你才是那个罪魁祸首，别什么事都怪我。”
    顾长歌随意说着，转手就把帽子扣她脑袋上去。
    饶是月明空性格向来清冷温和，这时也气的牙痒。
    如果不是打不过顾长歌，她恐怕会将玉拳砸他脸上去。
    “好了，不逗你了。”
    “为夫怎么可能忘了你的那一份好处？这是叶凌身上得到了部分轮回天尊传承，其余部分，已经没了。”
    顾长歌笑了笑，一边说着，那方以黑白二色藤条编织而成的悟道蒲团，交织着浓郁道韵，出现在他手中。
    惊人的轮回符文，在上面闪过，隐隐约约、模模糊糊。
    恍惚间，有悟道之理弥漫。
    食之无味，弃之可惜。
    对顾长歌来说，这东西留着一点用处也没有，毕竟他可不需要闭关悟道。
    正好用在月明空身上。
    她应该也用的上。
    算得上是欺负她那么久，给她一点小补偿，毕竟顾仙儿他都给了十件神兵。
    “悟道蒲团？”
    月明空自然识货，认出了这个蒲团来，晶莹动人的眸子更是疑惑了。
    这种好东西，连圣境存在都会垂涎心动。
    其中甚至掺杂了轮回气息，更加显得珍贵。
    顾长歌还真的舍得给她了？
    不过转念一想，上一次龙腾尸体内的那滴五彩真龙血，她已经炼化了。
    当时，顾长歌不仅把那滴五彩真龙血给了她。
    还担心她被龙族追杀报复，特意解决了当时的目击者，为她背了锅。
    这件事情，月明空其实是知道的。
    现在，连悟道蒲团这种珍贵的东西，又毫不犹豫地给她？
    顾长歌到底有什么意图县？
    她忽然感觉自己好像……一直以来真的错怪顾长歌了。
    他对自己，其实没自己想的那么坏？
    “顾长歌，你现在为什么要对我这么好？”
    月明空看着顾长歌的眼睛，出声问道。
    声音微颤，比起刚才已经柔和了许多。
    而这个时候，顾长歌脑海里系统提示声音再度响起。
    “叮，气运之女月明空反思自我态度转变，气运点加二千，天命值加一万。”
    
    第174章 虐夫一时爽追夫火葬场，完全是误会他了
    系统的提示声音没有让顾长歌在意。
    这在他看来，就是件顺理成章的事情。
    事到如今，月明空还继续怀疑自己会杀她，这就太不对了。
    她很大时候，都只是个感性的人，看似理性。
    但那是在没有面对顾长歌的时候。
    “为什么对你这么好？”
    顾长歌淡笑，然后反问道，“之前我是做了什么？让你觉得我现在这样子，就是对你好了？”
    “毕竟……这种事情，可是有前提存在的，才能比较出来。”
    说到这，他露出一副有些饶有兴趣的样子。
    月明空微愣，然后自知说漏嘴了。
    以顾长歌的心思缜密程度，很可能从自己这些话里推测出什么来。
    “之前你对我那么冷漠，不可能像这样平白无故给我那么多好东西，不冷漠以对就很不错了。”
    月明空沉默片刻，找了个似是而非的说法回答道。
    这个说法很合理。
    在这之前，顾长歌都对她一副冷漠、不愿搭理的样子。
    这一切的转变，都是她重生归来，和顾长歌直接摊牌，撕破面皮之后。
    他才像现在这样的。
    月明空对于一件事一直很相信。
    那就是如果现在的她还是和上一世一样单纯善良。
    估计永远都不可能像现在这样，和顾长歌面对面相谈这些事情。
    甚至被他把手牵着，看他露出如此温柔笑意。
    所以月明空心里很清楚。
    顾长歌转变的原因，不是因为她。
    而是因为她所做的一切起到了作用，让她在顾长歌面前不再显得如前世那样卑微如尘。
    她也不知道这是好是坏。
    顾长歌性情难以捉摸。
    但至少现在的她，在顾长歌眼里，不再和上一世那样，显得微不足道。
    对于月明空这样的回答，顾长歌不置可否的一笑，而且显然早就猜到了。
    “原623来是这样。看来我家明空也是有小情绪的……那我就直白点说吧，以前是没发现你竟然那么迷人，现在我才明白了，这还不算晚吧？”
    顾长歌闻言微笑道，应对这样的说法，早有一套。
    “顾长歌……”
    月明空怔住了，显然没想到他会这么坦诚。
    还说出他家的明空来？
    而且这句话的意思就是，以前的她顾长歌没在意，在意的是现在是她。
    很直白简单，不拐弯抹角。
    这倒是顾长歌的风格，说出这么理所当然的话来。
    这一番肉麻至极的话，让她的心又乱了。
    明知道顾长歌嘴里的话，十句八九句是假的，可她偏偏就是爱听。
    可她偏偏就是忍不住喜欢。
    月明空眸子莹莹的。
    此刻在心中都快忍不住骂自己了，怎么那么蠢，那么……贱呢。
    明明知道顾长歌不是什么良人，浑身上下坏的流油，心掏出来估计都是黑的。
    和好人压根不沾边。
    两世为人，早已看清顾长歌的本质，可她还是会因为他的三言两语而欣喜半天。
    “你如果怀疑我别有用心的话，大可不必。悟道蒲团对于我来说，用处不大，给你自然没关系。”
    随后，顾长歌倒也坦诚了一下，主要觉得这句话现在的作用比较大。
    悲情戏嘛，主动权一直都是由他主导的。
    听到这话，月明空美眸清冷，盯着他，鼻子里声轻轻的哼音。
    这么实诚的顾长歌，还真是少见。
    不过看的出来，这才是他的真正打算。
    对他真正有用的东西，他会舍得给自己吗？
    顾长歌会对她说实话，说明顾长歌心里其实还是有她的。
    这一点才是让月明空在意的地方。
    收下了悟道蒲团后。
    月明空正打算开口，问一下关于尹湄的事情。
    嗡！
    顾长歌却是已经环住了她的纤细腰肢。
    两人身影朝着下方的遗迹落去。
    月明空疑惑，不解。
    顾长歌侧头，注视着她无瑕脸蛋，淡淡笑着，“明空还是挺能干呀，在这里看来是布置了很久了。”
    毕竟不能表现出早就知道这一切的样子来，要营造出碰巧遇到的惊讶模样。
    “也没多久，就一个多月。”月明空说道。
    “一个多月，那看来我推测的时间差不多快到了。”顾长歌笑了笑道。
    “推测的时间？”
    月明空感觉顾长歌说的应该是仙灵出世的时间。
    不过她可完全不知道，这句话就是顾长歌随口乱说的。
    他就算再厉害，也不可能推测出仙灵出世时间来。
    他连仙灵的位置在哪，都还是靠着在月明空身边安插人手才知道的。
    这句话的目的，最只要还是给月明空营造一种一切尽在他掌控之中的感觉来。
    免得这个时候，月明空出手打搅到他。
    当然，顾长歌扫过附近的虚空，能感知到其中正有浩瀚汹涌的波动传来，一枚枚古老强大的符文，烙印布置在其中。
    既可起到隐匿作用，也可起到攻伐效果。
    到时候仙灵出世，还可拖延住一段时间，避免第一时间就被其余修士给察觉到。
    月明空这些手段，还是让顾长歌很是满意的。
    的确为他省去了不少时间和功夫。
    “这些布置，看来你是对此早就有准备了。”顾长歌随口一笑，问道。
    月明空并不知道顾长歌这是明知故问。
    闻言想了下，眸子微动，回答道，“仙灵出世之事，事关重大，由不得我不谨慎。”
    说到这里，她其实还是担心顾长歌会强行插手，让她白白做了一番准备。
    仙灵有多重要？那已经不是龙腾的五彩真龙血、以及悟道蒲团可比的了。
    这时候，顾长歌虽说不大可能那么狠心向她动手。
    但扔下她，自己一个人跑去吃独食的可能性还是很大的。
    顾长歌绝对做的出这种事情来。
    而且她重生者的身份，在顾长歌面前可占不到丝毫的优势。
    “看来明空你也知道仙灵的事情，怪不得……”顾长歌笑了笑，对此好像不怎么在意一样。
    月明空闻言舒了口气。
    她就怕顾长歌在这件事情追根究底，到时候她也不好回答了。
    没准一个说漏嘴，她重生者的秘密，还可能被顾长歌所察觉。
    以 顾长歌的性格来说，谁知道他那个时候，会做出什么样的事情来？
    顾长歌能猜到月明空的想法。
    毕竟现在月明空对他还只是稍微放下点防备，还没到完全信任的地步。
    他也不急于一时，毕竟长久的计划早已布下，层层铺垫之下，就等着月明空和顾仙儿落网。
    漫漫修行如此枯燥，没点有趣的事情解乏，那岂是很乏味。
    顾长歌嘴角的笑意，显得更是耐人寻味。
    很快，月明空带着他。
    两人来到这片早已废弃很久的遗迹内。
    诸多古庙、神殿已然显得坍塌腐朽，长满苔藓藤蔓，透着清幽。
    在遗迹外，两人的追随者守着，严防这个时候有修士和生灵赶来，打搅到他们。
    看得出来，月明空和顾长歌对于这件事都很谨慎，甚至布下了诸多可怕手段。
    在附近的虚空之中，符文隐没，稍微走错半步，就会引来雷霆般的恐怖打击，可让人灰飞烟灭。
    “顾长歌，一会你是不是打算把我一个人扔下，跑去吃独食？”
    在一方闪烁符文光华的石壁前，月明空没有继续带路。
    她扭头，清冷眸光，打在了顾长歌脸上。
    很直接地问道。
    这话自她口里说出来，倒是有一种受气小媳妇般的幽怨味道。
    她准备先和顾长歌说好，得听到他的保证……虽说顾长歌的保证没啥信服度，但有总比没有好。
    顾长歌看着近在咫尺的无瑕仙颜。
    闻言沉默了下，而后不由发笑道，“在你心中，我一直是这样的人吗？”
    自他这笑容里，月明空忽然感觉到一种淡淡的自嘲。
    “不是……吗？”
    月明空反问道。
    闻言，顾长歌面容上笑意消失了，甚至有些意兴阑珊的样子。
    “我有做什么伤害你的事情吗？这么提防我？”随后，他表情无比平静地问道。
    虽说自己的确有这样的打算，可月明空竟然当着自己面就这样说出来。
    自己不要面子的吗？
    顾长歌很想动手收拾她一顿。
    但转念一想，或许应该让她明白一个道理。
    什么叫虐夫一时爽，追夫火葬场。
    在顾长歌身上，月明空很少看到他这种表情。
    平静的让人感觉可怕。
    “好像是没有……”
    她的话，忽然也没有什么底气了。
    按理说来，以顾长歌利益至上的性格来说，做出她说的这些事情来，完全就是合情合理的。
    但是结合最近的一系列事情，为何月明空总感觉不太对劲……自己总是先入为主地认为他抱着其余目的。
    先入为主地认为他对任何人，包括对待自己，也都是带着利用的目的。
    可这一世重生以来，顾长歌真的从没有做过任何伤害她的事情来。
    就连知道顾长歌魔功传承者的秘密之后，他都没有动过杀意。
    反而是她，一直在揣测顾长歌的想法和目的。
    上一世顾长歌的确是出手杀了她，是她最恨的仇人。
    但这一世的顾长歌，明显和上一世已经和很大不同了……
    自己是在以上一世看法，来看待这一世的顾长歌。
    想到这里，月明空心绪变得无比复杂。
    这对这一世明明没有伤害过她的顾长歌来说，的确有些不太公平。
    顾长歌的确是个不折不扣的大坏人，可他同样也是人。
    自己刚才那话，顾长歌他听到了估计也很不好受吧？
    自己找他报前世之仇，很大方面是因为担心未来的自己被顾长歌杀死，想要自保。
    未来的事情，真的就是真的吗？
    顾长歌发生转变的原因是什么，月明空虽然不知道，但她能确定一件事。
    因为自己重生的缘故，顾长歌身上的确是发生转变了。
    月明空想起这些，正想要说些什么。
    却见顾长歌已经松开了她的腰肢。
    率先迈动双腿，往面前的石壁中而去。
    清俊面容上，神情平静，这一刻宛如高高于、不含一丝情绪的天上仙。
    一时间，月明空愣住原地，有点若有若无的怅然。
    而很快，她也追了上去。
    顾长歌对她忽然变得那么冷漠，这让她一时之间还有点不习惯。
    因为月明空一直以为之前顾长歌对她好的样子，都是装出来的。
    对此不屑一顾。
    可是现在想来，那一切很可能只是她多想了，并不是顾长歌装出来的。
    要不然他今天也不会如此态度和神情。
    
    第175章 甚至胜过了生命，这该死的言情剧情啊
    石壁显然是障眼法。
    顾长歌一眼就看穿了，眼前层层涟漪散开，随之走了进去。
    落入眼前的是一方不算很大的石室。
    四壁上雕刻着诸多古老纹路，年代很久远，上仙古生灵~祭天的景象。
    恍惚间有一副古老浩瀚的景象浮-现。
    宏大的仙国内，无数的臣民和生灵朝拜，虔诚跪地，对着那里叩首，世界音响彻-天下。
    最中央的石壁前，有一座古老的门户屹立。
    门户之中，隐约浮现一条门缝，里面映照着一方古老而浩瀚的广袤世界。
    仙雨飘摇间，丝丝缕缕的仙雾，从门缝之中透露出来。
    “这就是仙门。”
    “看来月明空早就找到了，可惜她却没有办法进去。”
    顾长歌看着这道门户，嘴角不由露出抹异样的笑容。
    很快，察觉到身后的月明空也跟了进来。
    他面容上的笑意收敛不见，变得平静。
    “既然你不信我，那等开启这道仙门后，你就先进去就行了。”
    而后，顾长歌看了月明空一眼，随意道，
    “当然如果你担心我在后面算计你，你也可以选择留在外面。”
    言语间好似对刚才的事情，压根没有放在心上。
    但月明空已经从顾长歌神情的变化之中，感知到了很多变化。
    之前顾长歌对她说话会带着笑意。
    可现在眸子之中的情绪，却淡的像是冰水一样。
    这种态度，比不搭理她还让月明空难受。
    “我相信你。”她声音不自觉轻了很多。
    顾长歌又看了她一眼，也不多言，只是笑呵呵道，“那样就最好了。”
    月明空眸子依旧清清冷冷，看似没有变化。
    但这时却忽然感觉嘴里有点苦涩。
    很显然，顾长歌并未把她这句“相信他”的话放在心上。
    从这态度已经能够看出来了。
    她后悔，自己为何要说出那样的话来。
    顾长歌的性情本就冷漠绝情，又无比高傲，好不容易被她略微感化了点。
    可现在她一句话，又将两人的关系，拉扯到最开始，甚至比最开始还要遥远的距离。
    这让月明空心中后悔，甚至是怅然若失。
    顾长歌一定是有什么缘由，不然不可能对那句话那么敏感。
    眼前的仙门，对她似乎都失去了诱惑。
    这么一个月来的布置，都没有了意义。
    这时，月明空也想明白了。
    其实她重生后最大的目的，并不是为了向顾长歌报仇，而是能够得到他的心。
    而顾长歌此刻仿佛并不知道月明空心中所想般。
    他负手。
    在仙门前饶了几圈，开始回忆自己所知道的信息。
    “开启仙门现如今唯有两种办法，要么等候它主动浮现开启，要么以起仙录催动……”
    “主动开启还不知道要等到什么时候，那个时候仙古大陆势必已经大乱，很容易引起诸多超级强者的注意。”
    顾长歌心念闪动间，已经有了打算。
    起仙录，这其实是仙古时期的仙文，也就是祭祀时所用，专门用来祷告上仙，启禀凡尘事。
    “系统商城里正好有起仙录的售卖，一万八千天命值，价格挺高的。”
    顾长歌没有犹豫，很快就兑换了这部起仙录。
    嗡！
    一个个古老的仙文，像是璀璨的小星辰一样，浮现在他脑海之中，光芒耀眼，发出夺目金色来。
    最后，这些古老仙文变得清晰而浩瀚，演化一尊尊模糊的仙影。
    顾长歌脑海里多出了一部仙经来。
    “钥匙到手。”
    他露出异样笑意。
    只不过这丝异样并没有被月明空注意到。
    她此刻还陷入一片纠结之中，正想着怎么开口，向顾长歌道歉，为刚才的事情弥补。
    她是真的不想因为此事，让两人好不容易有了些起色的关系，再度降到冰点。
    “我马上就要开启这座仙门，你是打算先进去，还是在我后面进去？当中的仙灵，我俩就各凭手段，如何？”
    很快，顾长歌再度开口，轻描淡写地说道。
    这句话让月明空从思忖之中反应过来，有些惊讶，看来顾长歌真的能够提前开启这座仙门。
    她在这里等候了一个月，其实还是白等了。
    但听到顾长歌话语里的意思，她面容上一时间更是纠结。
    先进去，后进去，其实都没区别。
    为了仙灵，她布置了多久？
    足足一个多月。
    甚至借此地的仙灵之气修炼，使得修为大弧度增进。
    如果让她就这么放弃的话，老实说她也不甘心。
    不过，月明空看了前方的顾长歌一眼，最终还是决定了。
    她开口道，“我就不进去了。”
    “我留在外面为你护法。你也不要想多了，我只是想为了刚才的话向你道歉。之前的事情，是我误会你了，仙灵我就不和你争了。”
    “如果这样还不能证明我的诚意的话，那你也可以动手杀了我。”
    “我可以保证自己不还手。毕竟我就算还手，也不可能是你的对手。”
    月明空平静说道。
    主动选择了放弃。
    一如她所言，这是她唯一想到能向顾长歌证明自己诚意的办法了。
    顾长歌如果不信的话，要出手杀她的话。
    那她也没办法了。
    毕竟她知道顾长歌太多的秘密。
    但是，月明空其实并没有她表面看起来的那么淡然自若。
    自认为想通了之前的事情后，她现在真的怕……怕顾长歌永远地离她而去。
    她宁可顾长歌对她生出杀心，像前世那样杀了她，也不想和顾长歌成为一对形同陌路的陌生人。
    这比杀了她，还让她难受，简直是生不如死的折磨。
    “这么决绝的吗？”
    而这个时候，顾长歌听到这话，也是微微一愣。
    老实说，他没想到月明空会这么选择。
    让自己出手杀了她？
    他想过很多可能，甚至想过月明空会咬着牙，罕见地露出委屈神态，泪眼汪汪地向他撒娇，说是她错了。
    但是真没想到这种决然的可能。
    自己不相信她，那她就去死。
    这女人这么傻的吗？
    老实说，月明空对顾长歌的怀疑，他压根就没放在心上。
    毕竟她的怀疑没有错，也是对的。
    他对月明空的确一直抱着别样的目的，像他这样绝对理性的人，是很难对一个人动心的。
    所谓的动心，也不过是馋身子罢了。
    对女人来讲，想走到他心房，更是难如登天，没有什么可能。
    “你怎么那么傻？”
    顾长歌微微叹了口气道，“我怎么会杀了你。”
    这个女人实在是太傻了，让他都觉得有些无趣。
    傻得让他都快不忍再欺负她了。
    今天这事，对他而言或许只是件微不足道的戏言，但对月明空来说，却关系到了生死。
    这个女人深爱他，胜过了她的生命。
    这种前世顾长歌只在之中才见到的剧情，他是真的没想到有一天会发生在自己身上。
    这个时候，他是不是还应该上前，轻轻把她拥入怀中？一阵温声温言。
    只不过顾长歌可没有这么做。
    那样表现就太虚伪了，月明空就算是傻，但也看得出来，分辨的出来。
    这么做，反而是把他下的一盘好棋都给打乱了。
    “顾长歌，你为什么不会杀了我？”
    月明空怔住了，不理解顾长歌话语里的意思。
    这么说来，顾长歌是接受了她的道歉了？还是没有？
    她迷惑了。
    “杀了你干什么？活着的你，比死了的你，用处大多了。”顾长歌轻描淡写一笑。
    “那你可还真是狠心啊。”月明空也说道，心照不宣。
    她现在唯一想做的事情，就是确定顾长歌对她的心意到底是怎么样的。
    其余事情，都不重要了。
    月明空相信一切事情，都是有所缘由的。
    她要寻找到这个顾长歌深深隐藏着的缘由。
    顾长歌也不再管她。
    抬手。
    亿万道光华，在掌心间绽放，模糊而绚烂，像是一朵朵仙花，垂落乌光，扎根于四方。
    嗡！
    一个个古老神秘的文字，自虚空间浮现出来，顾长歌开始诵念这些仙文。
    恍惚间，各处皆有模糊人影，那是古老的前贤先辈，伏跪在地，向着仙人祈祷叩拜。
    “仙门难道真要开了？”月明空也目光一凝，看了过去。
    这些古老神秘的文字，像是被一股神秘的力量吸引着，往前方的石门而去。
    咔嚓！
    在她有些震惊的目光之中，有大片绚烂的光雨冲出！
    石门开了！
    一条路浮现了。
    在这里，有冲天的仙霞贯穿上空，亿万道仙气缭绕，蕴含浓郁到难以置信的精气，粗壮如同山脉一样。
    仿佛要羽化成仙一般。
    若不是月明空提前布置下了阵纹和符文，封锁住了每一寸虚空，这里气息绝对会贯穿天宇，震动八方，吸引无数人前来。
    尽管这样，可此地依旧是在瞬间被浓郁的仙气所充斥。
    仙门开，仙路出现了。
    在顾长歌的眼前，一条模糊而朦胧的路贯穿仙门，像是连接着另外一个广袤而浩瀚的世界。
    那里仙木高大，仙葩璀璨，圣药浮香。
    “仙门竟然就这样被顾长歌给打开了，他到底是怎么做到的，这篇经文吗？还是说前世他就是这么做到的？”
    月明空眸光很深邃，衣裙飘飘，整个人被仙雨笼罩。
    她感觉自己的肌体，正被璀璨的仙光充斥，每一寸肌肤，都显得仙意盎然，晶莹剔透。
    光是站在这里，就有莫大的造化。
    但同样，有恐怖的气息在沉浮，足以将一切生灵碾压而碎。
    仙路可不是一般生灵修士能够迈上去的。
    月明空尝试了下，如果她想走进去的话，需要花费偌大的代价。
    不过，既然说过会在外面位顾长歌护法，她就不会动身的。
    如果一会这里有修士赶来，她也可以为顾长歌拖延一下时间。
    而就在她思忖的时候，仙门前的顾长歌已经率先一步朝着其中冲去。
    只见他头顶上方，有一尊乌黑色流淌的大道宝瓶在沉浮，顶着恐怖压力，化作一道神光，径直往仙路之中窜去。
    “按照前世记忆来看，仙路开启的时间会是半个月，半个月后会主动闭上。唯有走上人道绝巅的人物，才有可能走上这条路，探查到成仙的秘密……”
    月明空皱眉。
    好在她发现这里的气息正被她布下的阵纹笼罩隐匿住，覆盖了方圆千里。
    除非至强者降临此地，否则是不可能察觉到的。
    “一时半会，顾长歌不会出现问题，以他的心思缜密程度，我倒不用为他担心。”
    月明空也明白现在两人就处于灯下黑的状态。
    一旦被至强者察觉，到时候整个仙古大陆都将掀起惊涛骇浪。
    诸多老祖级别的存在，都会被惊动而来。
    而很快，透过眼前的模糊仙路。
    月明空看清了其中的些许景象。
    仙门之内，那个广袤的世界之中。
    天穹下方，正凭空出现一汪仙气缭绕的大湖，方圆笼罩上千万里。
    大湖霞瑞纷呈，万道神芒，七彩道韵，无比神异。
    其中，波光粼粼，似时光停留于太古之初，里面有雾气腾腾，有一株株古老参天的青莲生长。
    顾长歌的身影出现在那里。
    他正盯着湖水之中的一些光源。
    眸光显得奇异。
    湖泊深处。
    ·· ····· ··
    绿霞点点，仿佛一颗颗古老厚重的星辰所化。
    那些绿霞，一会沉入湖中，一会飘入空中，神秘非凡，十分古怪。
    但是顾长歌和月明空都很清楚，那就是仙灵。
    号称仙之灵！
    对于准至尊修士而言，都是极为珍稀之物。
    任何一小块都足以引起他们疯狂争抢，不惜发动准至尊战！
    此刻，顾长歌正盘坐在那里。
    他的脑袋上方，一口恐怖的大道宝瓶，正在沉浮，垂落下宛如瀑布的乌光，为他顶住那个世界的磅礴厚重威压。
    同时有黑洞般的气息传出。
    这一刻，他神王境巅峰的修为，展露无疑！
    那些绿色霞光，像是有灵性一样，自那片成仙湖之中孕育。
    但是现在正被顾长歌以大道宝瓶疯狂吞噬。
    以至于他体内的里世界，都展露开了，仙道气息正在往其中疯狂涌去。
    浩荡而古老的神圣气息，在里世界内浮现，一片片天阙般的宫殿建筑，正坐落之上。
    好似神话之中的南天门。
    顾长歌的修为，也似乎是找寻到了宣泄口一样，在疯狂提升。
    这些仙灵看起来虽然很稀少，但每一缕都珍稀异常，蕴含着最正宗的仙道气息。
    神王境巅峰，突破！
    准圣！
    准圣初期！
    中期！
    ……
    “你说你是我的老祖？你叫顾南山？”
    于此同时。
    一株古老高大的树木下，正解决了几个仙古生灵的顾仙儿，美眸狐疑地盯着面前忽然现身的老者。
    说是老者，但其实是老农。
    身材佝偻、邋里邋遢、面容黝黑，黄牙上还沾着菜叶，连那把生锈都菜刀，都缺了个口子。
    这副模样，扔大街上去卖菜，估计都没有人愿意买。
    嫌脏。
    结果却忽然凭空出现，声称是自家老祖，差点把她给吓住。
    顾仙儿因为自小接触师尊那几位老古董的缘故，对于这种不修边幅的强者，还是有较强的接受能力。
    ...... .. ...
    只不过很难将自家老祖，和面前的老农联系在一起。
    “仙儿，这就是你们那一脉的一位老祖。”这时，虚空之中，大长老身影走出，面容和蔼地笑道。
    “师尊。”顾仙儿急忙行礼道，对于悉心教导她的大长老，还是很尊敬的。
    “这下你这丫头总该信了吧？”顾南山掏了掏耳朵，面色有些讪讪。
    这丫头，刚才见他的第一面，竟然不是相信他，而是悄悄握住了一件禁器。
    这份警惕性，让他欣慰，但又是感慨和心疼。
    这些年来，倒是委屈这丫头了，没有家族的庇护，在外面一定受了很多委屈吧。
    毕竟她生来就是注定要成为长生顾家的小公主，集尽宠爱于一身，光芒璀璨。
    可是却被顾长歌那个家伙，挖去了属于她的大道之骨，流落于外，吃尽苦头。
    走到今天这一步，也不容易。
    这让顾南山心绪复杂，生出对她的愧疚。
    自己这个老祖当的不合格啊！
    如果不是埋太久了，最近出来透透气，都还不知道家族后辈之中出了顾长歌这么个狼崽子，做出如此同辈相残的事情来。
    此事让他震怒。
    不过发现后来顾长歌做事还算有点分寸，没有做出不该做的事情，才让他稍微消了点气。
    现在他最愧疚的人，其实就是顾仙儿这个后辈。
    “仙儿，见过老祖。”
    见大长老现身，顾仙儿这个时候，也相信了面前这老农的身份，然后乖巧地道。
    “真是个聪明懂事的小丫头啊。”
    顾南山点了点，笑呵呵的。
    越看越是喜爱。
    聪明伶俐，乖巧动人。
    尽管是涅槃年轻至尊，修为却丝毫不弱于同辈。
    身上还有诸多强者所留的印记。
    这丫头是个拥有大气运之人。
    “仙儿啊，你放心，现在有老祖给撑腰，没有人可以杀你，那顾长歌也不例外。他虽然是少家主，但有老祖在，还翻不出什么风浪来。”
    随后，顾南山开口道，觉得自己作为老祖，该给顾仙儿解决一些麻烦。
    他之所以会来到仙古大陆，完全就是因为要给顾仙儿撑腰，怕她在这里遭遇顾长歌的暗害。
    “诶，老祖……”
    “你说的话是真的吗？”
    顾仙儿听到这话，忽然一愣，明眸眨了眨，然后有点小期待地问道，“顾长歌也可以吗？”
    “放心吧。有老祖在，顾长歌他可不敢杀你。”顾南山保证道。
    “就这？”
    顾仙儿这个时候，忽然感觉这老祖似乎不太靠谱。
    脸上的乖巧模样也不见了，很失望的样子。
    “嗯？”
    这次，顾南山倒是愣住了，“难道仙儿你打算让老祖帮你杀了顾长歌，这件事……”
    说着，他有些犯难起来。
    身为老祖，对一个后辈下杀手，老实说他还真的做不出来。
    “谁让老祖你杀他？”
    顾仙儿听到这话，却是有些急了，然后小脸上露出小小的期待神情，说道，“老祖要不这样，你把顾长歌那家伙的修为帮我压制住就行……”
    “最好压制到和我同一境界，不……还是压到比我低一个境界吧……”
    她仔细想了想。
    如果在同一境界，她很可能还是打不过顾长歌。
    那家伙可是强的离谱。
    然而听到这些话，顾南山整个人都愣住了，眼睛微瞪。
    这什么啊？
    顾仙儿不应该是对顾长歌恨之入骨吗？
    他得到的消息，难道都是错的？
    见此，一旁的大长老对此倒是笑而不语，显然早有预料到一样。
    毕竟仙古大陆内的消息，他一直都有关注。
    顾仙儿和顾长歌之间的恩恩怨怨，顾南山搞得懂才是怪了。千
    
    第176章 这绝对是友军，不死不休灭全族
    山风吹来，云雾涌动，显得一片清幽高远。
    顾仙儿俏生生地立在一株高大古树下，清丽绝伦，裙袂被风轻轻摆动着，眸子之中，有晶莹剔透般的光泽，显得明媚而动人。
    “老祖你如果想要帮我的话，那就帮我压制他的修为！把他压制到封侯境就足够了！”
    “我要光明正大地击败顾长歌。”
    她重复了一遍自己对老祖的话。
    小脸上的神情，颇有点清冷孤傲的意味。
    一旁的大长老，面色有点古怪。
    这丫头平时看起来倒是乖的很，但话语里怎么总有点顾长歌那种腹黑、厚脸皮的味道。
    把顾长歌的修为压制来比她低一个境界，然后她才光明正大地击败顾长歌？
    这话也能如此自然地说出来？看来是跟顾长歌学坏了。
    如果被顾长歌听到，她怕是没好果子吃。
    当然，如果顾长歌此刻在这里，看到这一幕，绝对会忍不住揍顾仙儿一顿的。
    好好的修行提升境界不好吗？有事没事怎么总喜欢挑衅他。
    看来顾仙儿这丫头，还是遭受到的毒打不够。
    “压制修为……为什么不直接杀了他报仇呢？”
    “仙儿呐，顾长歌那个混家伙如果是拿什么事情威胁你的话，那你就给老祖说，他再猖狂也不敢在我面前放肆的。”
    听到顾仙儿这如此自然的话。
    顾南山足足沉默了良久，才砸吧着嘴说道。
    他还是以为，是顾仙儿在道天仙宫修行的这段时间，遭到顾长歌的逼迫和伤害，很畏惧他。
    所以顾仙儿才说出这么一番话来的。
    毕竟……这话太不对劲了！
    这小丫头看着那么乖巧伶俐的，怎么能被 顾长歌给吓成这样呢？
    挖骨之仇，竟然一点也不想报的样子。
    他是不是听错了什么？
    “老祖，你想太多了，来之前你事情都没了解清楚吧？”
    顾仙儿闻言，略微翻了个白眼。
    现在更是感觉这位老祖很不靠谱。
    大长老心中也是暗自摇头。
    顾家这位老祖虽然实力很强，但面对顾长歌，估计也讨不了好果子吃。
    毕竟就连他这样的心境，都被顾长歌气得差点跳脚。
    这黄牙老农，遇到顾长歌的时候，估计拍死那个不肖子孙的心都有了。
    “哦，难道这件事情还有什么是老夫不知道的吗？”顾南山问道。
    他疑惑。
    从顾仙儿的表现来看，她应该也不傻，怎么会说出这种话来？
    难道顾家那一群不肖子孙，还真有事情瞒着他？
    “老祖，你就没察觉到当年事情的隐秘吗？”顾仙儿问道，颇有点无奈的语气。
    “嗯？”顾南山这个时候是真愣住了。
    “好像是真有那么一点点……”
    顾仙儿这么副笃定的模样，让他狐疑了。
    这种挖骨与同族自残的事情，可不像是顾家的家风能做出来的事情。
    所以这才让他知道的时候震怒。
    他开始在脑海里回忆当时自祖地里走出来时的景象。
    除了不少族人面色怪异之外。
    其余人都显得很正常。
    如今顾家家主，顾长歌的父亲，对于此事的确是有些为难和愧疚的神情。
    当时顾南山心中只有震怒，也没有仔细询问，如今被顾仙儿这么一点拨。
    他忽然也有点明白了。
    顾长歌会挖顾仙儿的大道之骨，显然是有什么目的。
    这些年以来，顾长歌被称誉为真仙之姿，但凭借并不是顾仙儿的那块大道之骨。
    “顾长歌隐藏的天赋，似乎是空间天赋……”
    “大道之骨虽然强大，但比起空间天赋来，其实也不是非挖不可。”
    顾南山眯了眯眼睛，被顾仙儿这么一带，瞬间也觉得此事疑点重重。
    只不过在顾仙儿面前，他这个老祖怎么能做出一副什么都不懂的样子来呢？
    所以，他微咳一声，面容肃然起来道，“没想到仙儿你也发现了，本来我还不知道要怎么向你解释这件事，但是现在你已经想明白了，那就最好了……”
    虽然他对于此事也是一头雾水，心里懵逼。
    但不妨碍他此时在顾仙儿面前维持老祖的威严模样。
    顾仙儿闻言，不由露出一副果然如此的神情。
    这和她所想的完全一样。
    她倒是没怀疑顾南山的话。
    “那老祖你刚才为何要说出这样的话来？”她眉头一蹙道。
    就算这件事情没有人告知她真相，她也会自己去追查的。
    除此之外，她还有另外的事情要做，想要去寻到她失踪在某个位面世界中的父母和爷爷。
    “咳咳，这还不是怕你难以接受，所以才这么说的吗？想必你现在应该已经明白顾长歌那家伙的良苦用心吧？”
    听到这话，顾南山老脸上表情一肃，再次微咳说道。
    至于顾长歌有什么良苦用心，他可不知道。
    这话只不过是随口说说而已，不过想来顾长歌化解了顾仙儿对他的不少恨意，这出发点还是好的。
    他也不想闹出家族分裂、同族相残的事情来。
    这么说，也算是为顾长歌找了个借口。
    顾仙儿既然没事，又对顾长歌没多少杀意，这份仇恨自然能化解就最好了。
    只不过这样一来，倒是有点委屈顾仙儿了。
    “顾长歌的良苦用心？”顾仙儿怔住了。
    她表情忽然变得复杂。
    这段时间以来，她也想明白了，很多简单事情其实一想就通。
    顾长歌一直以来的目的，其实都是想要自己恨他，以他为追赶的目标，然后强大到能战胜，甚至杀死他？
    他磨砺自己的目的，到底是为什么？
    这已经不可能愧疚就能解释的事情了。
    顾仙儿觉得这就是顾长歌一直隐瞒着的最大隐秘。
    顾长歌如果在这里的话，听到顾南山和顾仙儿这一系列对话，绝对会忍不住发出笑声的。
    这位老祖，活脱脱的就是友军啊！
    他的这一番话，误打误撞，还真中了顾长歌的下怀。
    毫不客气的说，甚至为顾长歌省去了不少功夫。
    “是啊，顾长歌的良苦用心。”
    这时，顾南山不由露出有些深意的笑容。
    这一幕，让一旁的大长老都有些愣住了，在寻思自己是不是看错顾长歌了，他其实真的是个好人？
    可是……他左思右想，实在是想不通好人这两个字，会和顾长歌有丝毫的沾边。
    这完全就是风马牛不相及的人和字啊！
    “但是从另一方面来看，顾长歌身上的魔性虽然是天生的，但是除了在某些时候外，他的表现其实都还是挺正常的。”
    “他并非真正的邪魔外道……”
    大长老也不由怀疑起自己之前的看法来。
    随后，顾仙儿被两人带着，化作神虹冲天而起，离开此地。
    仙古大陆很快就大乱了，各方道统都要降临此地，顾仙儿孤身一人，无人保护，还是很危险的。
    这场历练已经结束了，没有继续下去的必要。
    而且不管怎么说，顾仙儿都流淌着长生顾家的血脉，还是道天仙宫大长老的亲传弟子。
    这种时候，他们怎么会对其不管不顾。
    ……
    仙古大陆这段时间丝毫不安宁。
    各大道统和大教都派遣强者赶来，要镇压仙古各族，以正威严。
    仙古各族自然是急怒交加，对于这一切的罪魁祸首羽人族更是恨之入骨。
    如果不是羽人族触及底线，怎么可能会发生这样的事情？
    当然对于顾长歌，很多族群也是恨之入骨，认为他才是这一切的根源。
    在他们心目之中，顾长歌简直是恶的化身，为了蚕食仙古大陆利益，不惜动用各种卑劣手段。
    先是击杀仙古各族年轻一辈的领头人龙腾，然后再挑动两边所有人的愤怒和仇恨，造成厮杀局面。
    他自己则是从中坐收渔翁之利。
    到了后面，更是算计整个仙古族群，引来外界道统降临，要肃清一切。
    事情的前因后果已经很清楚了。
    如果没有顾长歌，这些事情都不会发生。
    很多生灵对于这个可怕得让人颤栗的年轻人，那是畏惧到了极点。
    但很多生灵，也是恨之入骨，简直恨不得把顾长歌千刀万剐、粉身碎骨。
    当然，对于仙古各族诸多老一辈而言，这就是所谓的欲加之罪何患无辞，外界各大道统，想要的只不过是一个借口和理由。
    恰好，顾长歌为他们创造了这么个机会。
    轰隆隆！
    于此同时，仙古大陆的高空之中。
    一艘艘紫铜古战船出现，碾压而过，显得无比巨大，像是一块块大陆沉浮在天地之中，投下可怖魔影。
    太初神教的一众强者已然降临此地。
    一位金甲笼罩的中年男子负手而立，光辉笼罩，耀眼璀璨。
    “长歌少主遭遇羽人族圣器袭杀。”
    “此仇何解？”
    他站在一座紫铜古战船上，衣衫猎猎，眺望不远处的城池，表情冷酷地说道。
    前方那座古老城池宛如一头巨大羽人蛰伏于地上，看起来雄壮而巍峨。
    远远望去，城墙并不是多么高大.. .
    但是占地很广，城中隐约间有无数股血气弥漫。
    那是羽人一族诸多强者汇聚的体现。
    听到金甲中年男子这话，身后的一艘艘紫铜古战船之中，响起杀气冲霄的声音。
    “不死不休，灭全族！”
    “不死不休，灭全族！”
    如此震撼的声音，仿佛蕴含着滔天般的血雨。
    在这片天穹下回荡，让附近诸多修士和生灵，表情大变，一片骇然。
    尤其是来自于外界的诸多修士，更是神魂颤栗。
    太初神教的霸道强势以及护短，可不是一天两天的事情的。
    如今这群强者自外界强势汹汹地赶来，停留在羽人族的族地外。
    这目的，已经很明显了！
    “羽人族简直是倒了大霉，被太初神教给盯上，就算不死，恐怕也得掉层皮啊！”
    “这就是一群魔头疯子！”
    “打了小的，来一群老的……”
    看着这一幕，很多修士面色煞白，远远避开。
    先不说这件事羽人族完全占不到理。
    就算他们占到了理了，在太初神教面前，也压根没用。
    顾长歌的背景，在整个上界来说，绝对是无人敢轻言招惹的那种。
    哪怕是背后说一句坏话，也得小心翼翼，怕被其听到。
    “这句话很好，从来就是我们欺负别人的，还从没有人敢欺负到我们头上来的！”
    “羽人一族，当诛！”
    紫铜古战船上。
    说话间，金甲中年男子笑容冷酷，踢了一脚身畔被禁锢住修为、面容苍白俊美的羽人族男子。
    该男子，正是如今羽人族的传人，羽玄。
    同时，也是羽静的青梅竹马，两人一起长大，关系亲密。
    但是羽静却惨遭顾长歌杀害，这让他愤怒、恨意汹涌，简直怒发冲冠。
    可是却没有解决的办法。
    如今，听到金甲中年男子的话。
    他面色无比铁青、不甘，同时也有滔天的愤怒。
    “你们倒是好大的胆子，你可知我的身份？你们这是要挑起和我羽人一族的战争！”
    羽玄低吼道，此刻无比的屈辱。
    他在外历练，寻求突破契机，打算找顾长歌报仇。
    随后在返回族群的半路上，便遭受到太初神教众强者的袭杀。
    他的那位准圣境的护道者更是被围攻，瞬间惨死陨落当场。
    然后，他就被镇压，丢弃在紫铜古战船上，随着一众太初神教强者，来到了族地之外。
    “别急，如今少主还未到，好戏还未开演。”
    “你也别急，很快你就会被少主送下去陪你那位青梅竹马了，你的族人们，也一个都少不掉的。”金甲中年男子冷酷笑着。
    “你们欺人太甚！会遭受报应的！”羽玄大吼道，面色惨白，又是愤怒，又是惊恐。
    在这中年男子口中，他已经预料到接下来羽人族会面临的局面。
    ……
    百横山脉，一片浓郁的仙光弥漫。
    如果此刻忽然有修士来到这里，一定会震惊的发现，这里成为了一片仙家净土，称之为仙境福地也不为过。
    丝丝缕缕的仙道气息，正飘荡于天地之中，晶莹而纯粹，给人一种要飞升的感觉。
    在石室之中，月明空浑身晶莹剔透，明眸深邃而平静，显得越发超凡脱俗。
    她同时也在炼化这里的仙道符文。
    整个人得到了莫大的造化。
    之前只是从门缝里获得一点好处。
    可现在，顾长歌把整座门户都给打开，无比浓郁的仙道符文，像雨一样洒落。
    她虽说是在外面为其护法，但也获得了偌大的好处。
    轰隆隆！
    而此刻，在那道石门之中，光雨显得越发朦胧而浩瀚。
    那个广袤而神秘的世界之中，传出暴动的声音，简直像是一片噼里啪啦的混沌雷霆砸落。
    咚咚咚……
    月明空疑惑看去，却见其中一道人影，头顶着一口大道宝瓶，浑身焦黑，带着几分狼狈之意，正自其中快速冲出。
    身后有浩荡的雷霆，密密麻麻的跟随。
    茫茫一片全是雷海，甚至还有各种奇形怪状的恐怖生物浮现，抬手间打出各种颜色的雷霆。
    有些光是大小，就如山岭一样压落下来，威严令人心悸。
    其中甚至夹杂着可怕的圣威！
    这让月明空心中一凛。
    顾长歌竟然已经突破到圣境了，这让她心中无比震惊，甚至是惊颤。
    这才是他的真正修为吗？
    别说同辈了，就算是老一辈，估计也寻不到几个对手。
    强横到令人绝望。
    
    第177章 关系其实一点都不复杂，成人之美好下去做苦命鸳鸯
    月明空即便是两世为人，这时心境也不稳，掀起巨大的浪潮来。
    顾长歌隐藏的冰山一角底蕴，如今终于露出一丝迹象。
    无声无息间，他的修为就已经突破到了圣境，这种速度简直打破了常理，足以让人绝望，甚至惊恐。
    她总算是明白吞仙魔功的真正可怕之处了。
    为什么每一次吞仙魔功传承者出世，都会引得天下大乱，无数道统和势力追杀，势必将其抹杀。
    这种修行速度，简直是惊世骇俗。
    要知道顾长歌现在的年纪，才二十出头，他却达到了无数修士一辈子都达不到的高度。
    “被顾长歌给盯上，那才是真正的噩梦……”
    月明空想起之前，她还觉得自己向顾长歌报仇有望，但是现在才明白那个时候的想法，是多么的愚蠢和可笑。
    轰！
    这时，她眼前的那条仙路，忽然剧颤起来，像是发生了可怕的大地震。
    山摇地动，有诸多规则神光，密密麻麻，自其中冲出。
    “顾长歌……”
    月明空清冷的眸子微微一瞪。
    下一刻，就见到当中一道焦黑的身影，头顶大道宝瓶，猛然冲出。
    亿万道的雷光像是震怒一般，发出惊天咆哮，在其身后轰隆劈落。
    轰隆隆！
    整条仙路都再崩碎，出现一条条裂缝！
    只不过在接触到外界天地的瞬间，正要冲出的雷海，像是触碰到了一层涟漪般的规则。
    顷刻间在虚空之中消散掉，倒像是太阳下融化的积雪。
    这场浩荡的雷劫，终是在这瞬间，没有劈落在顾长歌身上。
    老实说，这还是他第一次那么狼狈不堪样子。
    正好好地吞噬那些仙灵，突破修为，结果天地上空，有乌云聚集而来。
    紧接着浩荡雷劫，直接劈落下来，每一道雷光都足以把寻常的圣境修士劈伤，一个不小心，甚至形神俱灭都有可能。
    顾长歌知道这是仙路内的天地规则所引起的。
    如今外界修为突破，已经不会引得天劫降临。
    只有在最古老的时期，那些天赋强大的妖孽，在突破时才可能遭遇到天劫的洗礼。
    但这天劫，却一副要把他给劈死的样子。
    顾长歌扛了几波之后，感觉不太妙，就直接走了，后续天劫会越来越强，甚至已经快逼近大圣境的层次，沾染上一丝准至尊的气息。
    他知道自己很强。
    但是也没必要在这种地方，弄个半死。
    现在他的修为一举突破到了准圣境后期，这就很舒适了，而且其中的仙21灵顾长歌一举捞了个干净。
    现在吞噬炼化不完，留着以后用就行。
    事已至此，他的最终目的，也成功完成。
    这倒是让顾长歌很满意的。
    接下来，就是要去搞事了。
    “噗嗤……”
    而这时，看着眼前浑身一片焦黑的顾长歌，月明空终于没忍住，发出一阵悦耳动听的笑声来。
    如此狼狈的顾长歌，她也还是第一次见，被天劫追着劈，简直就想是要为民除害一般。
    顾长歌看了月明空一眼，神色自若，面容波澜不惊。
    然后身子轻轻一震。
    焦黑的躯壳寸寸断裂！
    一层清香浮现。
    新生的皮肤晶莹剔透，透着仙玉般的光泽，但又有一种世界毁而我不毁，宇宙崩而他不灭的气息。
    月明空凝眸。
    雪白的俏脸上，那一双眸子散发炽盛神辉，一眨不眨地看着顾长歌。
    “看了我这么久，你是不是也该让我看看？礼尚往来？”
    顾长歌随意地说道，嘴角带着饶有兴趣之意。
    “礼尚往来？”
    听到这词，月明空直接一僵，这时也把脑袋转了过去，嘴里淡淡说道，“那你不赶紧把衣服穿上？”
    顾长歌发笑，“不是见你看的入神吗？让你占点便宜吗。”
    这句话，让月明空恨得牙痒痒，才不想承认自己刚才的确有些晃神。
    很快，顾长歌随意找了间衣袍套上。
    往外面走去。
    同时，嘴里说道，“仙门很快就要关闭了，只不过提前开启之后，下一次开启就没那么容易了……”
    他随意说着话，下一次仙门开启，估计就会引来一众老古董，引发一阵可怕的血雨腥风。
    顾长歌现在相当于提前把桃子给摘了，到时候就算那些老古董冲进去，也得不到什么好东西。
    除了月明空以外，可没有人知道这一切。
    “这已经不重要了，又没有人知道你闯进去过。”月明空回答道。
    她的收获虽然远不如顾长歌，但修为方面，还是有很大突破的，甚至已经隐隐触碰到了虚神境巅峰。
    “是啊，除了你之外，可没有人知道这件事。”
    顾长歌笑了笑说道。
    这话让月明空微微一愣，他这是什么意思？
    提醒自己，这件事情天知地知他知自己知？
    “你放心，我不会把这件事情泄露出去的。”月明空道。
    “我又没怀疑你，紧张个什么？”顾长歌摇摇头，直言道。
    心中其实还是有点略微头疼的。
    月明空这种性格，还真是深刻诠释一句话，什么叫做一朝被蛇咬十年怕井绳。
    她对自己的戒备的确放下了很多，可还没有到完全信任自己的地步。
    顾长歌现在对于气运点和天命值的需求，其实并没有多大。
    除了兑换超脱骨以外，就是用来扩展里世界。
    如今剩余的气运点和天命值都足有数万。
    顾长歌的这个系统任务，想要完成，恐怕还得靠下一步。
    他的打算也很简单。
    因为对女性而言，很大程度上，感性所占的比重比理性所占的比重，要大许多。
    他铺垫的已经足够了，接下来就等着上演一场悲情戏就好了。
    另外一方面，叶凌已经身死，如今魔功传承者的名号，还顶在他的脑袋上。
    顾长歌是时候考虑去找另外的顶罪羊了。
    下一个气运之子，身在何方呢？
    “对了，这些东西，就当是我给你的辛苦费，不用怀疑我，就当我散财吧。”顾长歌随后又说道。
    语气自然，并无亲近，但也无疏远。
    抬手间，有模糊的仙意浮现，一丝丝一缕缕，像是有仙链在其中沉浮，充斥仙韵道意，宛如霞光。
    看着这一幕，月明空微微怔住了，有点难以相信。
    “这是仙灵。”
    顾长歌说着，以一瓶玉罐将其封住，数量也不算少。
    但对于目前的月明空来说，显然已经足够用了，甚至还会剩余很多。
    说罢，玉罐便轻飘飘地落在月明空手中。
    而顾长歌脚步一迈，衣袍飘舞间，已经出现在高空之中。
    唰！
    下一刻，包括尹湄在内，附近的诸多追随者齐齐现身。
    顾长歌带着他们，化作神虹，已经快速离开这里。
    “顾长歌……”
    月明空呆立在原地，看着落在手中的玉罐。
    一时之间，她不知道要说什么。
    她是真的没想到顾长歌竟然会把仙灵给她。
    毕竟这可是他冒着生命危险，前去仙路内搜集而来的。
    每一缕都无比珍稀，价值难以估量，连准至尊都会心动的。
    最主要的是，她心中现在很怅然。
    之前顾长歌还会捉弄她，言语间以为夫自称，可现在和她之间，明显保持着距离。
    这种自然客气的相处，让月明空愣神，心中微涩。
    两人之间终究是很难再像之前那样，她揣着明白装糊涂，而顾长歌也乐得捉弄她。
    “如果我当时没有说出那番话，该多好。”月明空摇摇头，略微叹了下。
    她很快把这情绪收敛。
    收了此地的诸多符文布置，带着一众追随者离开了。
    ……
    离开百横山脉之后，顾长歌第一时间赶往之前所在的那片驻扎地。
    他已经传回消息给族中，相信此刻族中的强者已经奔赴仙古大陆而来。
    这种吞并仙古各族，同时还占着大义的事情，顾家自然乐意之至。
    顾长歌都把水搅的那么浑了，他可不信其余道统会坐得住，在这个时候选择当一个旁观者。
    仙古大陆所涉及到的资源和利益，足以让一切道统势力惊动。
    “拜见少主！”
    遗迹之中，一尊尊仙甲神兵骑着古老纯血凶兽，杀气滔天，震撼苍穹，气息森寒。
    他们正等候在这里，杀气可怖，无比惊人。
    每一人都是一身仙光璀璨的战甲，似经历了无数战乱，眸光若天刀，令虚空动荡不安。
    长生顾家的仙甲卫。
    每一次大动乱，或者说是涉及到长生顾家的大战，很多暗地里的事情，都是经由这只队伍解决的。
    他们的手上，沾染了无数鲜血，乃是长生顾家最锋利的刀刃之一。
    以顾长歌现如今的身份，也难以动用多少仙甲卫，这一次仙古大陆历练，算得上是一次破例。
    这些仙甲卫，早已得到他的命令，在这里等候他的回来。
    “这股力量，再加上我的几具傀儡，足以横扫诸多族群了。”
    顾长歌扫过这群仙甲卫，微微颔首。
    当然他知道其实还有一名老祖跟着在。
    那名老祖来自于顾仙儿那一脉，但他也不清楚到底是哪一位，辈分如何。
    毕竟只要是从族地里走出来的老祖，横扫那些仙古遗族的至强者，想必不成问题。
    至于那位老祖不答应？
    没关系，顾长歌有的是办法让他答应。
    “而且大长老还欠我一个人情，想必这一次连他也按捺不住，来到了仙古大陆之中……”
    “到时候实在不行，还有第二手准备。”
    顾长歌眯了眯眼睛，早已计划好了一切。
    先从羽人一族开始，作为一开始就想置他于死地的这个族群。
    自然得拿他们开刀，顺便敲山震虎，杀鸡儆猴。
    其余族群若是聪明，就会不想重蹈其覆辙的，知晓应该做些什么。
    同时，这个混乱的时候，也是黑天鹰一族在暗地里为他办事的最好时机。
    “去羽人一族族地。”
    顾长歌淡淡说道，落在一艘古战船上，浩荡的仙甲兵身影，顿时间碾压而过天穹，声势浩大惊天。
    于此同时，高空之中，三道身影正注视着这一切。
    正是顾仙儿、大长老，以及那位黄牙老农样的顾家老祖。
    “顾长歌他应该是打算去羽人一族。”顾仙儿注意到了顾长歌离去的路线，不由猜测着道。
    “如此重的杀心，睚眦必报，真不知道他是怎么当上少主的……”
    顾南山心中摇头，但面容上却不得不做出一副欣赏的神情来。
    “老祖，羽人一族好歹也是自仙古时代便传承下来的族群，底蕴不容小觑，你就不管顾长歌吗？”
    顾仙儿倒是觉得只带着仙甲卫的顾长歌，想要碾压横推羽人一族，震慑其余族群。
    实在是有点困难。
    “放心，到时候老祖我会出手的。”
    闻言，顾南山不由嘴角一抽，然后快速恢复自然，强自露出笑容道。
    他其实很想看着顾长歌吃个大亏。
    虽然他在顾仙儿面前，多次为顾长歌说好话。
    但那也是迫于无奈，想着为家族长远考虑，化解两人之间的恩怨。
    他个人对于顾长歌，自然是毫无任何好感。
    甚至因为他欺负过顾仙儿一事，而想出手教训教训他一顿。
    可是现在，顾仙儿都这么说了，他还能怎么办？
    到时候总不可能看着羽人族的老祖现身欺负顾家小辈，而他这个顾家老祖，躲在暗中看戏吧？
    这一刻，顾南山着实有点蛋疼的感觉。
    总感觉自己是被自己给坑了。
    说着三人面前的虚空模糊，也很快跟了过去。
    这一刻，不仅仅是他们，就连仙古大陆中的其余道统，乃至于仙古各族，都被惊动了。
    羽人一族的族地之外，这些天来，早已被多股神念扫过，很多强者在打探此地的事情。
    隆隆隆！
    但光是停在天际之中的数艘庞大无比的紫铜古战船，就让无数的生灵和修士心颤，忍不住胆寒。
    太初神教镇守在这里，已经好几天了。
    羽人一族的族地内，一片肃穆庄重，在警惕防范太初神教的进犯。
    这种来到对方族地，但是却不杀进去，只是威胁的态度，让诸多修士和生灵震惊，而后心中骇然。
    这不愧是强势无比的太初神教。
    护短无比啊！
    就像是早早地把兵器亮出来，杀气沸腾，让对方把脖子洗干净。
    魔性滔天，令人神魂颤栗。
    “据说在等长歌少主的到来，前段时间羽人一族动用圣器袭杀长歌少主，此事引起了太初魔教的震怒，直接派遣大量强者杀了进来……”
    “另外我听说长生顾家也震怒了，有一支很恐怖的仙甲士兵，破开虚空通道，降临此地，要镇杀羽人一族。”
    “这羽人一族，估计人都被吓傻了，完全没想到这太初魔教的来势如此汹汹，一言不合就堵族地。”
    “是啊，换我我也傻，连抵抗的念头都不敢升起……长生顾家可是上界最为神秘的世家，据说长存屹立的时间，远超任何势力。”
    “其底蕴绝对深不可测，这一战若是爆发，就算无法媲美长生战，但也不可能弱到哪去……”
    在远处的众多山峰和山岭间，正有很多修士和生灵出现，遥遥望着高空之中的那一切，讨论说道。
    其中也有不少年轻至尊，如死人湖传人，正随着他身后的势力，在一座山峰上观望。
    其余方向，长生王家的传人，王无双。
    他也在皱眉思忖。
    另外地方，太古叶族，叶琅天、叶琉璃等人。
    ……
    他们的神情，带着浓浓的震撼。
    这一战，有着不同寻常的意义。
    羽人一族，好歹在仙古族群之中，也是能排进前十五的大族。
    族中虽然没有诞生过仙道存在，但曾经的先祖，也是屹立于人道绝巅。
    乃是真正的帝境人物！
    轰！
    这时，在所有修士和生灵震撼的目光之中，高空间有一条璀璨的空间通道浮现。
    紧接着仙音阵阵，623仙光弥漫。
    一支天刀锋芒，杀气惊人的仙甲士兵，骑着一头头狰狞凶悍的凶兽，似乎自洪荒古老的世界奔腾赶来。
    “杀！”
    天地间，都回荡着一个惊人的杀字。
    “少主！”
    而前方那些紫铜古战船上的强者身影，这个时候，也纷纷对着通道方向，恭敬喊道。
    模糊通道之中，顾长歌的身影出现了。
    他负手屹立在一艘战船上，玄衣猎猎，眸光平淡，俯瞰下方的羽人族族地。
    身后，乃是一大群气血冲天的追随者们，同样杀气腾腾，似可冲霄。
    “不必多礼。”
    顾长歌对着一众太初神教的强者们微微颔首道。
    这是来自于他母亲身后的不朽势力。
    如今太初神教的教主，正是他的舅舅。
    上一任太初神教教主，是他外公。
    而他的舅舅，一心修炼，从未成亲，无儿无女。
    他自然理所当然地成为了太初神教的少主。
    这个关系，可一点都不复杂。
    要不然为何其余年轻至尊，都不敢招惹他，不仅仅是实力上，连背景上，他们也远差顾长歌数筹。
    而随着顾长歌现身，方圆数万里范围的气息，都变得凝重起来。
    “顾长歌！”
    “快放开我们少主！”
    羽人一族族地内，也忽然有数道身影冲出，出现在天空之中。
    他们背后双翼展开，无比愤怒。
    他们怒吼，带着恨意和杀气。
    看模样，和顾长歌差不多大，属于比较冲动的年轻一辈。
    不顾长辈的阻拦，一下子冲了出来。
    “放开他们的少主？”顾长歌饶有兴趣地一笑，问道。
    一旁的金甲中年男子恭敬回答道，
    “启禀少主，此人正是羽人族传人，名叫羽玄。”
    说着，把修为封住的羽玄一把抓了过来。
    “顾长歌，我要杀了你！我要为羽静报仇！”羽玄面容上满是不屈和愤怒、杀意，死死盯着顾长歌，眸子猩红，在嘶吼着道。
    一副如果不是修为被封住，绝对会找顾长歌厮杀个几百来回的模样。
    “他和那个羽静是什么关系？”顾长歌淡笑着问道。
    “启禀少主，他们是青梅竹马的关系，十分亲密。”金甲中年男子回答道，笑容有些戏谑。
    “哦，那正好，本少主有成人之美，那就送他们一起去做对苦命鸳鸯吧。”
    顾长歌闻言淡淡笑着道。
    “顾长歌，赶紧放开我们传人！”
    这时，前方的那几个年轻生灵，带着愤怒和杀意，朝顾长歌冲来。
    他们手中，正有一件禁器，在璀璨发光，有恐怖的气息交织。
    “就凭你们，一件禁器，也敢阻我？”
    顾长歌轻描淡写地笑着。
    在虚空之中迈步，面色不变，抬手而下。
    嗡一下！
    神符交织，黑白之气缭绕，符文明灭，如灭世神盘，碾压而过天穹，一掌压落。
    噗一声！
    禁器直接爆碎，而后鲜血四溅！
    这几名虚神境天骄，连带着禁器，直接崩溃在当场，形神俱灭。
    “愚蠢。”
    顾长歌都没想到这个时候，还会有前来送死的无脑家伙。
    羽人一族怯懦至此，竟然没有任何老一辈敢于现身露面。
    这让他有点微微的失望。
    转而顾长歌再次抬掌，直接送这所谓的羽玄，下去陪他的青梅竹马。
    毕竟说过的事情，就得完成。
    苦命鸳鸯，成全他们。
    
    第178章 连老祖都算计，不管怎么样先拖下水再说
    噗！
    虚空之中，血花溅开，浓郁的腥味，弥漫而开。
    任凭羽玄如何嘶吼愤怒，也是当场形神俱灭。
    顾长歌出手，直接送他下去陪他的青梅竹马了。
    “别着急，一会你的族人都会来陪你的。”他淡淡笑着，可是这话却让所有人都不禁后背发寒。
    从模样来看，明明是超凡脱俗的一人，手段却如此强势冷酷。
    “斩草除根，不错不错。”
    高空之中赶来的顾南山、大长老、顾仙儿三人，自然也目睹了这一场面。
    顾南山脸上不禁露出一副欣慰笑容来，说道，“如此手段，方为我顾家少主应有的样子，谁敢得罪顾家，那就灭其全族。”
    表面的话虽然如此，但其实他心中的眉头，都快皱成一个川字了。
    长生顾家的宗旨一向就是不主动招惹是非。
    但如果真的有人敢于捋虎须，那么必将受到雷霆般的攻击。
    顾长歌今天的手段，在他看来并没有什么问题。
    只不过眼前的顾长歌这么冷漠绝情、杀伐果断，如果当一柄利刃还好，可是让他执掌大权，统御顾家，就并不是一件好的选择了。
    不过在顾仙儿面前，他还能多说什么？
    只能装模作样地夸一夸顾长歌，说出这些违心的话来。
    顾南山心中别扭的很。
    “老祖说的没错。这羽人一族的确是咎由自取，如果他们不是把事情做绝了，又怎么会引来今日的后果？”
    “不过他们也傻，中了顾长歌那家伙的算计。要不然顾长歌可还找不到借口向他们下手。”
    听到这话，顾仙儿也点点头道，眸子之中有认同的意思。
    毕竟当时羽人一族的强者，也朝她下手了。
    此事还是顾长歌把她卷入进去，祸水东引而来的。
    这笔账她可是忘不了的。
    天地间一片死寂，就连前方那片浩瀚宏大的城池，也安静的很，没有任何生灵敢于发出声音来。
    顾长歌负手立在虚空之中，此刻像是巡视天下的年轻仙帝，透着俯瞰冷漠之意。
    他的强势手段不仅镇住了羽人族的所有人，就连附近一众观望的修士和生灵，都感觉一阵后背发寒。
    在羽人族族地前，当着他们所有人的面，杀了他们的传人。
    羽人族之中，却没有任何人敢于现身。
    这种偌大的威慑力，让很多道统的修士心颤，敬畏更深。
    这就是年轻一辈权势最为滔天的人啊！
    一人俯瞰一族群！
    “少主，他们既然不出来，要不我们把他们轰开吧？”
    金甲中年男子名叫陆宇，来自太初神教，乃是准圣境修为。
    他恭敬说道。
    今日羽人一族必须给个交代，要么臣服，要么选择灭族。
    至于反抗，那只会让他们死得更快罢了。
    “缩头乌龟可是要不得的。”
    顾长歌点头轻笑，生杀夺予，皆在掌控之中。
    杀鸡儆猴，如果杀鸡的过程太简单了，是很难取到震慑作用的。
    而且在他的推测之中，羽人族此刻应该正在试图联系仙古龙族，想让龙族为他们撑腰。
    但是仙古龙族也不是善茬，不会轻易和外界诸多道统撕开脸面，两边都在试探。
    所以仙古龙族，现在只可能拖下去，而不是选择站出来为羽人一族支持公道。
    而羽人一族夹在中间，已经别无选择。
    要么选择臣服，要么就是被顾长歌带领太初神教和长生顾家给踏平，成为废墟。
    “给你们一个机会，今日要么降，要么死。”
    顾长歌负手，于虚空间迈步，逼迫下方的浩瀚的神山城池。
    他缓缓说道，透着不容置疑的冷漠，令所有人神魂颤栗，在发寒。
    一众年轻至尊，这个时候才明白，在不知不觉之中，顾长歌和他们的差距，已经无限拉大了。
    同为年轻一辈，威势却远远不能及，没有丝毫的可比性啊。
    这让叶琅天、王无双等人沉默。
    “顾长歌，你少欺人太甚！今日就是玉石俱焚，也不会让你得逞的。”
    羽人一族的族地之中，有一阵阵愤怒的声音传出，其中有数道身影，恨意滔天，死死盯着顾长歌，恨不得把他千刀万剐、碎尸万段。
    在一座宫殿内，有数尊羽人族强者集聚在这里，当中的中年男子，一身金色长袍，面目威严阴沉，头戴紫金冠。
    正是羽人族当代族长，羽无敌。
    从名字可以看出他当年的气魄，如今修为已经是至圣境界。
    眸子开阖间，有丝丝缕缕的冷厉光芒闪过。
    “这顾家小儿，简直是欺人太甚，以为我们羽人一族好欺负不成？真的以为凭借这点人手，就可横推我羽人一族，他也太痴人说梦了！”羽无敌脸色阴沉无比。
    “我族底蕴，又岂是这点人手，就可力敌的？他也太小看我族了！”
    “小玄！”
    旁边的一名老者此刻无比悲痛，是羽玄一脉的族老。
    眼睁睁看着羽玄死在顾长歌手中，他们却无力阻止，甚至不敢现身。
    这让他们心中无比的屈辱，百般怒火难以发泄。
    这让他们恨欲狂。
    可是龙族还未给他们答复。
    在这之前，他们不敢和顾长歌硬碰硬，甚至说不敢直言宣战。
    长生世家和不朽大教的底蕴有多恐怖？这简直难以想象。
    他们所能见到的永远都是冰山一角，更别说是长生顾家这种无比悠久古老的庞然大物。
    要知道其余不朽大教和无上道统，对其都是无比忌惮的。
    “龙族至今都还未给答复，看来是想让我族去试探顾长歌的手段！这简直就是阳谋！”一位族老说道，神情也很冰冷，脸上写满了愤怒。
    太初神教堵在他们族地外，已经不止一天两天了，可龙族却一点反应都没有。
    这已经能够看出龙族的态度来了。
    “去请老祖出关吧！没有老祖，今天这事可能不会善了～¨。”一人面色沉重地说道。
    此话，得到了所有人的一致认可。
    很快，一道道身影面色凝重之中，往族地深处赶去，平日里如果不是发生大事，谁敢轻易去请老祖？
    对于各族群而言，老祖就是底蕴般的存在，有一些存在甚至是请出来，就再难自封，会在这一世慢慢耗费生命精气而老死。
    所有很多羽人族人都心情沉重，没想到会有这么一天，将面临最大的生死危机。
    而这一切，都是一名年轻人带来的。
    “玉石俱焚？呵呵，这个觉悟，只希望你们能坚持到最后。”
    外面的高空之中，顾长歌听到这话，面容上依旧是淡淡笑容。
    不过话语到了后面，他直接并指一震！
    同时身影自虚空间迈步，往前而去。
    嗡！
    虚空间出现一道道涟漪，紧接着出现锵锵的清脆声音，空间震荡，浮现可怖的声势。
    并指若剑！
    这一剑斩落。
    茫茫剑气落去，仿佛一挂挂星河浩瀚。
    剑芒铺天盖地，席卷而至，前方的一座座仙古神山和城池开始颤动。
    “可恶！”
    看着这一幕，羽人族的诸多族人，面容剧变起来，变得苍白。
    所有人都没想到顾长歌会忽然出手，还如此强势，这一剑的可怖神威，恐怕连真神乃至是天神境存在，也得顷刻间烟消云散。
    这让他们震惊。
    顾长歌虽然受伤了一段时间，但现如今很显然已经伤势尽复了。
    而且修为还更加强大了，这次本源受伤，于他来讲，更像是一场破而后立的造化。
    诸多年轻至尊，神色变得复杂。
    早已失去了和顾长歌的争锋之心。
    这样的怪物，恐怕只有真正的帝子或者尘封的古代怪胎出世，才可力敌吧？
    “杀！”
    有顾长歌带头，长生顾家的仙甲士兵、太初神教的诸多强者，也纷纷怒喝一声，杀音震天，朝着前方的城池扑杀而去。
    瞬间，一场惊世大战爆发！
    轰隆隆！
    诸多古战船降临，上面有符文闪烁，可怕的气息横扫而下，把一些山峰和建筑都轰成灰烬。
    众人隔着很远，都感受到那种惊涛骇浪般的波动。
    “开战了！长歌少主简直是强势到离谱，就这么杀去，难道真的打算要屠杀整个羽人族？”
    “这种态度太嚣张了，完全不把羽人族放在眼中！”
    “顾长歌是哪来的把握？可以覆灭羽人族，毕竟羽人族至少也是拥有至尊器的族群啊！”
    四面八方的所有人都惊住了，惊颤不已。
    很多人觉得顾长歌拥有强大底牌。
    或者说是他身后，有强者还未现身。
    空中剑气茫茫，如同浩瀚星空，一缕剑气从剑芒之中斩去，有屠尽日月星辰之意。
    庚金规则的锋芒，夹杂着极致的攻伐力量。
    诸多羽人族族人，被这股浩瀚剑气所压制。
    可怖的能量光束，交织成一片，像是星河砸落下来，自古战船上压满天穹！
    轰！
    镌刻地面上的古老阵纹和杀机齐齐爆发，交织而上，随后迸裂而开！
    这一刻，如同星河崩开。
    神山之中一阵天摇地动，地面裂开一道道缝隙，无数古木坍塌。
    群山晃动，山脉成为灰烬！
    嗖嗖嗖！
    顾长歌带领一众仙甲士兵，眸光冷漠，杀入之中。
    这一刻，他简直像是一尊盖世魔君，睥睨强势，抬手间诸多神通打出，宛如一片蒙蒙光雨，把大片的羽人族生灵打成灰烬。
    “这个时候，其实最好还是把那家伙拖下水……”
    顾长歌虽然看似在杀入羽人族深处，但其实还是在注意着高空之中的景象。
    顾仙儿的气息。
    她既然隐匿在那里。
    那么大长老和那位顾家老祖，势必也在那里。
    关于这一点，顾长歌可丝毫不怀疑。
    这样的杀戮，于他来讲并没什么意思，顾长歌的目的还是通过羽人族来敲山震虎。
    他在考虑，怎么把顾家那位老祖给卷入这场战斗之中。
    这才是顾长歌的最终目的，有一位顾家老祖现身，那就表明了长生顾家的强势态度。
    同时也为他收服其余族群，起了最好的威慑作用。
    顾长歌也知道那位老祖前来仙古大陆的目的，并不是为他撑腰，反而是……因为顾仙儿来问责他。
    这一切他早已洞若观火。
    在那一位老祖来到仙古大陆的那一刻，他就被顾长歌给算计在内了。
    那位老祖肯定不会随便出手相助顾长歌的，甚至很可能会教训他一顿。
    对此，顾长歌自然有应对之策。
    所以顾长歌的举动……在所有人看来更是大胆，轰隆隆间，他背后的虚空绽放一片蒙蒙光辉。
    那是一片浩瀚的空间。
    金光澎湃，有一件件锋芒惊天的兵器出现。
    斧钺钩叉、鼎印炉铛……恐怖的杀气，在浩荡间，要自其中冲出。
    神兵道藏。
    顾长歌直接展开这件神通，一件件神兵刷的冲出，夹杂着澎湃光芒，要刺破一切，杀向前方的诸多羽人族强者。
    他的目的地，正是羽人族族殿，准备直面一众羽人族至强者。
    “这家伙，他是打算孤身一人闯入进去吗？”高空之中，顾南山眉头紧皱。
    他刚才似乎注意到顾长歌往高空看来时，嘴角似乎有一抹的笑意？
    那是什么意思？
    难道这家伙，知道自己隐藏在这里？
    对于这个后辈，顾南山是越发看不透了，而且他总感觉顾长歌那个笑容之中，隐藏着不怀好意。
    “怎么回事？老夫难道看错了吗？还是想太多了？”顾南山越发疑惑了。
    他的修为高顾长歌太多了，按道理顾长歌可不会知道他隐藏在这个地方。
    当然，他也并不知道。
    因为大道之骨的缘故，顾长歌可以隐约感受到顾仙儿的位置。
    此刻，看着顾长歌已经杀到了羽人族深处。
    虚空之中，尽是缭绕的神兵，锋芒惊天，触之必死，即便是天神境存在，也是不敌，瞬间咳血败退。
    所有人眼睛都瞪大了，这么多的神兵，每一件都蕴含着道韵，价值惊人，可竟然被顾长歌一股脑地祭出。
    除了让他们震撼之外，就只能说这一切真是……财大气粗了。
    顾长歌前方，所有挡路的年轻生灵，都被他随手拍死，直接形神俱灭。
    噗噗噗……
    羽人族深处！
    城池恢宏无比。
    一块又一块脸盆大的碧晶石筑成。
    此时却在崩溃，被一艘艘古战船上的滔滔神光击落，直接分解，无法抵御片刻！
    “天啊，这该死的顾长歌............”
    “快请老祖苏醒！”
    这些背生双翼的羽人在生灵惊恐大叫，绝望无比。
    在顾长歌面前，根本没有丝毫反抗之力，瞬间爆碎！
    壮阔的城墙如一道山岭，高大的城楼似一座天宫，横亘那里，气势磅礴。
    天空之中，太初神教强者和顾家的仙甲卫，宛如洪流般冲杀下！
    这些城墙天宫就不断破碎，裂开轰塌，直接化作灰烬！
    族殿深处。
    羽人族高手众多，族人自然也多，但如今一片慌乱。
    城体上刻有无尽的古老符文，不属于这个时代，开始爆发。
    “黄泉有路不走，非得魂飞魄散不入轮回，这样的结果，你们喜欢吗？”
    顾长歌随意说着，已经来到了这里，孤身一人，身后没有任何人跟随着。
    大战在别处爆发，十分剧烈惊人。
    但是他面前的一众羽人族人，却面色无比惨白，惊惧地盯着他，不敢出手。
    即便是准圣境的几位族老，也是如此。
    这太异常了！
    顾长歌明明只有虚神境实力，可他却敢一路闯到这里。
    顾长歌他傻吗？非但不傻，反而机智如妖，算计仙古各族，把所有人玩弄于掌心。
    这样的顾长歌，会没有把握，孤身一人闯来这里吗？
    所以他们都在谨慎小心，后背尽是冷汗，以防顾长歌有什么强大手段或者底牌。
    “现在给你们两个选择，要么臣服，要么死。”
    顾长歌轻描淡写地笑着，重复了一遍。
    也知道如今正有许多势力在注意着此地。
    “顾长歌，有什么手段，就尽管使出来吧！今日若是……”
    一名羽人族强者怒视顾长歌道，但是他的话都还没有说完，就被一缕剑气洞穿眉心，包括元神在内，瞬间形神俱灭。
    “¨．别不识好歹，现在给你们机会，是我仁慈。没准下一刻，我就没有这么好心了。”顾长歌面容上神情不变。
    缓缓扫过面前一片惊惧的羽人族族人。
    指骨之中，有可怖的剑芒吞吐，像是可一剑破灭掉大宇宙。
    在他们身后，就是羽人族的族殿。
    那里站着诸多羽人族高层，包括长老、族长羽无敌等人，皆面色阴沉愤怒地看着顾长歌，只不过依旧没有人敢于动手。
    这让顾长歌微微叹了口气道，“我都欺负到这个份上了，你们竟然都不敢向我动手？怯弱到这个地步，真是没救了。”
    “顾长歌，你坏事做尽，机关算尽，到头来绝对没有好下场的！”
    一位族老，无比愤怒地道，身上腾起一层可怖辉光，也怕顾长歌忽然出手。
    “坏事做尽？这话顾某可不能苟同，明明是你们一族，意图击杀我，从而向仙古龙族邀功。只不过不巧被我破局。现在怎么能诬陷到我头上来？”
    顾长歌在一群准圣，乃至圣人境存在的面前，依旧风轻云淡的说道。
    对于他们的恐怖威压，好似没有任何感觉一样，宛如清风拂面，波澜不惊。
    这种大家心知肚明的事情，说出来又有什么用？
    “你无耻！”
    当即有族老愤怒，被顾长歌的态度所激怒，恨欲狂，从没有那一天像今天这样，如此想杀一个小辈。
    “住手！这家伙身上有古怪……”羽无敌面色沉如水，拉住了旁边的那位族老。
    面对一众圣境强者，一般的年轻修士，早就软瘫在地了，怎么可能还像顾长歌这样谈笑风生。
    这一幕不仅仅让他们心中咯噔一声，同时也让外面的很多修士震惊。
    看来顾长歌是真有底气啊！
    “看诸位也是修炼了几十万年的模样，怎么胆量活到了狗身上，现在连向我动手都不敢吗？”
    “要么你们自己动手自杀算了，免得浪费我的时间。”
    顾长歌淡笑着，眸光落向其余方向的战场。
    不管是太初神教，还是仙甲士兵，都是身经百战之辈，修为无比强大。
    这场战斗，完全是摧枯拉朽、一边倒的局面。
    羽人一族没有丝毫的抵抗之力。
    “别让他诡异得逞，忘了羽静是怎么回事了吗？”
    顾长歌这话让很多族人族老愤怒，面容屈辱、铁青，但是他们的族长，则很理智，把他们拦住。
    这话宛如一盆冷水，浇灌在他们头上。
    瞬间让他们反应过来，愤怒消失，转而后背变得一片冰冷发凉。
    这是多么熟悉的计策？
    顾长歌引得他们动手，然后更有借口屠戮他们了。
    这家伙，果然一身的歹毒手段！
    他们后背发寒。
    “怯懦到这个地步，真是我没有想到的事情……”顾长歌嘴角带着奇异的笑容。
    然而不管他怎么出 言嘲讽，羽人一族各强者皆是一副愤怒铁青，不敢向他出手的模样。
    老实说，顾长歌自己都意外了，他这么做完全是想把那位顾家老祖拖下水，逼迫他出手。
    可是顾长歌是真没想到，羽人一族畏惧到到了这个程度，甚至到了已经不敢向他动手的地步。
    顾长歌有些头疼地揉揉眉心。
    而后也很直接，表情露出无奈来，看向了高空之中。
    然后语气很自然地说道，“老祖，此事已经变得无趣了，要不你亲自出手吧，接下来的事情，长歌就交给您了。”
    说着，他眸中掠过一抹意味深长的笑意。
    然后又很快恢复了自然。
    什么？！
    顾长歌的这句话并不大，但是这一刻，却在高空间响彻。
    所有修士和生灵，都惊住了，不由瞪大眼睛。
    一时间，很多人都还没反应过来。
    顾长歌这话是什么意思？
    老祖？
    难道说暗中还真的隐藏的有一位顾家老祖，只不过没有现身。
    这才是顾长歌有恃无恐的仰仗？
    很多修士都顺着顾长歌现如今的目光看去，只不过那里一片模糊，看不见任何人影。
    不过毕竟是顾家老祖级别的人物，隐匿身形，又岂是一般人所能看到的。
    “道兄……”
    “老祖……”
    隐藏在高空之中的大长老和顾仙儿，面上神情也愣住了。
    老实说，两人都没想到，顾长歌竟然是和顾南山事先说好的。
    怪不得顾南山会对顾长歌这么一副亲切看好的态度。
    顾仙儿有点恍然了，心中在认真思索。看来他们一脉的这位老祖，和顾长歌的关系应该不错。
    要不然顾长歌也不会说出这样的话。
    如果真的有仇恨的话，顾长歌这个时候，又怎么会突然这么说？
    两人竟然是一伙的，这之前老祖都没有给她说过。
    这倒是越发坚定了顾仙儿心中的想法。
    顾长歌身上，绝对有不为人知的隐秘！
    “这可恶的家伙……园”
    顾南山嘴里的旱烟都掉了，整个人此刻也是呆住了。
    他压根就没想到，顾长歌竟然真的知道他的确切位置，而且还说出这么容易让人误会的话来。
    天可怜见，他在这之前，是真的就没见过顾长歌，甚至是都没和顾长歌说过一句话，和顾长歌有什么的交集。
    他如今整个人都被顾长歌的举动给整懵了。
    谁知道顾长歌会忽然这么说？
    “我被这家伙给坑了！”
    顾南山的面色，这一刻黑的像碳一样，拍死顾长歌的心思都有了。
    偏偏这个时候，他还不能不现身！
    
    第179章 我长生顾家就是报应，坑得找不到北了
    顾长歌话落的瞬间，顾南山的身影，就自所有修士震惊、不可思议的神情之中，浮现了出来。
    嗡！
    他一步迈出，离开高空，瞬间出现在了顾长歌的身边。
    看起来很佝偻的身躯，一身破破烂烂的衣服，面容黝黑，一口黄牙，还背着把裂口菜刀。
    这一副老农打扮的模样，让所有人大跌眼镜，眼珠子差点掉落在地上来。
    这就是那位神秘的顾家老祖？
    诸多道统和族群的强者，都紧盯着顾南山，简直不敢相信这是真的。
    这和他们心中的高人模样，大相径庭，压根也不沾边。
    “见过老祖。”
    顾长歌自己都微愣了下，不过很快露出和煦笑容，微笑道。
    从气息来看，的确是顾家的老祖，他这才放下心来。
    这种明目张胆的阳谋，就算这位老祖心里愤怒生气的不行，这个时候也觉不敢发作。
    涉及到顾家的隐秘和家事。
    这些越古老的存在，对此越是看重，绝对会顾全大局，忍耐下去。
    顾长歌利用的也正是这么一点。
    他最开始的打算是吸引羽人族仇恨，让他们下杀手，借此可以逼迫这位老祖现身，于情于理他都不可能见死不救。
    更别说现如今顾仙儿那个憨丫头，头晕脑胀的，对挖骨之仇，估计都没放在心上了。
    之前支撑着她努力修行的动力是对顾长歌的仇恨，好击败顾长歌，夺回她的一切。
    但是现在支撑她努力修行的动力，成了探寻顾长歌的“隐秘真相”。
    顾长歌知道顾仙儿的性格，也不可能眼见自己陷入“生死危机”，见死不救的。
    到时候不管哪一种可能，都能让这位老祖被脱下水，被迫现身出手，成为顾长歌威慑各大族群的工具人。
    只不过羽人一族太让他失望了。
    竟然都不敢朝他出手。
    没有办法，顾长歌只好另行他策，想出这么个阳谋来，直接暴露这位老祖的藏身位置。
    他这一手办法，可谓又狠又准，牢牢把控住顾家老祖的七寸之地。
    至于得罪这位老祖？
    顾长歌可没考虑过这件事。
    本来他就不指望这位老祖，会对他有什么好感。
    “你很好。”
    闻言，顾南山面容上也是露出和煦笑容，点头道。
    但是实际上，他恨不得一巴掌呼死这个不肖子孙。
    坑老祖宗倒是真有一手。
    他完全就没想过出手的，就算要出手，那也要等到最关键时刻。
    不然他这老祖的脸面往哪搁？
    在这件事之中，顾南山也是确定了顾长歌这性格，实在是大胆果决。
    连老祖都敢算计，这世间还有他不敢做的事情吗？
    “老祖过奖了，毕竟这件事是您吩咐的，长歌只不过是照办而已。”
    顾?
    じ枳匀惶稣饩浠袄锏钠溆嗪辶耍痪淠愫芎茫庖丫嘎冻隽苏馕焕献媾ㄅú宦?
    只不过，他可能在意吗？
    而且顾长歌更干脆，把这一切的黑锅，直接扣到了顾南山的脑袋上去。
    这话说起来连眼皮都不带眨一下，显然是轻车熟路，娴熟无比，令顾南山的笑容都僵住了。
    不过他好歹也是活了无数年的老祖。
    “长歌你做的不错，身为我长生顾家的少主，自然该有少主的模样。羽人一族不知死活，自今日起，将没623有存在的必要了。”
    顾南山缓缓说道，声音透着冰冷杀意。
    这种时候，他也是应对自如，只不过眼神之中有恶狠狠的意味。
    “主要还是有老祖撑腰，不然我怎么敢这么做呢？”顾长歌淡淡一笑，一副“你能奈我何”的神情。
    在外人看来，这就是顾家老祖在夸奖他欣赏的后辈，两人洽谈自若，显得无比和睦。
    甚至让不少人羡慕！
    这才是长生世家该有的底蕴啊，后辈恭敬且聪颖，先祖和善强大，活该他们屹立不朽啊！
    “怎么感觉怪怪的……”高空之中，顾仙儿忍不住嘟囔一句，目光自顾长歌脸上移开。
    这家伙笑的这么好看，一看就知道没安好心。
    “我就知道此事有诈！这顾长歌如此狡猾，身后果然隐藏着强者！”
    羽人族族殿前，羽无敌舒了口气道，但目光依旧忌惮和警惕。
    自这位忽然现身的顾家老祖身上，他感受到了一种深邃浩瀚若宇宙的感觉。
    对方的强大，令他心悸，完全不敢直视。
    “族长，除非老祖苏醒，不然今日我族必亡啊！顾家连老祖都派遣出来了……”一些族老声音也在颤抖。
    他们都自顾南山身上感受到了令人颤栗的气息。
    他们绝对不可能会是顾南山的对手的，哪怕是一缕气息也不可能撑下来。
    “老祖，这一切就交给你了，长歌留在这里，只会给你平添麻烦。”
    “就先行告退了。”
    这时，顾长歌淡淡一笑，也不等顾南山回答。
    身影直接朝后迈去，虚空模糊，瞬间脱离此地。
    他的目的已经达到了，这个时候自然是找个地方看戏，等着坐收渔翁之利。
    还想教训自己？顾长歌心中不由嗤笑一声，转手就把这位老祖坑的找不到北。
    “你……”听到这话，顾南山胡子差点都被气得竖起来。
    只不过在众人面前，他只好死死压抑，发誓这件事做完之后，一定得找顾长歌算账。
    真是个混账东西！
    还从没有人敢这么算计他的，还算计的这么明目张胆！
    “你们老祖在哪？让他滚出来受死？”
    顾南山本身脾气不见得有多好，在顾长歌离开的刹那，恐怖的气息就升腾而起，简直可令天地色变，宇宙崩毁。
    “好强！”
    “这气息，恐怕已经超越了至尊境……”
    这一刻，不管是羽人一族众强者，还是在附近观望的一众修士生灵，都齐齐色变。
    这种瀚海般的波动，似可淹没一切，令他们窒息。
    而这还仅仅是那位顾家老祖，所泄露出的一缕威压罢了！
    这位顾家老祖，到底是有多强？
    “去请老祖！”羽无敌瞬间瘫软在地，浑身颤抖，连元神都在颤栗。
    他是一尊强悍无比的至圣，可这一刻也如蝼蚁般渺小。
    其余族老，更是不堪，如今已是一片煞白，连话都说不出来。
    “嗯？终于现身了？”
    顾南山表情很不好看，正准备把对顾长歌的怒火，发泄到羽人一族身上。
    这时，在其族地深处，有一轮金色太阳升起，一位恐怖存在苏醒，璀璨夺目，让人睁不开眼睛 。
    这是一尊巨大存在，背后长着双翼。
    准至尊境的威压压迫，而后化作一尊看起来很年轻的生灵。
    他在发光，照耀的前方一片通明，看起来异常的慑人
    “见过老祖！”
    羽人一族的所有生灵，都在忍不住大喊，无比的激动和振奋。
    他们的老祖，也苏醒了！
    “一位准至尊，至少也是第三重天的修为。”
    “不过，怎么可能会是自族地内走出来的老家伙的对手。”
    脱离此地之后，顾长歌出现在一方坍塌的宫殿上，负手看着这一切。
    他不由点了点头，已经预料到这一战的结果了。
    不说其他方面，顾家的每一位老祖，实力绝对强大到离谱。
    这一点在各道统和大教之中，都是公认的。
    “哼，长生顾家如此霸道，难道就不怕遭受报应吗？”
    这位羽人族老祖，屹立在天际，丝丝缕缕的雾霭沉浮，面容模糊。
    他显然知道顾南山的难缠，看不透他的修为，不由沉声说道。
    醒来的第一瞬间，他就洞悉了事情的前因后果。
    对于顾长歌的举动，很是震怒。
    但现在的当务之急，是逼退眼前这位顾家老祖。
    “报应？我长生顾家就是你们的报应！”顾南山裂开一口黄牙，吐出的话，却是让所有人都遍体一寒，感受到一种强势和可怖。
    “可恶！”
    这位羽人族老祖出手了，气息无比强大，乃是准至尊境三重天修为。
    他朝前杀来，顿时间天翻地覆。
    同时，张口直接吐出一口金光璀璨的神剑，不过一尺长，流光溢彩，化成一道匹练劈来。
    这口剑以不知名的存在牙齿打磨而成，通体金黄，无坚不摧。
    自其自仙古纵横以来，一直用到现在，所向披靡，连小世界都可以轻易切开。
    这种恐怖声势，让所有人表情剧变，元神颤栗。
    如今时代，谁见过准至尊交手？
    “诶……”大长老摇摇头。仿佛不想见到这个局面一样。
    顾仙儿也不由疑惑道，“师尊为何如此，难道老祖他实力很强吗？”
    “不是很强。”大长老摇头，然后说道，“是特别强。”
    “当！”
    随着他话落。
    在这一刻，顾南山表情冷漠，直接挥拳，硬撼此剑，并无任何在意。
    哗啦！
    金黄色的神剑颤抖，符文闪耀，爆发可怖波动，
    然后咔嚓一下断裂，直接四分五裂炸开！
    “我长生顾家就是报应！你听不懂吗？”
    顾南山冷漠道，一拳砸下，一道恐怖无比，仿佛足以洗涤万古岁月的拳光落下！
    四周，仙尸沉浮，血海升腾！
    拳光映照一切，光明正大，让整片天地都在动荡。
    “什么……”
    这位羽人族老祖，面色大变，露出震惊、惊恐，不敢置信。
    以及一丝绝望来。
    “不……”
    他在大喊，完全没想到这位其貌不扬的顾家老祖，真实修为远超他。
    两人压根没有一丝交手的可能！
    噗嗤一声！
    血光炸开，在这道拳光下被直接被蒸发干净，包括元神在内，成为一片灰烬。
    嘶！
    看着这一幕，山峰乃至天地四周，所有修士都骇然至极，发出了倒吸一口凉气的声音。
    一拳轰杀羽人族老祖？他们刚才没有看错？
    这什么概念？
    这顾家老祖到底强大到什么程度？
    羽人族的所有族人，不禁头皮发麻，浑身颤抖。
    这个时候，很多人都呆愣住了，甚至整个人都傻了。
    “哼！”
    顾南山有些满意自己造成的声势，冷冷的哼了声，怒气才稍有缓解。
    这个时候，他看了顾长歌一眼，发现这个小辈，竟然丝毫不意外的样子，反而笑呵呵地看向他。
    “这混蛋家伙，是打算挑衅老夫吗？”
    这一幕，顾南山心中的怒意再次蹭蹭蹭地上升起来。
    随后，在所有人惊骇欲绝、震撼到极致的目光之中，他身影瞬间消失，冲向羽人一族最深处之中。
    他需要发泄自己的怒气。
    刚才在那个地方正在苏醒的恐怖气息，在潮水般地快速散去，正是羽人族的另一位老祖。
    他万万没想到一苏醒就看到这么恐怖的一幕，浑身凉透，心态都炸裂了，恨不得直接装死。
    “这群后辈，在坑祖宗啊！”
    他仰天怒吼，见顾南山杀来，没有丝毫犹豫，神魂发颤，要崩溃掉，化作黑影就要离开这里。
    一位准至尊要逃跑？
    谁能轻言追上？
    顾南山本就是在怒气上，此刻见这不长眼的家伙，竟然不好好等死，还敢逃。
    他更怒了。
    脚步迈动间，化地为寸，快步追了过去，磅礴而恐怖的威压，快速消失在这片天地之中。
    所有修士和生灵，简直像是刚才水里捞出来一样，浑身都是冷汗，被吓得面色发白。
    山峰四周，诸多道统和大教的年轻至尊，神魂还在微微颤栗。
    一位在他们看来已经无敌，足以横扫仙古大陆的准至尊，就这么被顾家老祖一拳轰杀死了。
    这一幕给他们留下的震撼实在是太大了。
    到来现在，脑袋里都还在嗡嗡嗡作响，根本就没反应过来。
    “长生顾家到底有多恐怖……”
    “其底蕴简直不敢想象，一位老祖就强大到这种地步。”
    “而传闻之中，长生顾家什么不多，就是老祖多，连他们自己也不知道，在自家的祖地里，到底埋了多少老祖。”
    这句话很多修士在之前一直以为是戏言。
    可是现在，让他们不得不考虑这件事情的真实性了。
    强大如羽人一族，自仙古时代就屹立不倒，长存至此，拥有准至尊境的老祖。
    在长生顾家面前，连一丝的抵抗可能都不存在。
    “我就知道不能放他进来，这里的仙古遗族可不是当年繁盛时期的族群，怎么可能经得住……”大长老头疼地看着这一幕，显然已经预料到了这一幕。
    “老祖他竟然那么强？”顾仙儿小嘴微张，这个时候也有点懵。
    她完全没想到其貌不扬的老祖，竟然是这么厉害的人物！
    一拳轰杀准至尊，估计和她那几位师尊，都已经差不多了。
    “早知道现在，你们又何必当初？”
    这时，顾长歌的身影又再次出现了，伴随着话语。
    他站在一众绝望、惊骇、死灰的羽人族面前，笑呵呵地说道。
    顾南山如此“好心”帮他解决了最主要问题，还经由这一战，震慑住了其余族群。
    现在自然该他现身，收取该有的利益了。
    “顾长歌，你……”羽无敌面色发白，惊惧着道，已然没有之前身为一族族长的冷静从容。
    其余族老，也是发白颤栗，不敢开口。
    这一刻，在他们眼中，顾长歌和刚才那位老农模样的至强者无异。
    随手可决定他们的生死。
    现如今，连他们的老祖都被轻易轰杀至死，连抵抗也做不到。
    他们这群后辈，还有什么办法？何况，龙族已经放弃他们了！
    “还记得我之前说的话吧？”顾长歌微笑道，衣袍飘飘，显得丰神如玉，超凡脱俗。
    “记得。”羽无敌就像是黑暗之中抓住了一丝光亮，急忙点头道。
    其余羽人族族人，目光之中，也浮现了希望。
    从顾长歌这句话之中，他们感受到希望，他们还有活下去的机会。
    他们不想死。
    蝼蚁尚且偷生，又何况是生灵和修士呢？
    “记得就好，我说过给你们两条选择，要么臣服，要么死。”顾长歌依旧面带微笑，只不过此刻所有人都从中感受到了惊人的寒气。
    “我们选择臣服，为奴为仆，受长歌少主驱使，在所不辞！”
    闻言，这一群羽人族族老，目露欣喜，当即开口道，已然被刚才景象吓破胆了，知道反抗顾长歌，没有好果子吃。
    “可以，不过在这之前，你们得做一件事。”
    顾长歌面带笑意，随意说着，表情没有变化，像是谈论着一件小事。
    “我需要你们臣服于我的一份投名状。”
    “这不过分吧？”
    他的笑容，带着深深的玩味。
    “什么！？”
    所有羽人族族人，都呆愣住了，感受到了惊人的寒气，以及顾长歌的浓浓恶意。
    这份投名状，自然是想让他们互相残杀！
    这好歹毒的计策，只要他们做了这样的事情之后，如此耻辱，必将深深烙印于血脉之中，再难解除。
    别说他们了，就连附近的诸多修士，也不由浑身一颤，发誓以后绝对不要招惹到顾长歌头上去。
    这家伙表面看似超然若仙，但手段却狠辣惊人，令人毛骨悚然！
    “顾长歌的手段，还真是一如既往的狠辣，对于敌人丝毫不会留情。”
    顾仙儿在心中暗幸。相比较于敌人，顾长歌对她其实已经算很好了，不然以她最开始对待顾长歌的那种杀意、恨意滔天的态度。
    想一想就不寒而栗。
    羽人一族倒是想的好，现在知道认怂了？早之前干什么去了？
    顾长歌可不认为自己是个心慈手软的人。
    也好趁着这件事情，威慑整个仙古族群，让所有人知道，从今天开始，现如今仙古大陆，由他顾长歌说了算！
    很快，羽人一族在顾长歌这句话说完后，陷入大乱之中。
    有人眼睛发红，面容狰狞，破口大骂，要杀向顾长歌，宁死不屈。
    但结果被顾长歌随手拍死。
    更多的羽人族族人，选择了苟活，不想这么憋屈、不甘地死去。
    在太初神教和一众仙甲士兵的镇压下，所有交了投名状的羽人族族人，都活了下来，选择反抗的族人，都被处死。
    今日耻辱，却足以让剩下的羽人族人，一辈子抬不起头，难以面对族人。
    而很快，今天所发生的事情，传向外界，传向仙古大陆各地，引发大地震，没有任何族群能够淡定，安然坐的住。
    不少仙古族群，听到这个消息后，都快被吓傻了。
    传承悠久古老，偌大无比的羽人一族，今日之后，走向解体分崩离析。
    沦为顾长歌的奴仆一族，永世为他办事，供他驱使。
    在这场肃清大战之中，那位神秘的顾家老祖，也沦为很多修士议论的焦点，同时长生顾家的底蕴，也令无数修士震撼。
    太初神教的强势霸道、顾家仙甲士兵的可怕锋锐，都在这一战之中，引发大议论。
    仙古大陆连接外界的通道，颇为压力之下，也被道天仙宫持续开启。
    这场年轻一辈的历练，终于是落下帷幕，但仙古大陆，依旧不安宁。
    诸多道统和大教，依旧在降临，要争夺其中的资源。
    真龙一族所在的龙岛闭岛，神光冲天，开启了防御法阵，当中有龙吟声震撼八方，引起很多修士注意。
    没有人知道仙古龙族，到底是有什么目的。
    而很快，数天过去。
    这一日，百横山脉深处，忽然有璀璨的仙光出现，映照天穹，仙音扩散，宛如诸多仙子，在那里起舞。
    一时间，诸多强者都被那种异象惊动了。
    在异象之中，有一尊尊古老的仙人出现，在交迭盘坐，诵念经文，蕴含无上奥秘。
    诸多老古董赶来此地，一阵研究，随后发现了惊人的事情。
    “仙门浮现，其中或许有仙路，蕴含成仙的机缘！”
    这个消息一出，瞬间惊动了整个仙古大陆，乃至是外界无量天，都掀起可怖狂潮。
    仙！
    这个词在整个上界，都具有非同寻常的意味，能和仙沾染上关系的事物，都不会简单。
    更别说是成仙了。
    一时间，仙古大陆再次迎来了诸多恐怖强者。
    此事，对已经谋划完羽人一族，打算对整个仙古大陆徐徐图之的顾长歌来说，并无影响。
    他甚至忍不住嗤笑了一声，“好东西都被我先拿走了，就算如今仙路大开，你们还能找到什么？”
    顾长歌此刻已经带领着一众追随者，打算离开仙古大陆，返回道天仙宫。
    毕竟两地通道已经完全开放，仙古大陆对他来讲，就是自己随时可进去的后花园一样。
    他要着手准备下一步的计划了，此外还得想办法，把顾南山的威慑，发挥到最大用处。
    同时，顾长歌也得考虑，怎么解决顾南山的怒火。
    算计老祖这种事情虽然很爽。
    但该来的教训还是会来的。
    而很快，顾长歌就想到了解决的办法，他把目标打在了顾仙儿身上。
    
    第180章 送的好感不要白不要，又开始给顾仙儿下套
    顾仙儿毕竟是气运之女，同时还肩负两套强大的主角模板，不管是桃村的那株桃树，亦或者她身后的那群至强者，都不是省油的灯。
    而且从一开始，顾长歌就没打算杀顾仙儿，抱着这样的目的，他布置不少手段。
    现如今在他的“循循善诱”之下，这个憨丫头落入他魔爪……手中，发现他良苦用心的时间，恐怕也要不了多久了。
    所以顾长歌很笃定，顾仙儿现在是不可能还对他心存杀意的。
    顶多就是就是被他气得跳脚，想要趁机报复，把吃了的亏找回来。
    这种挠痒痒的报复手段，顾长歌完全就不在乎，转手就把那丫头给镇压了。
    毕竟从那位老祖对顾仙儿的态度，顾长歌也知道他对顾仙儿绝对心存愧疚，很多事情都会依着顾仙儿。
    顾长歌的目的其实也很简单。
    顾南山身为顾仙儿那一脉的老祖，肯定也不愿意看着他那一脉就~此衰退下去。
    何况顾长歌如今所作所为，站在整个家族利益上来讲，更是毫无问题，甚至会得到诸多族老的赞-许。
    至于原因？
    要知道整个仙古大陆那么大的一块蛋糕，被顾长歌强势插了一手之后，顾家自然也吃到-了最大的一块。
    相比于其余年轻一辈，顾长歌的运筹帷幄，足以让他们惊叹，同时明白顾家在他手中，并不会像他们觉得的那样，就此走下坡路。
    反而，会在顾长歌手中，发扬光大，越发辉煌。
    有这个先决条件下，顾南山就算再想出手教训他，也得找个没有人的地方。
    顾仙儿的身份，如今其实很尴尬，身为长生顾家的小公主，却没有人敢承认她的身份，怕得罪了顾长歌以及他背后的一脉。
    顾长歌如今的身份地位，在顾家简直如日中天，那些想要为顾仙儿平反的族人，更是不敢开口，十分忌惮顾长歌。
    加上海王宫的七公主，最后可是死在顾仙儿手上的。
    这件事情，值得顾长歌动一番手脚。
    “正好仙古龙族，这块最难啃的骨头，还有点棘手……”
    “这是个绝妙的机会。”
    顾长歌眯了眯眼睛。
    轰隆隆！
    很快，仙古大陆之中有多道磅礴气息降临，自其中离开，震撼天穹，吸引着道天仙宫诸多长老和弟子的目光。
    一艘艘古老而巨大的紫铜古战船，散发古老而强横的气息，横亘停留在无上峰上。
    “拜见少主！”
    诸多太初神教的强者，面色恭敬之中，都汇聚在此。
    顾长歌微微颔首，让他们就此整顿，在无上峰休整。
    其余大教的强者驻扎在了道天仙宫的山门内。
    这种事情甚至可试做为挑衅。
    但如今在道天仙宫，可没有人敢多说一句不字。
    顾长歌的权势，已经达到了前所未有的巅峰。
    “事情办的怎么样了？”顾长歌问道。
    “启禀少主，如今羽人一族散落各地的余孽，已经解决了。”一众太初神教强者，恭敬回答。
    他们得到命令，赶来无量天，听从顾长歌的调遣，为他扫清仙古大陆内的阻碍。
    羽人一族首当其冲，只不过族地沦陷后，还有许多散落在外的族人。
    “很好。”
    顾长歌点头，满意道，秉承着斩草要除根的宗旨，自然没打算放过他们。
    而现如今，他已经威慑住了整个仙古大陆，自然不需要太初神教这群强者随时露面，引发不必要的麻烦。
    驻扎在无上峰，也可随时听从他的调遣。
    就在太初神教一众强者返回之际，另外的天空，有浩荡的奔腾声音传来，宛如千军万马，在天地间冲杀。
    一只恐怖的仙军，也回到了无上峰上。
    “辛苦了。”看向他们，顾长歌不由露出微笑道。
    “少主意向所指，我等锋芒所在。”
    “等候少主真正执掌顾家那天，我等愿为顾家世代开疆拓土、赴汤蹈火。”
    天空之中浩荡的仙光在充盈，顾家的仙甲卫，浩大声音回荡，说完这话。
    而后杀气惊天，冲入一条通道之中，就此消失。
    恐怖的杀气，甚至还残留在空中，引起各山峰间的弟子骇然不已。
    顾长歌站在山巅，看着他们离去，面上神情莫名。
    这倒是一柄无坚不摧的锋芒之器。
    可惜，还没到他能完全掌控指挥仙甲卫的一天。
    平日里，他们都在其余的世界位面进行厮杀修炼。
    唯有得到家族的召唤，才会破开空间通道赶来。
    这一次听从顾长歌的吩咐，前来征战羽人一族，肃杀对于长生顾家不敬的势力。
    任务完成之后，他们就会离开。
    除非顾长歌成为真正的家主，才有资格真正掌控这股可怖而锋锐的力量。
    这一次，可以说完全就是破例。
    毕竟还有其余道统和大教都盯着仙古大陆这块蛋糕在，长生顾家讨伐羽人一族，师出有名，谁都不能多说什么。
    那他们呢？
    他们啥借口都没有，派遣强者降临仙古大陆，口头上说着是要保护后辈。
    免得后辈在这里受到伤害，或者殒命。
    但是，仙古各族也不傻，眼睁睁看着羽人一族被顾长歌镇压收服。
    他们肯定不会再走老路，所以每一个族群，都老老实实地龟缩着，不出族地。
    不招惹是非，当一个缩头乌龟。
    这件事情，他们表现的很迅速，让各大道统势力无奈，一时半会也找不到什么比较好的动手借口。
    就算在这个世界，明面上的事情都得讲究一个理字。
    不然一家独大，很容易引来其余各大道统势力的反扑围杀，不利于长久稳固屹立。
    除非真的强大到能够独对所有道统势力。
    但是真那样的话，何不称霸整个上界呢？
    “公子这段时间可曾顺利？”随后，无上峰附近都安静了下来，虚空之中一阵清冷声音响起。
    焱姬的身影出现了，五官如画，清冷动人。
    这段时间，她都在无上峰修行，等候顾长歌归来。
    仙古大陆之行，顾长歌并未把她带在身边，没有让她泄露自身行踪。
    “还算顺利。”顾长歌笑了笑，然后想起另一件事来，对焱姬吩咐说道，“刚好我这里有一件事，需要你跑一趟。”
    “公子还请吩咐。”焱姬回答道，目光之中带着疑惑。
    一段时间未见，她越发看不透顾长歌了，以前还能在他身上感受到一些危险。
    现在连危险也察觉不到了，有种面对平静浩瀚的深海般的感觉。
    这并不是说明她变强，或者是顾长歌变弱了。
    而是说明，顾长歌变得更加强大和恐怖了。
    焱姬对此只能在心中感叹，不愧是顾公子，天赋之强，简直万古罕见。
    “也并不是什么大事，其实就是带人，去帮我找找几个人的行踪，他们消失在一方位面世界之中，已经十几年了。”顾长歌微笑说道。
    同时手掌之中，一阵光华掠过，自系统商城之中兑换了几张破界符，交给了焱姬。
    “公子要找人？”焱姬困惑，但也没有多问，身为追随者，很对事情她并不需要知道太多。
    “是的，找几个人，我一会让人把他们的信息搜集来，然后交给你。如果到时候在那个位面世界遇到危险，还是先逃命要紧，如果你不小心丧命的话，我可是会难过很久的。”
    顾长歌微笑道，言语间透露着真诚以及对焱姬的担心。
    “公子放心，我会小心的。”焱姬心中一阵暖流淌过，显然是对顾长歌的担心有些感动。
    破界符可是比破域要珍贵很多倍的东西。
    在下界，破界符可是能够强势轰开界障，然后逃命的神物。
    顾长歌毫不犹疑就拿出这么几张，留她作为保命所用。
    焱姬对于自身的大圣境的实力还是很自信的。
    在她看来，顾长歌这么做，还是因为担心她的安危，要给她多一点保障。
    如此细腻之处，焱姬自然感受得到。
    当然，焱姬可不知道，顾长歌之所以会给她那么多张破界符，纯粹是觉得这一趟行程会异常凶险。
    焱姬虽然实力强横，但也可能会遭遇凶险。
    毕竟他要找的人，可是顾仙儿的父母以及爷爷。
    当初顾仙儿的爷爷因为一件事情，被困在了一方世界内，难以挣脱。
    随后顾仙儿的父母带着族人赶去支援，也销声匿迹，把顾仙儿留在族地内。
    这才有了顾长歌丧心病狂，对顾仙儿下手挖骨的事情。
    只不过这件事情在顾长歌看来，其实也没什么，不会存在什么危机。
    按照顾仙儿那逆天气运来说，她的父母和爷爷显然会相安无事的，说不定还会因祸得福，实力大增。
    这样的套路，太正常了，顾长歌深谙此道。
    但是顾仙儿肯定不知道，说不定还对此无比担心。
    所以，顾长歌现在又开始对顾仙儿下套了。
    这种不要白不要的好感，这个时候不刷，留着干嘛呢？
    当然这种事情，肯定是要偷偷摸摸地去做，不仅不能让顾仙儿现在知道，也不能让顾长歌身后的族人们知道。
    做好事，肯定得留名。
    只不过这个名，不能现在暴露。
    在顾长歌眼中，如今没有比焱姬更好的人选了。
    很快，顾长歌派人去找来顾仙儿父母以及她爷爷的有关信息，交给了焱姬。
    得到任务，焱姬的身影也消失不见，很快离去。
    这些年来，顾长歌不仅让尹湄帮他暗中收集修炼资源，也让她负责训练培养一些死士。
    顾长歌偶尔也会现身，去各个地方，找一个天赋不错的少年少女培养，作为他暗中的人手。
    现如今他已经传讯给尹湄，让她派一些死士出来，去特点地方等着，听候焱姬安排。
    顾长歌行事无比缜密，不会轻易暴露他所拥有的众多手段。
    焱姬的存在，越少的人知道，现在是越好。
    时间流逝，转眼间几天过去了。
    而这段时间里，不仅仅是顾长歌带人离开了仙古大陆。
    就连其余年轻至尊也是如此，停止历练，被一众长辈带离。
    仙门出世之后，已经惊动了诸多老怪物前往。
    在仙古大陆内暗流涌动，难以继续历练下去，倒不如让所有人归来。
    而这期间仙古大陆发生内的诸多事情，也在快速传遍各天，乃至是向着其余地界传出，引起轩然大波。
    魔功传承者叶凌现世，和顾长歌交手，重创之后销声匿迹。仙古龙族年轻领袖龙腾，死于顾长歌手中……
    顾长歌在年轻一辈之中的声望，达到了前所未有的高度，不管是年轻禁忌层次的实力，亦或是所作所为，都令人钦佩。
    ·· ····· ··
    一时之间，各地都出现了不少他的狂热崇拜者。
    当然，很多人也在暗自警惕叶凌，当心这位实力强横的魔功传承者，能在顾长歌手中逃下命来，这已经能够说明一切。
    叶凌的实力，绝对不是一般的年轻至尊可敌的。
    白虎一族，对于叶凌更是恨之入骨，依旧没有放弃追查叶凌的行踪。
    这件事情，也让九尾天狐一族被卷入了进来，尹湄身为当代九尾天狐一族的天女，更是差点被叶凌所害。
    她自然义无反顾地站出来，发誓这辈子一定会杀了叶凌，为早已死去的未婚夫白烈报仇。
    尹湄如此表态，让很多修士和生灵不由叹服。
    敢站出来直面魔功传承者，这份勇气和魄力，可真不简单啊。
    看来当初尹湄被叶凌所欺骗，已经在她心中埋下了深深的仇恨。
    不少人想到了在尹湄危难万分的时候，是顾长歌站了出来，前去解救了她。
    如此种种，令人更是叹服。
    道天仙宫外，来了不少前来拜访顾长歌的年轻修士，数位实力强大的年轻至尊，想追随于他。
    对此，顾长歌倒是没有拒绝。
    追随者在年轻一辈，乃是身份和地位的象征。
    年轻至尊已经是同辈之中的佼佼者，拥有无敌道心。
    连交手都未曾交手，就臣服于他人，这种事情只能说明他们对于顾长歌的敬畏钦佩之心，已然根深蒂固。
    至于把魔功传承者的事情怀疑到顾长歌头上，压根就没有人想过，也根本不会去想。
    反倒是其余年轻至尊身上，似乎都带着点魔功传承者的影子，让不少修士心中起了疑惑和嫌疑。
    ...... .. .......
    另一边。
    白烈一死，白虎一族也主动推掉了白烈和尹湄之间的婚约，在向魔功传承者复仇之路上，越走越远。
    可惜，没有任何人知道，叶凌的尸骨早已化作灰烬，埋葬在仙古大陆内的一口枯井之中。
    没有人能够找到叶凌的。
    如此一来，倒是越发令人觉得魔功传承者很神秘强大，引起不少惊慌。
    除此之外，仙古大陆内积攒的诸多仇怨问题，也第一时间爆发了。
    比如海王宫七公主在仙古大陆，被顾长歌镇压，而后又被一名叫顾仙儿的少女亲手所杀。
    这件事引发海王宫的怒火。
    作为统御无尽水族的霸主，七公主在海王宫的地位，无需多言，甚至被当做下一任宫主培养。
    顾长歌的身份之尊贵，他们不敢轻言侮辱。
    但是顾仙儿不一样。
    海王宫调查过顾仙儿的身份，剥丝抽茧之下，终于发现了不对劲的地方，虽然她的确是顾家族人，但明面上却没有人证实这一点。
    相反一开始她和顾长歌之间是存在恩怨的。
    这名天赋强大，据说是可和顾长歌比肩的涅槃少女，来历很是古怪。
    来自外域的仙弃之地，自小在蛮荒之地生存。
    此事让海王宫的一众生灵振奋，觉得自己发现一桩长生顾家的丑闻。
    既然长生顾家不承认顾仙儿的身份，那么他们报仇，自然顺理成章，还有谁敢说声不？
    毕竟一切事情的缘由，都是顾仙儿直接下杀手，先杀了七公主的弟弟！
    杀人偿命，天经地义！
    到时候除非长生顾家自揭丑闻，承认顾仙儿身份，然后引发天下轰动，沦为各方道统耻笑的对象。
    不然谁能站出来，为她撑腰？
    道天仙宫的大长老？那也不行！
    一时间，诸多海族强者自遥远的无尽海赶来，打算找顾仙儿讨回公道。
    道天仙宫内，得到这个消息的顾长歌，不由淡淡一笑。
    “这件事果然不出我所料，而且海王宫来的还真是个时候。”
    随后，他开始动身，朝大长老所在的山巅而去，等着顾仙儿回来。
    于此同时。
    仙古大陆之中，一片浩瀚的山岭之中，恐怖天威展露，宛如灭世一般。
    羽人族这位准至尊老祖一心逃命，往仙古龙族所在的龙岛而去，但在路上，还是被顾南山追上。
    他展现自己强横实力，快速灭掉了羽人族那位老祖。
    后面，顾仙儿被大长老带着，跟随着赶来。
    顾仙儿眉梢上跳跃着小雀跃，顺便把那位羽人族老祖的家底抄了个干净。
    “准至尊的家底，可真丰厚啊。”顾仙儿清丽绝伦的小脸洋溢着笑容，对于宝物没有丝毫的抵抗力。
    她此刻还完全不知道顾长歌正在对她下套。
    顾南山虽然对于那些好东西有点眼热，但这个时候，也不好意思在自己后辈面前出手抢夺
    老祖风范得有啊！
    “谢谢老祖。”顾仙儿自然看出来老祖那不舍的神情，眼眸不由弯成了月牙状，急忙乖巧道。
    她就不信自己都那么乖了，老祖还好意思从她手里抢东西。
    顾仙儿都这副样子了。
    顾南山哪里还不懂，这丫头看着挺清冷安静的，但心里实则鬼精鬼精的。
    他面上不由露出笑呵呵神情来，说道，“你这小丫头，和老祖我见外个什么？”
    “老祖您真好。”
    顾仙儿甜甜一笑道，露出一对浅浅的梨涡，看起来可爱乖巧极了。千
    
    第181章 选择正面刚的尹湄，大大的眼睛全是迷惑
    “怒火倒是发泄了一顿，但还是不解气。一想到老夫被顾长歌那个混家伙算计一顿，完全是被他当做枪使，还没有任何拒绝的余地。”
    “这就来气！”
    “怎么会有这样的不肖子孙来，气死老祖，对他有什么好处？”
    看着顾仙儿的笑容，顾南山面上虽然不曾表露什么，但其实现在的心里满是憋屈。
    一旁的大长老不由摇头失笑，还别说，看着顾南山这副神情，竟然让他有些暗爽。
    至于同情？那可没有，也没有必要。
    当初他被顾长歌气到的时候，不也就是这副模样。
    顾长歌这么一个油盐不进的家伙，让任何人在他手中讨不了好处。
    这种事情出现在一个小辈身上，只能让他感叹，如此心机手段，实在惊人。
    就连活了那么久的他，都不可能做到这一步的。
    环环相扣，让人找不出丝毫的破解办法来。
    “好了，仙古大陆的历练差不多也该结束了，随后仙儿你就随老祖先回一趟家族吧，很多事情，也该对你给个交代了。”
    很快，顾南山面色一肃道，难得慎重起来。
    他身为顾仙儿这一脉的老祖，自然得想办法为他们一脉正名，恢复以往的荣光。
    在这之前，就是为顾仙儿讨回公道。
    “老祖，这件事是真的吗？”闻言，顾仙儿也是愣了下。
    她并不是怀疑顾南山话语的真假，而是觉得这种事情，并不现实。
    先说顾家其余人会不会同意，毕竟这种事情，涉及到长生顾家的脸面。
    如今，顾长歌更是长生顾家的少主，道天仙宫的传人……种种尊不可言的身份，怎么能染上污点。
    顾家的大部分族老，为了顾全大局，显然不会在这件事情偏向她的。
    不然这么多年来，她又何必漂泊在外，远离家族。
    顾南山虽然贵为老祖，修为强大，但是在顾家的话语权，其实还不如家主。
    毕竟每一脉背后，谁没几个老祖啊？
    什么 事情都让老祖出面的话，那这个家族，也不需要由家主来决策了。
    此外，也是最重要的一点。
    顾长歌对于此事，是如何反应？他的性格，会做这种损己而利人的事情吗？就算有什么苦衷和隐秘，也不可能轻易展露出来。
    这些种种，其实顾仙儿早就已经考虑过了。
    所以顾南山率先说出来的时候，她就微微摇头，觉得不可能。
    她如今的实力，还达不到让顾家重视，甚至说媲美顾长歌的地步。
    顾家虽然家风很好，但在此基础上，一切都得为家族长远利益考虑，顾南山的决策和举动，也不能例外。
    “仙儿你放心，有老祖在，肯定能为当年之事，为你讨回公道的。”
    顾南山面容一滞，都没想到顾仙儿的反应如此平静。
    这样一来，倒是让他的底气，显得很不足了。
    他也知道，凭借顾仙儿如今的实力，还难以让整个家族重视……顶多是压迫顾长歌，不能让顾长歌暗害她。
    可这似乎没什么用。
    从顾长歌如今的种种举动来看，他好像真的对顾仙儿没什么杀心，这一点让顾南山都迷惑了。
    要不然他怎么会瞎掰顾长歌有什么苦衷这种话出来呢？
    “是吗？既然老祖你这么说的话，那我就相信好了。”顾仙儿这时，也是认真地说道。
    晶莹好看的眸子里，却是一副信你个糟老头才怪的样子。
    顾南山一时有点讪讪。
    对于这祖孙女，他是真的喜欢，心里也是很愧疚，真心想弥补她这些年吃的苦。
    “顾长歌他是有苦衷的，仙儿你要相信，家族对你，其实一直都没有过恶意……”顾南山又说道。
    “顾长歌他的苦衷到底是什么？”顾仙儿问道。
    “……”顾南山闭嘴了。
    他也想问顾长歌有些什么苦衷，他也想知道啊！
    不过他是真的没想到，顾仙儿并不是在怀疑这话，而是感觉很疑惑，在认真地询问。
    顾南山不回答。
    顾仙儿也不问了。
    在她看来，这件事情绝对涉及到了很大的隐秘，大到连老祖也不能轻易说出口，一切都需要等着她自己去解开。
    “顾长歌，总有一天我会揭开你的隐秘……”顾仙儿握紧玉拳，在心中如此发誓道。
    随后，三人也不停留，大长老和顾南山来到这里的最主要目的，还是为了保护顾仙儿，怕她出现意外。
    历练一结束，各大道统纷纷涌入，任何年轻一辈留在这里，都会很危险。
    很快，大长老衣袖一挥，眼前的虚空变得模糊，出现一条通道，他带着两人打算离开仙古大陆，返回道天仙宫。
    顾南山好歹也是顾家老祖级别的人物。
    不远亿万里的空间赶来，如今事情解决，他自然得好好招待一番。
    只不过三人离开仙古大陆，返回到的大长老平日潜修的山巅的时候，神情都齐齐一僵。
    一名神情自然，墨发晶莹，被一根玄色发带束着的白衣年轻男子，面容带着和煦的微笑，风采超然，早已在那里等着了。
    ……
    “明空公主，你让人拦住奴家，是意欲何为呢？”
    于此同时，无量天，距离道天仙宫八万里外的一座宏伟古城。
    高空之中，一辆流光溢彩的辇车，停在这里，四周正被数道气息强横的身影拦住。
    辇车之中，传来娇媚柔和的声音。
    一位红裙女子端坐当中，九根蓬松雪白的狐尾，在虚空之中招摇，被两位侍女抱着怀中。
    正是尹湄。
    此刻，她面上带着妖异、魅惑的笑容，同时透着一种说不清、道不明的意味。
    辇车外面的车夫，是一位天神境强者，但如今面色也一片凝重。
    “，这群人实力很强！”
    “没事，我想必明空公主通情达理，是不会为难我这么个弱女子的。”
    尹湄的声音，带着淡淡笑意，仿佛一点也不担心一样。
    外面的虚空之中，正有恐怖宛如瀚海样的波动沉浮，可怖到了极致。
    四面八方，有诸多强者现身，将辇车给围住。
    他们神念横扫八方，强势无比。
    咚！
    天地颤栗，虚空爆发阵阵涟漪，以至于在远处准备观望这场热闹的修士们，都不禁发出一声闷哼，气血翻滚，无比骇然。
    随后，有多远退多远，压根不敢靠近。
    这群人，来头太恐怖了！
    他们不敢想象。
    “你逾越了，不该离他那么近。”
    一位超然而脱俗的绝美女子，踏步虚空，闻言，她的声音平静而冷漠。
    在她的每一步踏步之间，虚空之中涌现璀璨的大道之莲，一朵朵绽放开来。
    这像是有银色的光芒，化作仙文，烙印虚空，在这里展露，恐怖无比。
    正是离开仙古大陆后的月明空。
    此刻，她身上仙辉笼罩。
    面容模糊，眸子深邃而平静，宽大衣袖飘舞，神情没有任何的波动。
    一双眼眸如同宝石，美的不可方物，堪称绝代风华。
    说出的话，也带着一尊无上女帝般的冷漠和尊贵之意。
    尹湄端坐辇车之中，对于月明空的目的，似乎也不意外。
    在百横山脉见到月明空的时候，她就知道她和顾长歌的关系，会被其察觉。
    在尹湄看来，这种无足轻重的小事，对顾长歌来说，或许并没有什么。
    顾长歌压根不会在意。
    毕竟自己只是他的一枚棋子，在其心目中的地位，远远无法和月明空相比。
    以月明空的聪明来讲，又怎么可能发现不了这一切。
    所以，尹湄早就知道，月明空会主动找上门来。
    只不过她没想到，月明空的速度会那么快，她这才刚离开仙古大陆，月明空随后就直接前来把她拦住了。
    如此强势而果决的做法，倒和传闻符合。
    尹湄也知道，这位未来女帝，对于顾长歌的占有欲极强，不容许其余女人，靠近顾长歌半步。
    如今这一切，就是最好的证明。
    此刻，听到这话，尹湄脸上不由露出笑容道，“明空公主，你太霸道了，主人如果知道这一切，你说他会不会生气？”
    “本宫不在乎这些。”
    月明空淡淡说道，她对于顾长歌很了解，知道顾长歌不可能对尹湄动心的，顶多是利用罢了。
    可是这之前，她得先让尹湄清楚，少动一些没有必要的歪心思。
    另外，她倒是希望顾长歌对她生气，这至少说明她在顾长歌心中还是有一定位置的。
    月明空就担心顾长歌对于此事，持不管不顾的态度。
    既不责备，也不过问。
    “哦，看来明空公主，是和主人吵架了？闹矛盾了？”
    闻言，尹湄笑容有点怪异，察觉到月明空话语里的一丝丝落寞和怅然。
    她天生对于这些微小情绪的把控就很有天赋。
    所以演技方面，才能做到天衣无缝的地步。
    这一瞬间，尹湄注意到月明空那隐藏着的情绪，心中有点恍然。
    怪不得离开仙古大陆的时候，顾长歌身边，没有跟着月明空。
    看来两人很可能是在百横山脉闹矛盾了。
    而且问题，很可能出现在月明空身上。
    尹湄一开始对于月明空，还是很羡慕的，这世间能被顾长歌如此对待的女子，月明空绝对是第一个。
    可是现在……她似乎从中看到了一丝微弱的希望。
    她不想一直成为顾长歌手中的棋子工具，她也希望顾长歌能够真正的看她一眼。
    “你是怎么知道？”月明空眼眸之中，忽然有可怖的神光浮现，化作一轮皎洁的月印，蕴含恐怖神威。
    “这自然是看出来的。”尹湄笑着道。
    这个时候，已然不像刚才那样，对于月明空多有忌惮。
    势力和实力不如月明空又如何？
    她现如今对顾长歌的作用，绝对是月明空无非取代的。
    这种关头，月明空只要不蠢，就不敢对她下杀手。
    月明空同样也怕被顾长歌所厌。
    而这，正是她所能利用的机会。
    “你就不怕本宫杀了你？”月明空冷漠地道，作为重生者，她可不会把尹湄放在眼中。
    现身只是为了警告她罢了。
    “不怕，杀了我，主人或许不会责备你，但明空公主你可得想好了。从今往后，你可能再也走不进主人的心。”
    “这个后果，你可要想好了？”
    尹湄带着笑意说道，隔着辇车，在这时候，选择和月明空正面刚。
    “你是在威胁本宫？”月明空的眸子，一下子深邃冷漠到了极点，气息涌动间，简直像是随手可覆灭万里山河。
    一个狐狸精，竟敢挑衅威胁到她头上来，这是她完全就没想到的事情。
    最主要的是，尹湄所说，还是月明空一直以来，最担心的事情.. .
    “不是，我只是在为明空公主，解释清楚这一切而已。”尹湄摇头道。
    “当然，如果你不杀我的话，今后明空公主你可得小心了，很多事情，我可以帮到主人，而你不可以。”
    “主人的心，看看是谁先得到？”
    尹湄丝毫不在意月明空的冷漠和杀气，自顾自地说着。
    她本身的手段就丝毫不弱。
    如今拿捏住月明空的弱点，自然要好好利用下。
    在她看来，这番说辞，正好戳中了月明空的心思。
    “呵，可笑。”
    不过，让尹湄有些意外的的是，月明空对此并未露出生气的样子来，眸光之中，反而更多是一种嘲讽。
    “就凭你也想得到顾长歌的心？”
    月明空的声音很平静，却透着若有若无的嘲弄轻视，没有把尹湄的话放在心上。
    她从不担心顾长歌会对其余女人动心。
    只是看着他身边有除她以外的女人，感觉酸溜溜，很不舒服。
    就算她知道那些样子，都是顾长歌装出来的，并非他的真正样子。
    她也会如此。
    没有人比月明空还要了解顾长歌了。
    尹湄的自信，在她看来，又何尝不是一种无知和做梦，以至于让月明空都懒得在意尹湄刚才的出言不逊。
    “不过，从你的话之中，倒是让本宫明白了一个道理，堵不如疏……”
    “一切都得去寻找根源，而非试图去改变现在的一切。”
    月明空说道。
    这一刻，已经得了自己想要的答案。
    她不会就此放弃自己的目的，同时也不会在这种时候，去做无谓的事情。
    她就算重生，也无力去阻止顾长歌，那索性不如换种方式？
    “月明空什么意思？”
    尹湄问道，眉头紧皱，直接称呼起月明空的名字来。
    她都不清楚，月明空为何会如此笃定，她得不到顾长歌的心？
    她不信！
    不过，月明空并未回答尹湄的问题，她离开了这里，玉手一挥。
    眼前所有强者纷纷化作神光冲天而起，消失于此，没有再继续拦截。
    “如果你真的能做到的话，或许也是件不错的事情。”月明空的声音远远传来。
    “为什么……”尹湄在车辇之中，一时有些发愣。
    ……
    无量海之畔。
    东离古城。
    这里曾有一方古老世家，悠悠百万载，从过去一直到现在。
    经历过昌盛、衰败、隐退、复兴，为此地霸主。
    可惜，在前些年，得罪了太初神教，诸多强者强势出手。
    这方古老世家，直接被覆灭干净了。
    原先的住址上，如今一片荒凉废墟。
    大火烧过的痕迹，一路蔓延。
    断壁残垣，荒草丛生。
    破碎的墙角，砖瓦，尽显当年的繁盛。
    景象很凄凉，路过的修士偶尔看一眼，眼里不乏唏嘘。
    “唉，想当年太古孙家何等的强大，在东离古城说一句话，都无人敢于反驳，跺一跺脚都要地震的存在，如今已经连痕迹也找不到了。”
    “太初魔教肆虐各方，当中可怕啊！这等势力，也是说灭就灭的！”
    不少老人感怀道。
    “不过再强大的家族，终有落幕之时，谁叫他得罪了不该得罪的势力，得罪了不该得罪的人......”旁边的人也是一脸感叹道。
    “嘘，小点声吧，有些话可是不能说的，忘记了这段时间仙古大陆羽人一族的下场吗？”
    “慎言慎言！”
    一人立即打了个冷颤说道。
    想到那个消息，他们不禁齐齐闭嘴，眼里露出惊惧来。
    而就在这时，一阵哗啦啦，宛如大浪冲天的声音忽然传来。
    这声音无比宏大，自遥远地方响起。
    来自无量海边。
    整个古城的修士都听见了这个巨大声音，很多道人影破空，朝着声音来源看去。
    嘶！
    看见其中景象，所有人无不满脸震撼，倒吸口冷气。
    那里本是无量大海，乃是海族的地盘。
    偶尔有海族带着海货赶来。
    但今天却不一样，那里是一片汹涌赶来的战船，数量众多，遮天蔽日，光华冲天，可怕波动远远传来。
    一杆巨大的蓝色旗帜，迎风招展。
    海王宫！
    看见这一幕，所有人都被惊住了，海王宫带着众多海族，竟然自无量海杀来！
    有人瞬间联想到了仙古大陆内发生的事情。
    海王宫七公主遭劫陨落，被一名叫顾仙儿的少女杀死。
    难道海王宫震怒，是为了此事，打算前来报仇，讨回公道吗？
    很快，这个消息飞快传开，一时间，自无量天各座古城响彻，引起巨大的轰动。
    ……
    而这个时候，在道天仙宫，山巅之上，云雾涌动，山风吹来。
    一切显得缥缈而高远，宛如人间仙境一般。
    “哦，大长老和老祖回来了？”
    正在石桌上自酌自饮的顾长歌感受到动静，面带微笑，起身接见。
    虚空间一片模糊，出现通道。
    自其中走出的三道人影，神情各异，但都没有丝毫好脸色。
    顾长歌他怎么会在这里早早等着？
    顾仙儿本来还带着满足笑意的小脸上，笑容僵住了。
    大大的眼睛里，一时间，全是都是愤愤和迷惑。
    
    第182章 为兄的良苦用心你不懂，以道心起誓不准伤害她？
    顾仙儿迷惑住了，顾长歌不好好在他的无上峰待着，跑到这里来做些什么？
    他在仙古大陆捅了马蜂窝子，现在就把烂摊子扔下，不管了？
    “顾长歌，你怎么会在这里？”
    很快反应过来，随后大长老一步迈出，从虚空之中走出，大袖一甩，开口问道。
    对于顾长歌，他是从来都没有好脸色看的，不管是以前，还是现在，都是这样。
    欣赏是欣赏，但他对顾长歌的诸多做法，却是难以苟同的。
    两人的修行理念，完全不同！
    顾南山的表情，也不是很好看，不过因为顾仙儿在旁边，他还得做出一副对顾长歌很欣赏的样子来。
    这让他心中更是憋屈郁闷了。
    “自然是在这里等着大长老和老祖归来，顺便看看仙儿这段时间有没有偷懒懈怠。”
    顾长歌微笑说道，身形修长，丰神如玉，衣袍宽大，说话间透着股尊贵自然。
    “仙儿一段时间没见，修为精进不少，倒是让为兄甚是欣慰啊。”
    说着，他看向把身子偷偷往后面挪了挪的顾仙儿。
    如果不熟悉他的人，绝对会被他这副清俊神雅的微笑面孔迷惑住。
    但顾仙儿没有。
    她的表现，很清冷淡然，顺便在心中微微翻了个白眼。
    她才不信顾长歌会那么好心来看自己，他心中很可能有什么阴谋诡计，正在悄悄算计着。
    顾仙儿可还记得清清楚楚，自己好心好意去看望顾长歌的伤势。
    但是他非但不领情，还狠狠地羞辱了自己一顿，顺便坑自己一把，让她被迫自己卷入到羽人一族的袭杀之中。
    顾仙儿的小本本上，可是把这笔账记得清清楚楚，等着哪天连利息一起找顾长歌还回来。
    “怎么，还在因为那天的事情，在埋怨为兄？我这可是为了你好，年纪轻轻，如果就缺少磨炼，未来可是难成大气。”
    “为兄像你这样大的时候，已经孤身一人杀入无量海了……”
    “哪像你，遇到个海王宫公主，就对付不了了。”
    见顾仙儿这个表情，顾长歌怎么可能猜不到她心中在想些什么。
    当即，他露出抹微笑着说道，神色和善自然。
    一边说，他还一边摇了摇头。
    言语间倒是颇为诚恳认真，一副为顾仙儿考虑的兄长模样。
    听21到这些话。
    这个时候，身为老祖的顾南山都有点愣住了。
    他寻思顾长歌和顾仙儿明明就是大仇人，见面的时候不兵刃相向就已经很好了。
    怎么现在还看起来关系很好的样子？
    难道他真的搞错了什么？还是说顾长歌已经解决掉了问题的所在？
    想到这里，他忽然有点恍然了。
    怪不得顾仙儿对顾长歌已经没什么仇恨杀意了，敢情这已经被顾长歌化解掉了。
    一时间，顾南山还有点唏嘘和欣慰。
    对顾长歌的怒气，以及想要教训他的心思，也淡了不少。
    这个后辈，还是有点手段啊，这么说来其实还是很可以的。
    “顾长歌，你少装模作样……”
    顾长歌不说还好，一说顾仙儿就来气。
    简直是哪壶不开提哪壶，他果然就是成心来气自己的……
    顾仙儿恨得牙痒痒，简直快忍不住了。
    当下，她银牙暗咬，紧盯着顾长歌。
    晶莹剔透的漂亮眸子之中，透着飕飕寒气。
    仿佛一柄柄冰刃，要把他给洞穿！
    在刚才，她还带着好心情般的笑容，这一趟仙古大陆历练，可以说满载而归。
    可转眼间，小脸上已经是寒冰密布，宛如千古不化的冰山。
    “为兄的良苦用心，你现在不懂。”
    顾长歌摇摇头道，有点遗憾和失望地说道。
    “老祖，能不能把顾长歌的修为压制住，我要和他堂堂正正决斗，撕了他那张嘴！”
    闻言，顾仙儿冷冰冰地说道。
    一心觉得顾长歌是在诚心气她。
    “仙儿莫不是以为有老祖在身后给你撑腰，就又膨胀了？”
    顾长歌轻笑一声，压根不把顾仙儿放在眼中的模样。
    语气带着随意。
    这幅神情，让顾仙儿恨得牙痒痒，想起了前几次惨遭顾长歌镇压的场景。
    “仙儿，咳咳，你怕不是误会了长歌的良苦用心了……”
    这个时候，顾南山也是微咳一声道，从目前的情况来看，顾仙儿和顾长歌之间，恩怨已经化解了许多。
    作为老祖，他自然也想见到这样的局面。
    就算再不待见顾长歌，这个时候也不能真的让两人给打起来。
    所以赶紧阻止了顾仙儿。
    老实说，顾长歌的实力有多强，连他这个老祖都无法看的很透彻。
    底牌这种东西，谁知道顾长歌拥有多少。
    顾仙儿如果真的和顾长歌交手，以她现在的能耐，绝对占不到一丁点的便宜。
    “老祖，你不是我这一脉的吗？怎么处处偏袒顾长歌……”顾仙儿有些气结，在顾长歌面前，完全不能像平日那样淡然自若。
    “老祖这也是为了你好啊。”顾南山无奈地道。
    听着两人的话，顾长歌笑意不变，抬手举杯，把酒液凑到嘴角。
    他心中倒也有些了然来，果然如他所预料的那样，顾南山如今就算再对他恼怒，也不可能对他出手。
    毕竟，顾南山可不傻，这个时候难道要对顾仙儿说出实话来，破坏如今的局面吗？
    相反，为了维持住现在的局面，顾南山说不定还得想办法给予顾长歌一些助攻。
    就比如现在……
    “仙儿如果不信为兄的话，可以现在去外面打听打听，海王宫现在到底在干些什么？”
    想到这里，顾长歌这时眸里有异色一闪，然后略微有些头疼的样子说道。
    “海王宫……”
    顾仙儿微愣，脑海里当时的诸多画面闪过。
    很多其实都模糊了，唯有一幕特别清晰。
    天黑地暗，杀机茫茫，顾长歌从天而降，挡在了她面前。
    顾仙儿这时才反应过来，自己在仙古大陆内可是亲手杀了海王宫的七公主。
    虽说当时镇压七公主的是顾长歌，可是出手杀人的却是她。
    她难辞其咎。
    海王宫不会善罢甘休的。
    现在海王宫如果想要报仇，绝对会来找她的。顾长歌可不傻，当时就没动手杀人，把这个包袱扔到了她身上，然后就抽身离去了。
    “你说的没错，海王宫肯定会找我报仇的。”
    闻言，顾仙儿点了点头，以她现在身份地位来说，海王宫可不会把她放在眼里。
    但是，当初如果是顾长歌杀了七公主的话，情况就不一样了，海王宫可不敢轻易向顾长歌出手报复。
    所以当时顾长歌他为何会这么做？
    他有什么目的。
    “海王宫这个时候，恐怕已经杀来了，仙儿你可不要辜负为兄的一片良苦用心。”顾长歌又说道。
    “难道他说的都是真的？”顾仙儿不语，有点疑惑。
    这么说来，看似是顾长歌打算坑她。
    但为何当初见她有生命危险的时候，又会忍不住现身救她？
    但是最后，又让她亲自了结七公主的性命？顾长歌他不动手。
    在顾仙儿看来，这有两种可能。
    一是顾长歌纯粹是想要看她热闹，嫌麻烦不够大，想让她得罪海王宫，也不想得罪死海王宫。
    但是以顾长歌的性情来说，这世上还有他不敢得罪的势力吗？
    所以另一个可能就是顾长歌太高傲了，明明就是担心她的安危，偏偏还要做出一副高高在上的样子出来。
    而这一切正如顾长歌所说，都是顾长歌故意为她安排的磨砺。
    她摇摇头，把这些想法都通通甩出脑海，顾长歌的良苦用心？他为何要磨砺自己？
    他帮助自己变得强大，然后自己才能击败，甚至杀了他，报挖骨之仇？
    只要是个正常人，都不会这么做的。
    顾长歌一直以来的最终目的，难道真的都是这一个？
    不得不说，顾仙儿这个时候，已经陷入迷茫了。
    如果这真的是顾长歌的目的。那在她看来简直愚蠢至极，完全不像是顾长歌的性情会做的事情。
    顾长歌见自己的目的已经达到，微微一笑，随后对大长老说道，“长歌此番前来，其实还是有一件事要等大长老回来，要和大长老商议。”
    “等老夫归来，是有什么事情？”大长老皱眉问道。
    “自然是和大长老商议一下最近的事情，我如果记得没错的话，大长老曾经答应过要庇护仙古各族……现如今这条通道开放，外界那么多道统降临，早已经破坏了仙古大陆内的和平安稳。”
    顾长歌微笑道，丝毫不在意大长老那越听越是阴沉的脸色。
    “你不要以为老夫不知道，造成这一切的罪魁祸首，就是你。现在少在老夫面前装什么好人。”大长老冷冷地打断了他。
    顾长歌不置可否一笑道，“现在说这些已经没用了，仙门浮现，震动八方。大长老难道真的打算让那么多老古董赶赴当中，仙古各族毁于今朝，也不是不可能的事情。”
    “仙古各族一日不统，仙古大陆的祸乱一日不停，对道天仙宫来说，这又何尝不是一个机会？”
    他循循善诱说，压根一副就是就算“你知道我的目的，那你又能奈我何”的样子。
    “你休想，我道天仙宫不会插手任何势力的争斗，这是自古就流传下来的宗旨，不会被打破的。”
    大长老面色一沉道，顾长歌意思已经很明显了，他想趁着这个机会，称霸仙古大陆，一统仙古各族。
    只不过顾长歌说的很委婉。
    什么叫做道天仙宫的一个机会？
    顾长歌如今好歹是道天仙宫的传人，他这么做，完全就是打算借道天仙宫的名义，令众多仙古族群臣服，像羽人一族一样，为他所用。
    大长老活了无数年，几乎在一瞬间，就洞悉了顾长歌的目的。
    顾长歌也没打算掩饰这些，闻言依旧微笑道，“大长老别急着这么快拒绝我的要求，说起来你可还欠我一个人情呢？难道忘了。”
    “仙儿这丫头，说到底也是我顾家族人，大长老如果真的打算为她好的话，还是好好考虑下我说的话吧。长歌其实也不想以那个人情，来逼迫大长老。”
    话说到这里，已经很明显了。
    在场众人都不是傻子，顾南山不禁有点叹为观止，他还是低估了顾长歌的胆气啊！
    至少对大长老这么说的人，顾长歌是第一个！
    顾仙儿一听到顾长歌把她牵扯到当中，就感觉不妙了。
    “顾长歌，你又在打什么主意？”她冷冷盯着顾长歌。
    顾长歌没有理会她的叫嚣，依旧面带微笑，施施然地在石椅上坐下。
    “这酒已经凉了，可惜了……”
    他微微摇头，想着没把尹湄留在身边，她温酒的功夫，还是很可以的。
    大长老此刻神情一僵，眸里隐藏着怒意道，“你这是在威胁老夫？”
    “没有，长歌怎么敢呢？这种事情，大长老可不要轻易诬陷。”顾长歌微笑道，嘴里压根就不承认这种事情。
    “哼！”大长老不由冷哼一声，顾长歌如果不是有这个目的，他为何要提及顾仙儿的名字来。
    而且，现在提起那个人情，又何尝不是在说，如果他不答应，顾长歌就会动用那个人情。
    这完全就是他难以拒绝的阳谋！
    “顾长歌这家伙倒是真狠啊，算计起人来简直是一套一套的。”
    顾南山自然也自顾仙儿嘴里知道过这件事情，当初大长老和顾长歌打赌，结果输了一个人情，同时也把传人之位，给了顾长歌。
    今天这一幕，让他也不得叹服。
    大长老何许人也，可是也被顾长歌吃得死死的，根本没有一丝反驳的余地。
    他一瞬间，心里也平衡不少，被顾长歌算计了一把，好像并不是什么难以接受的事情？
    嗯？
    “大长老你再考虑考虑吧，仙儿如今的身份很尴尬，你身为师尊，就算不为她考虑，也得为道天仙宫考虑。毕竟你不敢一统仙古各族，但是……我敢啊。”
    顾长歌依旧带着淡笑，在继续开口，同时也抛出了他最后的目的。
    “顾长歌，你少拿我威胁师尊，没有用的。”
    顾仙儿黛眉倒竖，小脸上一片寒气，恨不得扑上去和顾长歌杀个上百个来回。
    当着她的面，说出这种话来，不就是相当于在拿她威胁大长老吗？
    她又不傻，听得出顾长歌这话语里的意思来。
    在顾仙儿看来，她已经把顾长歌的心思揣摩透了，可不627信顾长歌会拿她怎么样。
    “老夫是第一次见到把威胁别人说的如此清丽脱俗的，顾长歌你很有能耐啊。”
    大长老眼眸很深邃，沉声说道，隐隐间在他眼里，出现乾坤动荡、寰宇大破灭的景象。
    他真的生气了。
    “大长老你就算生气了也没有用，毕竟你还欠着我一个人情。如果你打算以大欺小的话，想必老祖是不会坐视不管的吧？”
    顾长歌依旧是风轻云淡地说道，只不过到了后面，面带微笑看向了顾南山。
    没有把握之前，他自然不会说出这种话。
    如今已经知道了顾南山的态度，他还有什么好在意的？
    “你的口气太大了，凭你一个年轻人，如何统御仙古所有族群。就算你的身份，也不行。”大长老沉默了下来，然后才叹了口气道。
    “这不重要。”顾长歌淡淡笑着，“这不是大长老你要考虑的事情。”
    “老夫答应可以，但是你得以你的道心起誓，自今日起，不得以各种手段伤害仙儿。另外，必须承认仙儿的身份。”
    足足沉默了半晌，大长老才开口，面上有明显的挣扎神色闪过。
    可见这个决定，是他犹豫很久。
    毕竟他答应过仙古各族的先祖，要庇护其族群，只是如今大势已趋，再加上顾长歌的逼迫。
    大长老也只能无奈做选择了。
    只不过在这之前，他必须得到顾长歌的保证，而这个保证，自然是顾仙儿的安危。
    顾仙儿很大可能将是他最后的关门弟子了。
    大长老为人宽厚正直，顾仙儿最大的敌人，就是顾长歌。
    可顾长歌如今态度不明，连他也不知道顾长歌抱着怎么样的目的。
    “师尊……”顾仙儿听到这话，一时间愣住了，都忘了向顾长歌怒目而视。
    她没想到大长老竟然为了她，向顾长歌妥协了。
    这让她心里很感动，一股暖流淌过。
    其实她觉得这没有必要，顾长歌很大可能，只是随便拿她说说。
    “为什么你们总是对我抱有深深的恶意呢？”
    听到大长老这话，顾长歌不由微微摇头，面上一副似乎很无奈的神情，闻言如此说道。
    老实说，大长老这话，正中他下怀。
    毕竟顾长歌对顾仙儿，从始至终都没有任何杀意。
    大长老他们，纯粹是对他太戒备和警惕了。
    这样的要求，提了就跟白提一样。
    不过，顾长歌也不会解释什么，他的举止行为，会给人这样的感觉，其实也很正常。
    “顾长歌，那你是答应还是不答应？”
    见顾长歌就此沉默，大长老也面色一肃，再次问道。
    顾长歌如果不答应这件事情，那他肯定也不能答应顾长歌的要求。
    这时，顾仙儿也看向了顾长歌。
    宛如无瑕琉璃的眸子之中，有涟漪般的波动，隐藏着一些她自己才知道的小情绪。
    其实，她也想知道顾长歌一直以来对她的态度。
    大长老这话，何尝不是对顾长歌的试探。
    顾仙儿有点紧张起来。
    
    第183章 如果是仙儿的话这个要求答应，向世人承认身份
    她其实还是很担心，顾长歌会拒绝大长老的这个要求，如此一来，她之前的种种推测，都会被推翻。
    大长老这么说，其实是在保护她。
    顾长歌的心思，深不可测，无人可以捉摸。
    现在他对自己的确是毫无恶意，但谁知道，他是不是还隐藏着许多不为人知的目的？
    以后的事情，谁能确定呢？
    这时，见大长老、顾仙儿、顾南山三人都齐齐朝自己看来。
    顾长歌心中早已想好了说辞，神情不变，微微一笑道，“大长老的这个要求，请恕长歌不能随意答应……”
    听到这话，三人的表情都是直接一变，顾仙儿的小脸，更是瞬间消失了血色一般，有点苍白。
    身子一颤。
    她握紧了自己的裙角，力气之大，甚至让骨节在微微泛白。
    顾长歌这么说，其实还是打算除她而后快？
    “顾长歌你……”
    大长老面色冷了下来，做不到以道心起誓，说明顾长歌的确对顾仙儿抱有别样目的，做不到不伤害她的事情来。
    这让他如何信任顾长歌？
    顾长歌仿佛没听到大长老的话，还在自顾自地说着，只不过语气落在顾仙儿耳中，已然变得冷漠无比。
    “大长老难道不觉得这个要求太过于过分了吗？让我以道心起誓，不准以任何手段伤害自己的敌人，那岂不是意味着以后我只能等死，让这个敌人来取我性命？”
    “这样的要求，换做是大长老你，你能答应吗？”
    顾长歌淡淡笑着。
    这个时候，他自然要掌控好话语权。
    “此事……”大长老也皱眉了，“是我疏忽了。”
    他忽视了一件事，顾仙儿以后若是要杀顾长歌，那顾长歌又怎么办？
    坐以待毙，束手就擒，难道只能等死吗？
    这种事情，显然是不可能的。
    除非让顾仙儿也以道心起誓，愿意放下所有仇恨？
    他摇了摇头，这样更加不现实，他只考虑到了要保护顾仙儿，全然忘记了顾长歌，这可是个不肯吃一丝亏的家伙。
    顾仙儿这时，也反应过来了。
    这个要求对于顾长歌来说很过分，以他的性格，肯定不会接受的。
    换做是她的话，让她以道心发誓，以后不准伤害自己的敌人。
    她愿意吗？除非脑子有问题。
    或者说那个敌人，对她有特殊的意义。
    想通之后，她也理解了，但还是有些若有若无的失落。
    顾长歌其实还是把她当做敌人来看待的？
    就在三人心中各种想法掠过的时候，顾长歌再度开口了，认真地说道，
    “不过既然这个人是仙儿的话，那这个要求……我可以答应。”
    什么？！
    闻言，顾仙儿第一时间就愣住了，眼睛不由微微瞪大。
    她简直不敢相信自己的耳朵。
    她甚至怀疑自己是听错了。
    顾长歌说了那么多，到最后，其实还是选择答应了？
    这么过分的要求，他都答应了？
    他真的打算留下自己这个祸患，以后让自己去
    一时间，她心中涌起各种各样的复杂情绪……欣喜、高兴、兴奋、酸涩，像是打碎了调味瓶，简直是五味杂陈。
    “我就说长歌他有着自己的良苦用心……”
    顾南山很快反应过来，也是说道，他虽然也很疑惑顾长歌为何会答应，但是不妨碍他如此说，称赞顾长歌这件事做的很对。
    从家族大义上来讲，这自然他们最想见到的局面。
    只要顾长歌答应不伤害顾仙儿，那什么事情都好办了。
    当然，顾南山可不知道，顾仙儿的背后，其实还隐藏着几位修为恐怖的师尊，以及一株来历惊天、不敢想象的桃树。
    如此种种，顾长歌都考虑在内，不会轻易拿他的性命开玩笑。
    “既然你这么说的话，那希望你能信守承诺。道心之誓，如果违背，会带来什么样的后果，你应该清楚。”大长老反应过来，随后点了点头道，眸光复杂。
    他觉得……自己是不是看错顾长歌了，他行事虽然魔气滔天，但真的没有达到的丧心病狂地步。
    挖骨的事情，莫非还有什么隐情不成？
    大长老看了愣在那里，眸子里有莫名光彩在流动的顾仙儿，摇了摇头。
    这件事情，看来得挑个时候，给她说一说。
    “天生魔性？”大长老在琢磨这件事，最开始他本来是不感任何兴趣的。可是现在却很想把这一切搞清楚。
    随后，顾长歌神情自若道，“现在大长老可以放心了吧？”
    就算顾仙儿对他心怀杀意，顾长歌也能随手镇压，压根不怕顾仙儿翻出什么风浪来。
    何况顾仙儿现在对他哪来的杀意。
    至于道心起誓？顾长歌不觉得这东西对他有用。他以道心起誓的事情，还少了吗？
    发誓就有用的话，还让出尔反尔干什么？
    “希望你不要让老夫失望。”大长老点点头。
    “那仙古龙族的事情，就麻烦大长老了。”顾长歌微笑说道。
    有大长老出面，就代表了整个道天仙宫的态度，到时候顾长歌再现身，有道天仙宫的传人身份，还不信仙古龙族不臣服。
    只要他掌控了仙古龙族这股力量，统御整个仙古族群，就会轻松很多。
    顾长歌的胃口很大，不会就此满足。
    现如今他的目标还只是仙古族群，而很快会涉及渗透到无量天其余道统势力去。
    等他能真正统御整个无量天的时候。
    那才是他向整个上界，展露自己锋芒爪牙的时候。
    而很快，大长老身影消失，他再次前往仙古大陆去了。
    既然答应了顾长歌，那他就会做到。
    “仙儿现在是不是对为兄很感动～¨？”
    这时，顾长歌看向还有些微愣的顾仙儿，不由轻笑一声问道。
    不用顾仙儿回答。
    他其实已经知道答案，系统的提示之中，他又自顾仙儿身上，获得了一大笔气运点和天命值。
    “谁对你感动，不安好心。”反应过来，顾仙儿不由瞪了他一眼道，往后退了几步，离他远远的。
    她在掩饰自己跳的很快的心。
    “那就好了。”
    顾长歌面上笑容也消失了，变得平静，“记住我对你说过的话，别对我抱着其余情绪。最后后悔的，那只会是你。”
    “顾长歌你不要胡说八道，谁对你抱有其余情绪？”
    被戳破了心事，顾仙儿简直像是一只被踩了尾巴的小猫，凶狠狠地瞪向他。
    这句话，顾长歌已经对她说第二遍了。
    第一遍，或许还可能是意外。
    但第二遍，那是什么意思？
    这一刻，顾仙儿甚至有种错觉，顾长歌已经预料看到了未来。
    她刚才还欢喜的不行的心情，一时间也变得烦躁的很。
    “长歌……”
    见顾南山正要开口，顾长歌眸光略微一动，而后笑了笑，先一步道，
    “老祖放心。”
    “承认仙儿的身份，这对我来说其实很简单，不过是一句话的事情罢了。”
    顾南山点点头，也闭嘴了。
    虽然他是老祖，但也不可能出手逼迫顾长歌，让顾长歌做出他不愿意的事情。
    毕竟如今顾长歌可是长生顾家的脸面，还是少主，不容轻辱。
    顾仙儿的身份，若由他这位老祖公之于天下，那么接下来长生顾家势必颜面扫地，沦为各方道统大教的嗤笑对象。
    他还是要顾及点脸面的，不可能轻易做出这种事情来。
    所以现在顾南山倒是想知道，顾长歌要如何去做。
    “顾长歌，我才不需要你证明我的身份，我可不稀罕。”顾仙儿言语间对于顾长歌，依旧丝毫不客气。
    “那我就一边等着看戏，看海王宫如何报复你，怎么样？”顾长歌随意问道。
    傲娇到这个地步，他可不会惯着她。
    海王宫这枚棋子，他算计到了现在，自然得派上用场了。
    当然，如果顾仙儿还继续嘴硬的话，顾长歌会让她明白，什么叫做真正的毒打。
    “你……”
    顾仙儿一阵暗暗磨牙，如何不是海王宫人多势众，底蕴深厚，她才不会怕呢？
    这顾长歌少看不起人。
    大不了到时候，她逃回桃村去。
    海王宫就算再强，还能统御海族，杀过去吗？
    “别闹了，听话点。为兄这可是特意为你准备好的机会。”
    “你本来就该是长生顾家的小公主，所有人的掌上明珠……”
    “这才是你应该的身份。”
    这时，顾长歌看向她，面上不由露出恰到好处的柔和笑意，如此说道。
    顾仙儿从未见过如此温柔模样的顾长歌，一时间愣住了。
    小脑瓜子里嗡嗡作响，都没太听清他最后那句话。
    只有一句别闹了，在她脑海里回荡。
    顾仙儿忽然感觉自己脸蛋很红，这一刻绝对像是煮熟的螃蟹一样。
    ……
    海王宫诸多海族强者，动身往道天古城赶来的消息，很快就震动了整个无量天，吸引了无数的修士和生灵前来观望。
    作为统御无量海无数年的古老势力，海王宫的强大，绝对毋庸置疑。
    很多不朽大教、无上道统，都对其很是忌惮，平日里不会轻易招惹。
    这一次，道天仙宫大长老的女弟子，在仙古大陆内杀了海王宫七公主一事，引发了极大轰动。
    很多修士都认为，海王宫会震怒，进行逼迫，令道天仙宫交出这名女弟子。
    顾仙儿的身份，如今在无量天并不是什么秘密。
    姓顾，但并没有得到长生顾家的认可。
    这就是说，顾仙儿很大可能是长生顾家的弃族，被逐出了族群。
    但是，她却杀了海王宫七公主。
    很多修士都觉得，长生顾家不可能因为一个逐出族群的子弟，和庞大古老的海王宫作对的。
    这并不是明智的举动。
    而道天仙宫的大长老，很大可能保不住顾仙儿。
    他再强大，也不可能抗衡一方无上势力，整个道天仙宫也不可能因为一个弟子，而交恶海王宫。
    所以在海王宫驾驭诸多古战船，气势汹汹地杀来的时候，很多人就预料到了局面。
    或是复杂、或是遗憾、或是怜惜……对于那名天赋据说很强悍，足以和顾长歌比肩的少女，报以深深的惋惜。
    海王宫，明显只是想要一个交代。
    所以没有选择去长生顾家，而是赶往道天仙宫！
    轰隆隆！
    这个时候，道天古城东边千万里之外，那里全是浩浩荡荡的战船，遮天蔽日，气势惊人。
    可怕的气息席卷而来，让天地为之动荡。
    海王宫的诸多生灵，虾兵蟹将，来自于深海，蓝色符文冲天，宛如大片的碧海。
    眼露冲天杀意，径直冲向道天仙宫所在区域。
    “看来海王宫来势汹汹，一场逼迫不可避免啊！为了给他们七公主讨回公道，可见是震怒极了。”
    “年轻一辈争锋，技不如人，被击杀了，还有脸去讨回公道吗？”
    旁边的修士，闻言不由皱眉道，对海王宫的行为很不耻。
    “话可不能这么说，身后背景相当，那才叫年轻一辈争锋。你一个毫无没背景的小人物，得罪了其余天骄，这能叫争锋吗？这只能叫自己作死。”另一修士冷笑说道。
    “是啊，相当真实了。”其余人叹息道。
    “只不过听说当时的情况，其实和那位顾姓少女没多大关系，反而是她被追杀，危难之时，长生顾家的少主顾长歌现身，见到自家族人被欺负，然后愤怒之中镇压了海王宫七公主。”
    “随后，那位顾姓少女杀了海王宫七公主，把梁子给结大了。”
    “是啊，这名顾姓少女倒是可惜了，除了大长老之外，恐怕没有人会保她吧？对于海王宫如此大的动静和声势，长生顾家竟然没有任何的反应。”
    一座座古城内，皆有修士生在谈论。
    说话间，冲天而起，化作神虹，追随在后，打算观望这场热闹。
    他们可不知道，长生顾家的诸多隐秘，更不知道顾仙儿身边，隐藏着不少至强者。
    海王宫再强势，其实也奈何不了顾仙儿的。
    关于这一点，顾长歌其实早就心知肚明。
    但不妨碍，他把海王宫这显然是顾仙儿经验值一样的势力，当做棋子来利用。
    轰隆隆！
    数万的海族生灵，天空云层被遮蔽，恐怖的威势隔着数百万里都能听到。
    他们出现在了道天仙宫之外。
    “交出杀人凶手！”
    “道天仙宫交出顾仙儿！”
    “还七公主一个公道！”
    他们全在大喝道，声势惊天。
    在海王宫的战船上空，一位蓝发将领出现，他中等身材，眸子冷酷而淡漠。
    “¨．道天仙宫，交出顾仙儿！”
    他乃是海族的浩渺大统领，也在大喝说道，打算逼迫道天仙宫。
    这一次七公主身死，引发海王震怒。
    方圆亿万里的海族，都受到波及，被海王责罚。
    如今，蓝发将领站出，手持蓝色大戟，显化恐怖的气息。
    大圣境的澎湃威压浩瀚无垠，化作一尊无匹的大圣法身，站立在天际。
    遮天蔽日，恐怖无比，眼眸如一汪湖泊般，瞬间将天穹遮蔽满。
    符文规则化作长链，在他手中的光戟上缠绕。
    大圣境的恐怖威压，撼天动地，展露无疑。
    无数的修士和生灵，亲眼目睹并感受到，莫不瞪大眼睛，喘不过气来。
    猜测是一回事，但亲眼所见那又是一回事了。
    “大圣真身！”
    “海王宫果然是震怒了，连这种超级强者也派遣出来。”
    众修士纷纷惊惧，面色惨白，朝着安全地带退去。
    如果到时候爆发战斗。
    大圣一击，即便是余波，也远非他们所能对抗的，会直接形神俱灭、烟消云散。
    “这竟然是一尊大圣！”
    诸多道天仙宫的长老们，此刻也是面色剧变，直面这恐怖的威压，连神魂都要被冻裂住一般。
    他们不过是圣人境层次的修为，面对一尊大圣，只有陨落的下场。
    “大长老还没有返回道天仙宫，如今怎么办？去请其余老怪物？”他们的表情，一时间变得很沉重。
    他们并不清楚顾仙儿和顾长歌之间是诸多恩怨，这个时候还觉得如果没有大长老现身，没有人能够拦住海王宫那尊大圣。
    就连他们的宫主，修为也只是到至圣境。
    “顾仙儿是大长老的弟子，海王宫来势汹汹，料定他们不敢太过于放肆。”
    就在道天仙宫一众长老和弟子们神情变得各异的时候。
    天空之中，有神虹越过，紧接着一道纤细的身影出现。
    清丽绝伦，裙袂飘飘，赤足胜雪，立在虚空上。
    正是顾仙儿，她小脸上带着淡然自若的表情。
    面对山门外浩荡恐怖的的海王宫生灵，她怡然不惧，表情从容平静，看不出一丝惧怕的情绪来。
    “我来了。”
    顾仙儿淡淡说道。
    一时间，天上地下都安静了下来，诸多修士和生灵，都震惊地看着她，没想到她这个时候，竟然敢主动现身。
    要知道她面前，可是有数万的海王宫生灵，隐藏着不少多少高手。
    她面前可还有一尊大圣境恐怖存在啊！
    顾仙儿她 是从哪来的底气和自信？
    长生顾家没有表态，大长老没有现身，道天仙宫也选择沉默。
    她的身影，站在那里，显得很单薄。
    “小丫头倒是好胆量，还知道自己前来送死？可以免受点折磨。”
    海族的浩渺大统领，冷漠地看着顾仙儿，淡淡说道，言语间似乎已经将她判下死刑。
    “你知道七公主是怎么死的吗？”顾仙儿表情很平静清冷，淡淡问道。
    “怎么死的？”浩渺大统领面色一寒，眉头一皱。
    身后的数万海族，这个时候，也是震怒无比，没想到顾仙儿竟然还敢提及这件事。
    这让他们怒火冲天，简直恨不得将顾仙儿千刀万剐。
    “因为她欺负我。”
    面对所有海族生灵充满恨意和怒火的眼神，顾仙儿神色很平静，如此说道。
    “你……”
    浩渺大统领震怒，没想到这个关头，无人敢于为其站出来，顾仙儿还敢挑衅他们。
    这找死的本事，也是没谁了。
    他突然大掌一挥，恐怖无比的威压化作一道金色巨掌，上面道纹和大圣规则闪耀，仿佛有碾压一切的毁灭威能。
    虚空震颤，直接碎裂！
    然而这时，一枚丹丸射来，当中绽放可怖光芒。
    一道剑光自其中斩出，将浩渺大统领的这道威压完全斩碎。
    紧随其后，顾长歌自虚空之中不紧不慢走来。
    这一刻，无尽仙气加身，气息无限拔高，一尊大道法身虚影缓缓自身后浮现。
    “倒是一尊大圣，不过出手对付这么个小丫头，不觉得很掉自己身份么吨？”
    他淡笑一声，直面这尊大圣境存在的恐怖威压。
    倒不是顾长歌打算装逼，而是需要这么个恰当的时机。
    海王宫自己往枪口上撞，他自然要把场面搞的更大一点，那样造成的震撼性轰动才更大。
    顾仙儿想起老祖顾南山刚才对她说的话，让她大胆放心站出去就好。
    有一掌拍死准至尊境存在的老祖在身边，以及诸多强大底牌在手，顾仙儿自然不担心自己的安危。
    所以毫不犹疑走出。
    但她没想到，老祖没有出手，反而是顾长歌像上一次那样，站在了她面前。
    “难道这就是他打算向世人承认我身份的举动吗？”顾仙儿愣愣地看着顾长歌，琉璃般的眸子，一眨不眨。
    
    第184章 当年之事有何不敢承认的，装好人也得有底气
    “顾家少主？你是什么意思？”
    “这个时候，你难道打算庇护她吗？”
    顾长歌的出现，不仅仅让浩渺大统领面色一变，眉头皱起来，也让其余修士和生灵们，不禁瞪大了眼睛。
    很多人都是知道一件事情的……顾仙儿和顾长歌之间，其实闹得并不愉快，两人存在着矛盾。
    从一开始顾仙儿拜入道天仙宫的时候，就是如此。
    如今，这种时候，顾长歌站出来，难道是准备为顾仙儿撑腰？
    这样一幕，让很多人都给愣了，一时之间脑海里各种思绪闪过，震惊无比。
    道天仙宫的所有弟子和长老们，这时都无比震惊。
    他们猜到这个时候，很可能有人会为了顾仙儿站出来，但是真的没有想到，这个人会是顾长歌。
    在道天仙宫修行过，都应该明白一件事情，千万不要和顾仙儿走太近，因为那样会触怒、招惹到顾长歌。
    所以……顾仙儿在整个道天仙宫，其实没有一个朋友。
    这个时候，遥遥看着高空之中那道白袍广袖的年轻男子。
    很多年轻女弟子都脑补出了多种版本来，眼神都变得古怪异常的很。
    对于顾仙儿，她们忽然羡慕起来。
    “你问我什么意思？”
    顾长歌仿佛听到什么最好笑的笑话一样，语气骤然变得冷漠、高高在上。
    “这个时候，难道你还看不明白吗？仙儿是我顾家的人，我欺负可以，你们欺负，那就去死吧！”
    嗡！！
    话落的一下，天地骤然一暗，四面八方，响起古战船的浩荡声音，自无上峰开始，有一艘艘紫铜古战船浮现，无比高大而古老。
    宏大的魔气和杀意，响彻天地间。
    轰隆隆！！
    太初神教驻扎于此的诸多强者，驾驭古战船降临此地，封锁住道天仙宫外八千里内的虚空。
    可怖的神光，在古战船上流淌，也在那里交织，像是有一片星河在汇聚。
    天地之间，顾长歌身后的那道大道法身，也是在出手，宏大到无边，像是可以囊括天地，掌覆宇宙，面对一尊大圣境存在，怡然不惧，直接落下！
    他强势出手，表面上修为虽然只到虚神境，却要对一名大圣出手。
    这一幕，无异于蜉蝣撼树，却令所有人都不禁瞪大眼睛，骇然至极。
    这也太猖狂了吧？直接无视一位大圣境的可怖威压，悍然出手？
    “顾家少主，你……”
    “为了一个顾仙儿，难道真的打算和我族交战？”
    浩渺大统领面色骤然铁青。他变得很愤怒，顾长歌忽然出手，完全就是超乎了他的预期。
    而且天地四方，八千里内通通被人封锁，这是太初神教惯用的八千里禁手段，可把修士困于当中屠杀殆尽！
    看的出来，顾长歌对他们是完全下了杀心。
    轰！！
    面对顾长歌的一击，浩渺大统领自然不会在意，随手间，天地间猛然出现大圣规则，化作巨大磨盘，将其抹去。
    两人间的修为差距，简直可用一个在天，一个在地来形容。
    顾长歌天赋再恐怖，也不可能改变如此大的差距。
    但让浩渺大统领不可思议的是，顾长歌为了顾仙儿，朝着海王宫下手了。
    这意味两方道统势力撕开脸，很可能会迎来最恐怖的一场交战！
    海王宫忌惮长生顾家这不假。
    所以他们才挑了一个软柿627子捏，针对顾仙儿，打算为七公主讨回公道。
    不然他们如何在各大道统间抬起头来？
    他们知道顾仙儿之所以能镇杀七公主的最大原因，还是因为顾长歌从中插手了。
    但是……一个顾仙儿，真的值得他这样吗？
    在浩渺大统领的了解之中，顾长歌理应高兴才对，怎么可能还来阻止他们？
    这让他无比震怒，同时也不解。
    “为何明明知道这家伙说的话很气人，但怎么感觉还有点感动……”
    顾仙儿听着顾长歌这话，看着他站立在自己面前，一时间感觉无比的安心。
    这一幕和当时何其相似，在仙古大陆内面对海王宫浩浩荡荡的生灵，顾长歌也是这样出现。
    这一次更是直接，对着所有人开口，强势而霸道。
    虽然顾长歌装模作样的可能性更大。
    但至少他的确这么做了。
    “其实这都是他早已算计好了的，不亲自杀死七公主，只是为了今天吸引来海王宫怒火，造成如此大的轰动，引得无量天所有势力注意……然后为我造势？”
    顾仙儿在心中暗暗想着，她脑瓜子又不傻。
    结合顾长歌之前说的话，瞬间联想到了这些。
    她现在……又怎么可能还对顾长歌恨得起来。
    心绪简直是复杂到了极致。
    “为何不值得？”
    闻言，顾长歌坦然微笑道，“正好借今日之势，让天下人知道。”
    “仙儿身为顾某的妹妹，更是我长生顾家的小公主，这些年来，顾某对不住她，一直心存愧疚，只不过没有弥补的机会。”
    “但是……海王宫若敢欺她，那今日便平了你海王宫又如何？”
    他的话语不大，但是却是在天地间响彻回荡。
    仿佛一道惊雷，令无数生灵和修士都震惊了，半晌说不出话来。
    谁都没想到会是这样一个结果。
    不少了解隐情的道统势力，都惊住了，在他们看来，顾长歌是真的不可能做出这种事情来的。
    当年之事一旦曝出，不仅仅是顾长歌，就连长生顾家也得颜面扫地。
    顾长歌，他真的要这么做吗？
    而且，平了海王宫？
    这是何等的气魄和强势！不愧是顾长歌啊！
    这种话从他嘴里说出来，却丝毫不显得突兀，反而无比自然。
    让所有人都感受到他的那种强横无敌！
    “顾长歌……”顾仙儿再次被顾长歌的这些话惊呆了。
    看他的样子，难道真是打算把当年挖骨之事，公之于天下？
    这对顾长歌完全就没任何好处啊！
    他想要承认自己的身份，完全可以换一种方式。
    “顾长歌，你现在怎么变得这么傻，这可不像你啊……”顾仙儿不禁有些喃喃道，晶莹的眸子很是失神。
    “平了我海王宫，顾家少主，你倒是好大的口气，既然你要偏袒这小丫头，那就别怪我了……”
    “海王有旨，今日必捉拿顾仙儿，还我七公主一个公道。”
    闻言，浩渺大统领面色铁青，冷冷说道。
    恐怖的大圣威压，横扫碾压而过天际，虚空颤栗，斗转星移。
    他携带数万海族前来，如果因为顾长歌的一句压迫之话，就撤离逃走的话，那海王宫的脸面还往哪搁？
    可别忘了，在附近有多少在看热闹的修士和生灵。
    今日所发生的一切，绝对会以轰动性的方式，流传向各天各界。
    到时候可就不好收场了！
    远处，诸多修士生灵面色剧变，赶紧离开，知晓这里可能会发生倾覆一切的大战，难以想象。
    “海王他算什么玩意？今日我顾某话放这里了，谁敢动仙儿，那我顾家就灭其举宗全门……一个不剩。”
    “你也可怀疑我这句话的真假，你们真的敢试试的话。”
    顾长歌负手屹立高空之中。
    闻言只是淡淡一笑，轻描淡写，很是轻蔑不在意。
    海王宫看似强横，但对比顾仙儿身后的隐藏力量，最多只能算得上是经验值罢了。
    如果海王宫真的打算杀顾仙儿，那她身后的师尊们，绝对不会善罢甘休的。
    那种层次的强者，走到这一步，身后怎么可能没有隐藏的能量。
    顾长歌选择站出来，不管是从哪一方面说来，都是对他最有利的。
    此时，从顾长歌这话语里的，所有人都不禁呼吸一窒，感受到恐怖的威慑和杀意。
    连海王宫的掌权者，落顾长歌嘴里都成了什么玩意。
    这让海王宫众生灵齐齐震怒，对他怒目而视，恨不得杀了顾长歌。
    在无量海强势惯了的他们，又何尝受到这种轻视和屈辱！
    这已经不是简单的挑衅那么简单了。
    “顾家少主还是一贯那么强势自信，连海王宫都不放在眼里，不过他还真有那个资本，放眼如今的年轻一代，谁能和他真正比肩？”
    “不说其他，光是这魄力，有多少人比得上？谈笑自若间，抗衡海王宫大圣境啊！”
    诸多修士，不由感叹说道。
    道天仙宫的长老弟子们，也是纷纷沉默了起来。
    而后开始有人的身影出现，站立在顾长歌身后。
    毕竟，顾长歌还有另外一层身份啊，道天仙宫传人！
    今日局面，他的所作所为，实在是令诸多长老折服，对一个后辈生出敬佩之心。
    “如果自己有这么个哥哥，那该多好。”很多少女，都在心中幻想，眸里异彩连连。
    对于顾仙儿，那是羡慕的很。
    顾长歌这算不算是为了她，一举抗衡整个海王宫？
    “呵呵，可笑，顾家少主你太狂妄了。海王法旨在此，就算你如今身后站着一位顾家老祖又如何？难道真以为就能抗衡我族吗？”
    “我们海王宫的底蕴，远超你等想象！”
    浩渺大统领冷然一笑，透着冷漠和无情。
    他知道仙古大陆内所发生的一切，羽人一族准至尊境存在，被顾家一位老祖抬手拍死。
    所以为了以防万一，他携带海王的一张法旨，那张法旨可不是简单之物，而是海王炼制许久，蕴含他巅峰状态全力一击之物。
    顾家老祖就算屹立至尊之境，他们也能抗衡！
    更别说他们身后乃是庞大无比、盘根交错的海族，自古以来，最为繁盛悠久、族人最多的一个族群。
    到时候真的爆发长生战的话，他们也不一定会怕！
    “海王宫想要送死，那成全你们又如何。”
    顾长歌对此淡淡一笑，手掌背负在身后。
    随着他的话语落下。
    天地间有轰隆隆的可怖气息在浮现，太初神教的各大古老战船，符文流转间，密密麻麻，显现神光。
    听从他的吩咐，正在酝酿恐怖一击，似可把天地都打沉。
    太初神教本就是和长生顾家一气连枝，这点在整个上界，都不是什么秘密。
    刺眼的光华，绚烂无比，正在凝聚交织，宛如贯穿太初的神华，足以把一切轰成灰烬。
    “你敢！”
    看着这一幕，浩渺大统领面色骤变，大喝道。
    他愠怒了，一个遮天蔽日的大掌朝前压去，足有数万丈，天穹颤抖，遮蔽一切，可怖的威压席卷整个道天古城。
    这一刻，别说是在周围的修士了，就算是不少不知晓此事、沉睡中的老古董都被惊醒。
    “大圣之威，当真有倾覆一切的大恐怖。”一位老人面色沉重地开口。
    如今的时代，大圣就已经强横到无敌了。
    毕竟准至尊，那都是各族各道统老祖级别的底蕴力量，每一次出关或者苏醒都有大代价。
    平日里，怎么可能见得到？
    “太初之意，尽加我身。”
    看着这一幕，顾长歌眸光略微一闪，而后开口说道。
    以他准圣境的真正实力，动用诸多手段，抗衡这尊大圣，还是有些可能 。
    但是他现在并不能将其暴露出来。
    所以，顾长歌想到了另外的办法。
    太初神教的秘法。
    正好如今诸多太初战船汇聚八方，这些力量他皆可动用。
    一般人肯定掌控不了，身躯和元神会被撑爆。
    但顾长歌可不会，他的真实修为，本来就超越如今的境界很多。
    到时候就算表现的再匪夷所思，他也可以用天赋搪塞过去。
    下一刻，一道道符文，自紫铜古战船上，汇聚成海洋般，往顾长歌落去，简直如一片星辉，承接一切。
    大道法身，陡然间变得浩瀚而澎湃，恢宏而慑人。
    顾长歌的气息不断拔高。
    他在震指，抬手间，有一缕缕剑气在绽放，仿佛一柄绝世仙剑，铮铮作响，喷薄出山岭般粗大的剑光。
    轰隆隆一声似乎是推动山河日月而行，足以斩落三十三天外的星辰！
    剑意纵横，化作几百丈的剑气，切割向那个巨大手掌。
    只是一瞬间，那里就爆发可怖无比的波动，犹如无数颗星辰一起爆炸。
    虚空炸裂，无尽的光华冲天。
    “什么？”
    浩渺大统领脸上露出一抹惊疑，他竟然感觉自己这一掌被挡住了，反而有些许锋芒剑意渗透而来。
    “这是太初魔教的秘术，没想到在顾长歌手中，竟然能拥有抗衡大圣的手段！”
    不少老一辈修士震惊，认出了刚才顾长歌所施展的手段，正是在借用四面八方那些太初战船的力量。
    不然以顾长歌的实力，想要硬抗大圣境一击，简直不可能。
    这门秘术，只有极少数的太初神教弟子才能掌握。
    因为一旦掌控不当，会面临爆体之局。
    顾长歌的实力，这一刻已然拔高到了可以抗衡大圣的存在。
    这让无数人心颤，尤其年轻一辈，眼珠子都快瞪出来了。
    “不愧是年轻禁忌，一般的年轻至尊，绝对撑不了这股力量。更别说掌控动用了，这就是年轻禁忌和年轻至尊的恐怖差距吗？”
    “我们和顾长歌的差距，已然大到了不是同一层次的地步了！”
    他们不禁发颤道，虽说顾长歌做到这一切是取巧，但已经足以说明了他的强大。
    给他们取巧的机会，他们也不见得做得到。
    毕竟，不可能谁都是顾长歌啊！
    “大圣也不过如此，就凭你也敢来讨公道？”
    顾长歌云淡风轻地说着，硬抗大圣境一击，仿佛也没有丝毫在意。
    这副意味，只差没说，大圣就这点能耐？
    “不过既然你想要公道，那今天就让你知道。”
    “什么叫做公道。”
    他继续开口。
    “黄口小儿，简直欺人太甚！顾仙儿杀我海王宫之人在先，凡事还有个杀人偿命！你顾长歌今日就算在强势，难道还不讲理吗？”
    听到这话，浩渺大统领简直面色铁青，气的青筋直跳，阴沉的简直像是要滴水般。
    他还是第一次见到有人如此蛮横无理，不管事情缘由。
    说难听点，就是完全不怕他海王宫放在眼中。
    连大圣境都他都不在意！
    猖狂、强势，还霸道不讲道理！
    “在道天仙宫地盘上，你们只要记住一件事，我说的话，就是公道。”
    “现在我说七公主是我让仙儿杀的，那她就是我杀的。你们能拿我怎么样？”
    见拉仇恨的时机已经差不多了。
    顾长歌眼里异色一闪，而后带着淡淡嘲弄的声音，再度响起。
    透着股更可怕的冷漠和强势。
    嗡！！
    同时，他衣袍一挥，恐怖的剑光，自天地边降临，颤鸣间，简直像是亿万剑齐发，铮铮作响！
    这一刻，所有人呆呆地看着这一幕，一种无法言喻的感觉流转。
    他身上，自有股超凡脱俗的无敌风采。
    “顾长歌……”
    顾仙儿也是愣住了，她不知道顾长歌这话蕴含多少真意。
    是真是假已经不重要了。
    至少现在，顾长歌是真的挡在了她面前，做到了他所说的一切。
    “这海王宫也不过如此啊！当初是他们见顾仙儿是软柿子，这才欺负上前，现在恐怕是骑虎难下了！”
    “说到底还是顾长歌的态度太强势了，让海王宫都不敢再出手……”
    诸多修士震惊，而后在猜测、猜疑。
    这一刻，顾长歌抬掌，天降亿万剑光！
    站在海王宫众人以及堪称无敌的大圣境面前，正是一种虽万人，吾往矣的气度。
    之前就十分钦佩顾长歌的人，现在更是满脸狂热。
    “顾长歌，你可要想清楚了，一旦你和我们撕破脸皮，当年你做过的事情，就不怕天下皆知吗？”
    “顾家脸面也不好了？”
    “你顾家敢承认吗？”
    海王宫一位强者眼里闪烁杀意和恨意，简直忍不住了，大喝道。
    噗！
    但是听到这话，顾长歌转头盯了他一眼，一道剑光斩去，直接将其身躯连神魂斩为两截。
    这一剑之快，连浩渺大统领都没能反应过来。
    这缕剑光的爆发，瞬间冲破天穹，照耀出遥远的星空。
    无数的修士遍体生寒，骇然至极，瞪大眼睛看着这一幕。
    “再多说一句话试试。”顾长歌淡淡说道。
    于此同时，一缕璀璨来似乎能斩破古往今来、空间岁月的剑光，嗤一下从他指骨间喷发而出。
    死寂、毁灭、恐怖......
    没有人能确切形容这一道剑光所蕴含的神威，仿佛连真仙也能陨落在其剑下。
    无始无终，难寻因果。
    “你……”浩渺大统领面色骤变，神魂有点惊悸感。
    紧接着，他面上杀气更浓，但知道暗中有位顾家老祖藏着，不敢轻举妄动。
    “这个时候，你就少装什么好人了，顾长歌！”他出声冷笑道。
    “刚才那人说了什么？顾长歌当年做的事情？”
    “难道真是有什么隐秘不成？看来，顾仙儿和顾长歌之间，应该是隐藏着一些恩怨的。”
    远处，很多修士震惊地瞪大眼睛，无比吃惊，他们捕捉到了刚才海王宫那位强者所说的话。
    难道是因为这句话，才招致了杀生之祸？
    到底是什么事情？甚至会让长生顾家颜面扫地？
    不得不说这句话，让所有人心中都升起疑惑来。
    不少隐约了解到一些隐秘的修士，表情一时间也变化起来。
    这种事情，如果说出来，可就是相当于把长生顾家给得罪死了。
    他们谁敢轻易开口。
    一时间，很多人看向顾长歌的表情都变了，像看他要怎么说。
    顾仙儿张了张嘴，想要说些什么，但还是没说出来。
    这件事上，她完全就是个受害者。
    到时候一旦曝光于天下，顾家必将和海王宫所说那样，颜面受损。
    她对顾家还是有着很深情感的，所以选择隐瞒此事，没有公之于众。
    现在顾长歌的举动在顾仙儿看来，很可能会坦白承认当年所为。
    身为顾家少主，他这么做……
    顾仙儿忍不住心颤。
    她已经找不到任何恨顾长歌的理由了。
    “当年之事，有何不敢承认的。装好人，那也要有装的底气。”
    这时，见所有人都朝着自己看来，顾长歌嘴角不由露出抹异样的笑容。
    为了这一刻，他可是布置了许久。
    留着那块对他已经无用的大道之骨，也是等候这一天。
    当下，顾长歌自系统商城内兑换了一块超脱骨，取缔了大道之骨的位置。
    “不过，这件事可和顾家无关，乃是我一己所为，什么锅都扣到家族头上，我可没有你们那么无耻……”他缓缓开口。
    “正好趁今日时机，把这块骨还了。”
    说着，在顾仙儿、暗中藏着的顾南山，以及所有人震惊、骇然的目光之中。
    顾长歌指骨间喷薄的璀璨剑气猛然抬起，而后落下！
    噗一声，贯穿自己胸膛！
    刺眼的血迹溅出，有惊人的神性交织，绚烂无比，映照天穹。
    
    第185章 挖骨还妹天下惊，所谓的公道这样如何
    噗嗤一声！
    剑光贯穿前面后骨。
    伴随着刺眼的血。
    天地间骤然像是响起了奇异的诵经声，大道至简，虚空之中，一朵朵金莲绽放，有无穷无尽的道音~，开始回荡。
    神性涌动，甚至有芳香在天地间弥-漫！
    每一滴血都显得很晶莹，像是古老神祗之神血，璀璨而玄妙，可映照-一个个小世界。
    这一幕，所有人都震惊住了，根本就没想到顾长歌会突然这么做。
    自残？他竟然自己破开了自己的身体？
    很多修士，对顾长歌刚才所说之话，更是满头雾水。
    还骨？
    还什么骨？
    难道顾长歌的举动是打算挖出他自己的骨吗？
    很多人都没反应过来。
    “你……”就连海王宫的浩渺大统领，这一刻面色都是瞬间僵住了，嘲弄之意僵在脸上，显得难以置信和震惊。
    “顾长歌……”
    顾仙儿声音有点发颤，美眸直接就瞪大了。
    玉手把裙角捏得紧紧的，心也跟着提了起来。
    她以为顾长歌会亲口道出当年真相，但是没想到他的举动更狠，竟然直接就动手要挖骨还给她。
    这一瞬间，嗡的一下！
    她脑袋都空了，张着嘴看着这一切，甚至不知道说什么，呆立在空中。
    “真是没想到啊！竟然是挖骨还妹……”
    “这家伙好狠！连一丝犹豫都没有的，看来他是早就预料到这一切的……”
    暗中对于顾家当年隐秘有些了解的无上势力强者，此刻都心头剧跳，在顾长歌这么个后辈身上，感受到了浓浓的危险感。
    这是惊惧和忌惮。
    “挖骨还妹，没想到顾长歌他还真做的出来，早知今日，他又何必当初呢。”
    “不过这件事情说出来也好，家族的确愧对仙儿，区区一点流言蜚语，又算的了什么，就算放眼整个上界，又有人敢出言道我顾家长短！”
    顾南山一叹，但看向顾长歌的眼神，已经柔和很多。
    这个时候，连他都感觉当年的事情是不是正如顾仙儿所猜测的那样，隐藏着什么不为人知的隐秘。
    而这时，顾长歌的话语依旧在天地间响彻。
    他在陈述一件事情。
    还原当年的事件，没有添油加醋，只是很简单直白地坦白一切。
    纸终究是包不住火的。
    这种事情迟早会闹得天下皆知的，尤其被迫无奈道出，还不如自己主动坦白。
    主动权只要在自己手中，一切事情就永远都不会超过自己的掌控。
    而且谁说这件事情，会一定对自己带来很大负面影响？
    顾长歌继续在开口。
    “这块大道之骨本是仙儿的，当年在她年幼父母外出时，被我趁机挖去，害得仙儿十几年来流落漂泊在外……”
    “此事我愧对于她，今日正好当着天下的面，还她一个公道。”
    他的表情很平静，声音也很平静，但眸中却有股异样的神情。
    这道剑光贯穿一切，仍在铮铮作响。
    伤口的地方，有绚烂而刺目的光华在交织，一枚枚璀璨的符文，浮现跳动出现。
    晶莹而玄妙，浩瀚而神秘，圣洁而出尘。
    随着顾长歌说出这一切，一件往事隐秘随之浮出水面，被公之于众。
    “原来顾仙儿和顾长歌之间，还有这样的隐秘……”
    “这太匪夷所思了，简直难以置信。”
    “如果不是顾长歌说出来，我们都还不知道，传闻都说顾仙儿是涅槃的年轻至尊，原来是这样的！说起来这顾仙儿也是可怜啊，在小小年纪，就被自己的堂兄挖去属于她的大道之骨。”
    “是啊，小小年纪承受了她不该承受的一切！顾长歌他太过分了！”
    “本来会是长生顾家的掌上明珠，这些年却一直流落在外，尝遍人世间的悲欢苦头，也是不容易……”
    之前不少年轻女子，对于顾仙儿还有些羡慕，觉得有顾长歌这么么一个哥哥保护她，让她们羡慕的很。
    可她们都没有想到顾仙儿还有这么一个悲惨的身世。
    如今顾长歌坦白这一切，是打算对顾仙儿进行补偿吗？
    这个时候，所有人都呆住了，不管是男女老少，还是各族生灵，都震惊在原地。
    对当年隐秘有所了解的那些人，也是沉默，顾长歌主动坦白当年一切，这是出乎了他们的意料的。
    坦白承认这一切，并且亲自动手，要挖骨还妹，这更让他们忍不住心悸。
    对别人狠，对自己更狠。
    如果他们的话，是绝对做出来，如此平静地挖出自己骨骼的事情来。
    想一想就不寒而栗。
    只不过这是长生顾家的私事，怎么解决，都和他们没关系。
    但今日之后，恐怕顾长歌的名声威望，会受到了很大的损失。
    身为如今年轻一辈最为耀眼的存在，光华加身，璀璨无比，实力更是达到年轻禁忌的层次。
    如果之前，用一个词来形容顾长歌的话，那就是完美！
    可是现在，这个完美男子身上，也出现了无法抹去的污点。
    十几年前，顾长歌他才多大啊？竟然就做出这种同族相残的事情。
    如今的丰神如玉、超然脱俗的外貌下，其实隐藏着一颗狠辣无情的心。
    他现在就算是极力弥补，想要补偿自己对顾仙儿的愧疚，也难以抹去那个污点。
    这会伴随顾长歌一生！
    很多无比仰慕顾长歌的天之骄女，这一刻只觉自己的世界坍塌了，眼前阵阵发黑。
    她们眼中，顾长歌就是完美的，陌上人如玉，公子世无双。
    他怎么可能做出这样的事情来？
    “不可能，这一切都不可能，这是假的……”她们喃喃自语，一时之间，无法接受。
    “顾长歌，你别说了……当年的事情都过去了。”
    这时，呆愣许久的顾仙儿，终于回过神来了，声音清冷，却夹杂着难以维持住的颤音。
    她的眼眶有点微微的泛红。
    可见她此刻心绪也是十分的复杂，在极力保持自己的冷静。
    她脑子太乱了，嗡嗡嗡的，像是有无数只苍蝇在乱飞。
    但这种时候，又怎么可能平静得下来。
    “既然敢做，又有什么不敢承认的。这块骨被我用了那么多年，现在也该把它归还给你了……”顾长歌看着她，平静说道。
    “顾长歌你住手！我已经有了新的骨，那块骨，你不用还给我！”
    眼见顾长歌脸色猛然苍白下去，可他的眼神却很平静，淡若一片深不见底的湖水。
    顾仙儿声音发颤，难以抑制，身影一动，要去阻止他。
    当初在道天仙宫的殿门前，顾长歌已经挨了她一刀，差点身死，连那块大道之骨，都差点碎裂。
    这在顾仙儿看来，两人间的恩怨，在那一次其实已经解决的差不多了。
    现在顾长歌要还她大道之骨，是她完全没想到的。
    她不想顾长歌这么做，觉得已经没有丝毫必要。
    两人的恩怨，已经了结了。
    轰！
    但是顾长歌的动作比她更快，事情已经到了这个地步，他怎么可能停下呢？
    噗嗤！
    鲜血更加刺眼！
    他贯穿自己那道伤口。
    蕴含浓郁神性的鲜血顺着他的手掌淌下，在浓郁的神光之中，无比氤氲。
    而后，顾长歌面色骤白，眉间一皱，猛力一摘，直接撕扯而出！
    一团五彩氤氲的光团，出现在他手掌之中！
    嗡！！
    天地在颤抖，因为一块绚烂而晶莹的骨头，迸发出了奇异的道音，所有修士甚至感受到了大道气息在交织。
    这块骨，十分不凡，直接就引动了他们各自的道法。
    “这就是那块骨！好恐怖的天赋，竟然可影响到天地大势，不敢想象！”
    “大道之骨，这是顾长歌在这之前，一直就动用天赋神术，怪不得会那么强大，这块骨一直是顾仙儿的……”
    很多修士面色都在大变，感受到惊人而澎湃的大道气息。
    他们的道法，甚至开始运转，在隐隐突破。
    这意味着什么？
    那块道骨，可以助他们修行，影响天地规则。
    “怪不得顾长歌那么强大，原来一直都是在动用他妹妹的道骨……不过是个欺世盗名之辈，今日挖骨还妹以后，再也不会有他的辉煌！”
    “有这么一块道骨，我也可以变得那么强！”
    “大道之骨如此强大，怪不得他当初会这么选择，如今被逼无奈，终于道出这个现实了！呵呵，年轻禁忌，也不过是靠着自己妹妹的道骨而得来的……”
    暗中，有年轻一辈在暗自激动，对于顾长歌无比的嫉妒。
    此刻忍不住一阵阴阳怪气，觉得顾长歌挖出这块道骨，势必修为大损，战力大减。
    他们崛起的机会来了！
    当然，暗中也有强者目露炽热神色，紧盯那块大道之骨，可以感知到其中隐藏的澎湃力量。
    他们如果参悟透其中的先天纹路以及各种神秘符文，势必会修为大增，迎来一次大的飞跃。
    “想抢这块道骨的，也可以试试。”
    此刻，顾长歌看起来无比的微弱，面色苍白，手中握着这块道骨，他面上还不乏微笑。
    风采不减，超凡脱俗！
    白衣上一片鲜红，显得触目惊心。
    这一幕，让很多女子不忍再看，心中轻颤，把目光移开。
    海王宫数万生灵，浩荡无比，屹立在天际，此时也是沉默，生出种心悸感来。
    顾长歌这样的狠人，让他们心中不自禁畏惧，甚至有种恐惧。
    面前的浩渺大统领，面色发白，这种时候，已经出乎了他的意料。
    他本以为可以用这件事情威胁逼迫顾长歌，可顾长歌的行为，直接让他忍不住颤栗，遍体生寒。
    这绝不是一般人做的出来的事情！
    这个年轻人，太恐怖了！
    “这块道骨，现在就还你了。”顾长歌面容带着微笑。
    大道之骨被无尽符文包裹，朝着顾仙儿落去。
    “顾长歌……”
    顾仙儿手指在轻颤，接住这道骨，上面还带着顾长歌的血。
    可是她却呆愣在原地，忽然间不知所措。
    顾长歌这突然所做的一切，让她茫然。顾仙儿是真的没想到，顾长歌真的把这块道骨挖出来了，当中还有她熟悉的气息。
    那是属于她的道骨，曾经在她体内诞生，有着属于她的各种先天符文，恐怖天赋。
    一直以来，支撑她努力修行的事情，就是击败顾长歌，堂堂正正夺回属于她的一切。
    但是现在，她还没有击败顾长歌。
    顾长歌却将属于她的一切，还给她了！
    这让顾仙儿茫然失措，感觉自己像是失去了目标。
    她对顾长歌，其实早已没有了当初的仇恨。
    现在的她，对顾长歌情绪很复杂，复杂到连她自己也说不明白。
    “有些东西，可不是你们能觊觎。”
    而骤然间，顾长歌声音淡淡传开，让顾仙儿抬起眸子看去，怔怔地看着他。
    一种莫名的心安，在她心中流淌。
    顾长歌明明那么坏，浑身上下都透着阴谋诡计的气息，可为什么唯独对她那么好？
    “不好……”
    顾长歌这话，让暗中不少看向那块大道之骨的修士，后背一寒，感觉自己像是被什么恐怖存在忽然盯上。
    惊人的寒气，笼罩天地！
    顾长歌的确想让一些不长眼的人知道，就算没了大道之骨，对他来说也不会有任何影响。
    少了威慑。
    不然一些跳梁小丑，总是跳出来找死，就很没意思了。
    嗡！！
    他目光掠过那片建筑。
    眸子之中，神光一显。
    有黑白二色符文在凝聚，然后铮铮作响，越过虚空，瞬间斩去！
    虚空在破纸一般颤抖。
    仿若一柄绝世仙剑出出鞘，剑意茫茫，可裂诸天，快到让所有人遍体生寒。
    很多人甚至感受到了一种深邃而浩瀚的古朴之意，仿佛有六口神秘的古井浮现。
    这剑光，从古井之中破鞘而出，神光隐没之中，像是连接着另一个亡者的世界。
    “啊！！！”
    伴随着一阵惊恐惨叫。
    那片建筑之中，不少对顾仙儿这块大道之骨目光炽热的修士，面露惊恐、绝望。
    他们想要快速掠起。
    但是这道剑气，来的太快了，简直像是贯穿了时间和空间。
    剑光掠过他们眉心，嗡的一下，原地瞬间留下一堆枯骨，连同真灵也一下子被斩灭。
    一阵微风吹来，这堆枯骨瞬间化作灰烬。
    “嘶！都到了现在，顾长歌他还是那么强势啊！”
    “好恐怖，一道眸光而已，顾家少主的手段，绝对不仅仅这么一块道骨那么简单！”
    “年轻禁忌不能轻辱！”
    这一幕，令很多人胆寒，神魂颤栗。
    动了不该动的念头，这就是他们的下场。
    “顾某还是劝你们收了那些没用必要的念头，黄泉路远，免得到时无路可走。”
    “仙儿这些年来吃的苦，身为兄长，我会一一弥补，此事就不劳诸位费心了。但若是对我顾家的私事，想要横插一手，那么这群人就是最好的下场。”
    ·· ····· ··
    “仙儿吃的苦已经够多了，如果还有谁不长眼敢动她，那就等着顾某前来灭族吧！”
    嗡！！
    眸光扫过八方，顾长歌淡淡说道。
    配合着如今苍白无血的虚弱面容，给人的震慑性，却是莫名的大。
    远处的所有人的目光都低了下去，不敢和他对视。
    这一刻，没有任何道统和大教的修士，敢于多说什么。
    顾长歌亲自道明当年之事，更是挖骨还妹，不管中间到底发生了什么，让顾仙儿对他提不起恨意。
    现在，他已经展现了自己的大魄力，令人心颤不已。
    更别说此事的长生顾家的私事啊！
    即便是眼前的海王宫浩渺大统领，神情也是骤变，甚至忍不住后退了一步。
    “海王宫今日要的公道，那现在就给你们如何？”顾长歌嘴角带着莫名之意，忽然笑了起来。
    他的伤势，在快速愈合，浓郁的神光，自血液里绽放。
    一条条神曦，连接伤势，以及被他撕裂的骨骼，在快速修复。
    恐怖而澎湃的生命气息，像是一片浩瀚而旺盛的星河。
    而这个时候，顾长歌脑海里也响起系统的提示声音。
    “叮，化解气运之女顾仙儿仇恨，获得气运点八千点，天命值四万点。”
    不过他没有在意。
    毕竟这可是在他的预料之中。
    顾仙儿现在已经化解了仇恨，离他最后想要的地步，距离已经不远了。
    而且今日这些，已经有些意外之喜了。
    “仙儿乃我长生顾家天骄，海王宫今日所为，在我看来，已经是对我长生顾家的挑衅。”
    “老祖，你觉得呢？”
    顾长歌开口，露出风轻云淡的笑容，甚至让人感受不到他刚才挖骨的虚弱。
    好像刚才挖骨的人，并不是他一样。
    “这些年来，顾长歌一直在动用顾仙儿的那块道骨，他本身的天赋手段，从未展露在世人面前……”
    “也就是说，顾长歌其实还有着另外的强大手段的……刚才的那气息，似乎涉及到了轮回规则……”
    暗中不少强者，则是在低语，目光里充斥震惊。
    “不好！”
    听到顾长歌这话的第一时间，海王宫的大统领，面色就剧变起来。
    他第一时间祭出了那张海王法旨。
    嗡！！！
    这张海王法旨，无比巨大，一出现就展现浩大的气息，上面一个杀字，宛如金色小太阳一样，瞬间挤满天穹！
    “请吾王庇护我等！”
    浩渺大统领头皮发麻，这一刻不断低吼道，对着这张金色法旨跪拜下去。
    所有人震惊地看着这一切。
    在浩渺大统领的头顶上空，悬浮有一张金色法旨。
    有至强者气息弥漫，符文神链交织，冲天而起，让虚空裂开一道道可怕裂缝。
    隐隐间，似乎有一尊无上存在，要降临在这里！
    “哼！找死！”
    伴随着一声冷哼，虚空之中，一位面色黝黑的老者现身了！
    正是顾南山。
    “你们今日，就通通留下吧！”
    他扫过那张金色法旨，冷漠说道。
    数万海族生灵，更是恐惧到了极点，宛如面对煌煌天威，忍不住要跪伏，双腿发软，倒在地上！
    包括道天仙宫在内的诸多长老，以至于被大圣气息所惊动的老古董，也面色微变。
    顾南山此刻的强势，丝毫不弱顾长歌半分。
    他直接出手了。
    那只手掌之中，星斗转动，像是有诸多星辰在破灭，恐怖到了极致。
    嗡！！
    天地斗转，一下子就黑了下来，一颗颗大星，在天外颤抖，简直想要坠落下来。
    一张无比之大的手掌，从天穹落了下来，对着前方的海族众生灵压落下来。
    一艘艘战船和飞舟，乃至坐骑，在这威压下爆碎，像是成为了齑粉，瞬间烟消云散！
    “顾家老祖还是出手了！”
    “不得了，这副态度，已经很明显了，长生顾家是直接打算将海族这群人，通通覆灭在此啊！”
    所有修士和生灵，表情骇然，也感受到了这种面对不可敌天威般的气息！
    轰隆隆！
    可怖的异象在这一掌下浮现。
    天穹颤抖，大地倾覆。
    血海无尽，仙尸沉浮。
    伴随着令人骇然的噗嗤声，所有海族生灵，在这一掌下被碾压，战船破裂，形神俱灭！
    “顾家欺人太甚！以老欺小，脸都不要了吗？”
    这时，伴随着一道怒意的威严声音。
    一只通体如黑暗仙金打造而成的海龙展翼翱翔，从金色法旨浮现。
    虚空裂开缝隙，宛如破纸一样！
    它双眼如两轮小太阳一般，身上缭绕黑色神火，爆发刺眼神光，仿佛能灼烧万物，焚尽一切。
    在它背上，端坐着一尊恐怖而模糊的身影，混沌气沉浮，身着仙金皇冠，手持一柄帝王神剑！
    “吾王救命！”
    浩渺大统领面色本来无比绝望，这时猛然见到了希望。
    “哧！”
    海龙俯冲而下，其上的海王身影，眼神冷酷而凌厉，威势滔天，似无敌存在，就要冲杀向顾南山。
    “还不轮到海王宫在我顾家面前放肆！”
    顾南山神情很冷漠，快速出手，要磨灭那张金色法旨。
    浩渺大统领被他额外关注了下，以无上神通镇杀而下，一拳轰下，似一方方世界叠加在了一起。
    “不……”浩渺大统领绝望，不管怎么抵抗，在这种程度下的攻伐，都不可能逃脱，差距太大了。
    下一刻，瞬间爆碎，形神俱灭！
    一尊大圣陨落，连一丝抵抗之力都没有。
    这令其余海族生灵惊恐。
    “住手！”海王震怒，爆发最可怖的神通，亿万道光束迸发！
    顿时间，这里天哭地恸，日月昏暗，像是来到古老时期。
    一场恐怖到令所有人颤栗的绝世大战爆发了。
    不管隔了多远的生灵，都忍不住匍匐伏跪在地，连神魂被死死压制。
    到了后面，没有人能够看清这场大战。
    伴随着海王一声惊天动地的不甘怒吼。
    只有那种金色法旨，化作残片，自空中飘零落下，化作灰烬。
    浩浩荡荡杀来的数万海族生灵全灭于此，无人生还！
    顾长歌吩咐太初神教众强者，封禁八千里天穹，早已布下天罗地网！
    事情结束之后，此地发生的事情，也是在第一时间传出去，轰动整个无量天，乃至朝着其余天传递而去。
    得知消息的所有势力道统，无不颤栗！千
    
    第186章 顾长歌其实外冷内热，总有一天会撕下他的伪装
    这一日，道天古城前，海王宫的所有强者尽数覆灭于此。
    天地间只有一些散落的古战船残骸散落各方，以及一些残留的可怕气息，在叙述着当时那场大战的恐怖。
    消息快速传开，犹如巨石砸入深海，掀起巨大浪潮。
    当时目睹一切的修士，这些天来无不震撼到头皮发麻，事后回想，依旧觉得浑身发寒。
    强势如海王宫，最后都没占到任何便宜，反而将长生顾家完全得罪，甚至从某些方面来说，撕破了脸面。
    很多修士甚至预感到随后无量天的局势会发生可怖变化。
    那天，金色法旨笼罩天穹，神威浩瀚如天降刑罚。
    海王宫的海王虚影亲自现身，也难以改变什么，最后连着他的法旨，也被顾家老祖，打成灰烬。
    长生顾家让所有人知道了其可怖和强势之处。
    不容人轻辱！
    而接下来的一段时间里，这件事情，飞快发酵，经由道天古城，朝着各地传播。
    不管是任何修士和道统，都坐不住，被深深震撼。
    谁都没想到，最后会牵扯出这样的一番隐秘往事来。
    不管是顾长歌当日所言、或者是顾仙儿的来历以及幼年悲惨经历，都震惊了很多人。
    这件事情引发的轰动，不比前段时间魔功传承者现世，击杀诸多年轻至尊一事小。
    有甚者更觉得，顾长歌在某些方面的狠辣手段，甚至可和魔功传承者相比。
    只不过这样的说法，很快就淹没在了各种各样的声浪之中。
    经过这幼年挖骨一事，顾长歌的名望的确是跌了一大截，在不少年轻一辈心中的完美形象，也被染上了污点。
    这让很多年轻一辈不呼不敢相信，难以接受，可事实就是如此，顾长歌亲手所为，亲口所言，最后还挖出道骨，异象震动八方。
    不过，顾长歌当着全天下坦白当年往事的魄力，又让很多人钦佩，从另一方面来说，他的如此作为，在不少人看来，甚至是情理之中。
    这世上真的有完美的人吗？
    不可能的。
    人无完人，即便是真正的圣贤，也做不到这种程度。
    顾长歌身上有难以抹去的污点，这不是再正常不过的事情吗？
    从这一点上来说，不少对顾长歌本就无比仰慕的年轻女子，甚至觉得这样的顾长歌更加真实，对其仰慕丝毫不减。
    这样的顾长歌，不像以前那样，超凡脱俗，宛如九天之上的仙人，不染一丝尘埃。
    这让她们觉得，这样的顾长歌，和她们之间 的距离，不再那么遥远。
    而且，人非圣贤孰能无过，顾长歌已经当着全天下坦然了。
    这又何尝不是他愧疚补偿的表现？他会为了以前的错事，弥补对顾仙儿的亏欠。
    为什么不能选择原谅他呢？
    毕竟那些话语，可是顾长歌当着全天下的面说出来的，这难道还不具有信服力吗？
    一时间，倒是有更多的称赞呼声，觉得顾长歌这次坦然，具有无法言表的大魄力。
    试问谁能做到像他这样，承认当年所错之事，并且在全天下面前，自挖道骨，以还当年之仇。
    这一段时间里，各种各样的讨论声音都有，称赞的、怒骂的、感慨的、讥讽的……
    尤其年轻一辈，这样的讨论声音，更是从未停息。
    当日就在道天古城，亲眼目睹一切的诸多年轻至尊，更是因为此事，深受打击。
    顾长歌就算挖了大道之骨，他的实力依旧强横到没边，压根不受影响。
    他们想就此赶超顾长歌，那简直没什么可能，顾长歌的如今所展露的修为，已经是虚神境后期了。
    像其余年轻至尊，也不过才开始触摸虚神境的门槛，差距太大了，以至于很多人都绝望。
    这是压在同辈身上的一座大山，难以逾越，难以翻过。
    至少到如今，还没有见过有哪一位年轻存在，能像顾长歌一样，被冠于年轻禁忌之称。
    那位神秘狠辣的魔功传承者叶凌，如今虽然销声匿迹了，但所有修士都还没忘记其强大，毕竟那可是能从顾长歌手中逃走的强横之辈。
    仙古大陆可以说是魔功传承者的最好温床，谁知道他在那里面，修为到底突飞猛进到什么程度？
    另一方面，倒是有不少修士，在开始思忖，发现了这件隐秘的矛盾之处。
    为什么当年顾长歌会选择挖自己表妹的道骨，他到底是图什么？图顾仙儿的天赋，让自己变得更强大？
    如今又为何当着顾仙儿的面，当着所有人的面，把道骨挖出来还给她？
    难道是因为那块大道之骨，对顾长歌已经没有丝毫作用了？
    这种事情，显得太奇怪了，简直就是疑点重重。
    有人猜测这件事情是出于长生顾家的压迫，顾长歌身为长生顾家的少主，他的一言一行，都代表着如今的长生顾家。
    这件事情如果不解决好，迟早有一天会暴露出来，所以顾长歌最终才迫不得已这样，承认顾仙儿的身份。
    但更多人是觉得，这件隐秘所隐藏下的事情，还只是冰山一角。
    ……
    这件事情飞快传开的时候。
    于此同时，无上峰。
    山风吹来，云雾缭绕，像是玉带一样，在各处环绕。
    本就美不胜收的景象，如今更似仙境。
    仙葩绽放，圣花绚烂，清泉流水，叮咚作响。
    “有什么事情，就赶快说吧。”
    顾长歌负手立在山巅，衣袍飘飞，神情幽邃。
    他声音平静地说，背对着表情复杂纠结、一时半霎不知道说什么的顾仙儿。
    现在的顾长歌，身上已然看不见丝毫的伤势，连气息都没有丝毫变化。
    挖出大道之骨，对顾长歌来说，一点影响也没有。
    不过为了配合如今这一幕，他的面色，还是显得有点微微的苍白。
    这是他将真相公之于众的第三天。
    那天顾南山覆灭掉海王宫所有生灵之后，顾长歌吩咐一众太初神教强者清理战场。
    而他则是回到了无上峰，期间没有和顾仙儿说过任何一句话，自然也没有和她产生任何交集。
    他和顾仙儿，好似一瞬间就成为了互不相识的陌生人一样。
    青色的裙袂在飘动。
    三千青丝散落着，被山风吹拂。
    顾仙儿小脸上神情怔怔，看着顾长歌，心中各种念头在翻滚。
    她捏着裙角，心里不似表面那么平静，连骨指此刻都有点泛白。
    这三天，正如顾长歌所表现出来的那样。
    一开始顾仙儿还以为顾长歌会跟她解释一下当年的事情，心中满怀着期待。
    在她看来，顾长歌既然当着全天下的面，把当年的事情解释清楚，并说出要补偿她的话。
    这不就是顾长歌道歉态度的表现吗？
    而且，他还做出损伤本源，挖出道骨还她的事情来，并说出不准其余人伤害她的话。
    当着诸多道统大教，如此开口，着实震惊了所有人。
    这种强势而冷酷的态度，让当时的顾仙儿脑袋嗡嗡嗡的，觉得前所未有的心安。
    顾长歌虽然那么心黑手坏，但有这样的一个哥哥，似乎也挺不错的。
    所以她也就打算，勉勉强强地原谅顾长歌了，对他十几年前所做之事，既往不咎。
    从今往后，两人之间的恩怨，一笔勾销，谁也不欠谁的。
    可是顾仙儿没想到，那天之后，顾长歌就像是把她给遗忘掉了一样，别说跟她解释什么了，连搭理都没搭理一下。
    冷漠的态度，像极了一开始她不想搭理顾长歌的时候。
    这让她都懵了，完全无法理解。
    她觉得顾长歌真的是因为在为当年挖骨的事情而愧疚，想要弥补，只不过那件不为人知的隐秘之事，顾长歌还未说出来。
    可是为何，现在的事情和她所想的，差距有些大？
    仿佛……顾长歌现身为她挡住海王宫的报复，做出这一切，只是为了承认她的身份，只是为了还她当年的一个公道。
    也或许只是为了顶住族人的口风。
    把那块骨还给她之后，两人之间仿佛就没有了任何的关系。
    两人的恩怨，一并解决，形同陌路。
    那种表面般的兄妹关系，自然而然的，似乎也没有了维持的必要。
    对于这个结果，顾仙儿她不相信，也不愿就这样接受。
    她觉得顾长歌，肯定是有什么不为人知的隐秘，故意装成这样的，他现在就是故意对她如此。
    如此态度的顾长歌，只是不想让她去了解他！
    所以，顾仙儿主动上门，来到无上峰，找到了顾长歌，要询问他事情的前因后果。
    此刻，听到顾长歌这么说，顾仙儿深吸口气，平复了以前的平静清冷神情。
    “顾长歌，你三天前所做的那一切，到底是什么目的？”她的声音，无比的平静，小脸上一片认真。
    顾仙儿觉得自己有必要撕掉顾长歌面上的那层伪装。
    有什么难言之隐，说出来不行吗？非要一个人隐藏着？
    顾长歌之前明明对她那么好，她不信这一切是顾长歌装出来的样子。
    顾长歌其实是个外冷内热的人。
    “什么目的？顾仙儿，这就是你跑来问我的事情？我还以为是什么大事。”
    “你太让我失望了。”
    “与其浪费这时间，你留着修行不好吗？还是以为从今往后，我就不能出手镇压你了？没有了修行的动力？”
    听到这话，顾长歌似乎微愣了下。
    随后转过身来，看向她，声音带着嗤笑说道。
    仿佛见到了什么蠢货一样。
    顾仙儿被他这随意、轻视的态度激怒了，琼鼻一皱，声音清清淡淡道，“顾长歌，你少装模作样了，别以为这样就可以瞒住我。”
    一直以来，顾长歌都在以各种手段，想要逼迫她努力修行，以此来超越他。
    到了现在，这个目的还是没有变过。
    这么个明显的破绽，顾长歌当真以为她发现不出来？
    顾仙儿盯着顾长歌的眼睛，仿佛要把他给看穿。
    “哦，装模作样，有点意思。”
    “顾仙儿你难道以为我说了那些话，以道心起誓之后，就不会对你出手了？许久不揍你，你胆子倒是肥了。”
    顾长歌嗤笑着看向她，“不要试图挑衅我，不然我真的会把你扔到茅坑镇压个三年五载。”
    “顾长歌……”
    听到这话，顾仙儿的声音陡然大了起来，眸子里有怒火，怒瞪着他道，“我都已经原谅你了，你现在还要对我这样吗？”
    虽然明知道顾长歌在故意气她。
    可顾仙儿就忍不住生气。
    顾长歌淡淡道，“你原谅我？上一次我把命交给你，是你自己不要的，所以我们早已两不相欠。”
    “你……”顾仙儿神情一滞，顾长歌说的没错，那个时候，两人的恩怨其实已经两清了。
    但是这种事情，又怎么可能说两清就能两清，把一切痕迹都给抹去的？
    “可是你明明说了那些话，还把道骨挖出还给我了。”
    顾仙儿不死心地说道，如果不是打不过顾长歌，她现在真的想把这嘴硬的家伙，狠狠地教训一顿。
    这个时候，还在高傲个什么？坦白一切不好吗？
    “都这个时候了，你不会真的以为，我说的那些话，会是真的吧？”
    “苦肉计不懂吗？至于那些话，顾仙儿你怎么愚蠢天真到这种地步？难不成还真的感动了吧？”
    “那只不过是说给天下人听的，为了维持我的形象罢了，同时也给家族一个交代。”
    他神情带着轻描淡写的随意。
    仿佛在叙述一件无关自身的事情。
    但说出的话，却带着深深的冷漠。
    顾仙儿面色一白。
    顾长歌越是如此解释，她越是不相信。
    他心中明明就是有鬼！
    顾长歌这人，怎么一直都这样，不明白别人的好意？
    “你就不能理解我的好心吗？”顾仙儿咬牙，很想把顾长歌的心给剖开，看看他里面到底在装些什么。
    不然她根本猜不透顾长歌的心思。
    “好心？不需要，我这样的人，不需要任何好心。”顾长歌摇头。
    “这种事情，你现在还不清楚吗？又必要再问？”
    他面上带着淡淡嘲弄，压根没有之前维护顾仙儿时的那种神情。
    “顾长歌你……”顾仙儿被顾长歌这话气的咬牙切齿。
    什么不需要好心？说的背负着什么苦大仇深一样。
    如果不是知道他是故意的，她此刻绝对会炸的。
    她发誓一定会把顾长歌这层虚伪的伪装，撕下来的。
    “我什么我？不懂长幼吗？”
    顾长歌冷漠地看向她，忽然衣袖一挥，轰隆隆，一个虚空大掌印出现，瞬间把顾仙儿从山头上给拍飞出去。
    “顾长歌你太过分了，我将来一定要镇压你的！”
    “我会拆穿你的秘密的，找到真相的……”
    顾仙儿那带着怒气的清冷声音远远传来，气的牙痒痒，只不过瞬间就被顾长歌一巴掌拍的找不到影了。
    “那为兄就等你来寻找这个真相。”
    山风阵阵，衣袍鼓荡。
    顾长歌面上的冷漠消失了，神情带着饶有兴趣。
    他刚才的话半真半假。
    只不过对顾仙儿来说，那已经足够了。
    ……
    这段时间，整个无量天的气氛都凝重起来，有种山雨欲来风满楼之感。
    诸多修士和生灵，都不敢随意在外面露面。
    而且最为重要的是，销声匿迹已久的魔功传承者，再次现世了。
    这一次遭殃的是各族最为精锐的强者！
    在无量天之外的各大不朽道统、无上大教之中，也丝毫不平静.. .
    “长歌道兄竟然还隐藏着这么一桩往事，实在是令人意想不到的啊！”
    “只可惜当日没有亲眼一见其风采，挖骨还妹，掌喝海王宫，如此魄力，不愧是如今年轻一辈第一人啊！”
    太古叶族，一座宫殿内。
    浑身璀璨、发丝晶莹若燃烧一样，宛如太阳神子的叶琅天。
    听闻这些消息，此刻正在赞叹说道，眼里全是对于顾长歌的叹服。
    在他嘴中，顾长歌无愧于年轻一辈第一人这个称呼，至少从目前来看，还找不到能和顾长歌比肩的年轻至尊。
    唯有出手时候一直保持着神秘的月明空让叶琅天觉得，她或许有能力和顾长歌一战。
    只不过两人可是未婚夫妻关系，怎么可能交手呢？
    暗地里的切磋，又不可能让世人知晓。
    “长歌道兄他自己的天赋，又是什么？既然大道之骨原本不是属于他的，那么可能会是空间类的天赋神通吗？”
    叶琅天眼睛一眯，觉得顾长歌的隐藏天赋，应该和空间有关。
    顾长歌所出手的几次战斗之中，所展现的速度，都让人瞠目结舌、不敢置信。
    如果说是在虚空间穿行，也说的过去。
    至于挖骨一事？
    其实叶琅天在内的不少年轻至尊，都并不在意。
    这本就是个弱肉强食的世界，吞噬弱小，壮大自身，这是自然定律。
    他本身也不是什么完完全全的好人，所以认为顾长歌早些年挖骨行为，完全可以理解。
    毕竟年幼时候不懂事，做出这样的选择，也没什么好说的。
    顾长歌能够坦白一切，这已经大大出乎了他的预料了。
    换做是他，绝对没胆量做出这样的事情来。
    “原来顾长歌和顾仙儿之间，还有这样的恩怨。只不过顾长歌这样的人，竟然会做出挖骨还妹的事情，真是没想到。”
    叶琅天身旁，一名紫裙绝美少女，也是震惊不已。
    正是叶琉璃。
    提及到顾长歌的时候，她又想起在下界的时候，顾长歌逼迫她道歉时的场面，至于叶尘的记忆，如今只剩模糊不清的一些画面了。
    她只还记着，叶尘招惹得罪了顾长歌，虽然她有心帮忙，但是最后，也没能起到作用。
    叶尘被顾长歌杀死。
    除此之外，叶尘在她看来，就是个无足轻重的小人物。
    不值得在意。
    反而是会经常不自禁地想起顾长歌，这让她很苦恼。
    若是对顾长歌生出不敬的情绪来，则会有种面临煌煌天威般的感觉。
    “哥哥，你说接下来，海王宫会不会真的和长生顾家开战啊，我感觉长生顾家的底蕴深不可测，但海王宫也不容小觑，统御无量海族那么多年，从未断绝过传承……”
    叶琉璃问道，提及此事，这在她看来，甚至会影响接下来无量天的局势。
    “这一战，不可能战起来的，海王宫可不敢。”叶琅天面上带着异样的笑容道。
    ……
    于此同时，在一片大泽的尽头，有一汪黑色的幽蓝色海洋。
    在这片海上，有着骨质的黑色战船飘荡，也可以看见一轮硕大的金色太阳，沉在大海深处。
    此刻这里杀声震天，同时也包括着怒吼。
    大批大批的海族生灵，自四面八方赶来，皆是海王宫派遣在各地的统领以及诸多附属势力。
    派遣去道天仙宫讨回公道的一位大统领、数万海族，甚至还包括如今海王的一道法旨，被长生顾家老祖覆灭。
    这件事情，自然引得无量海所有海族势力愤怒，齐聚而来，势必要洗刷屈辱。
    此刻，浓浓的大雾滔天。
    海王宫修筑在海底之中。
    那里仙气氤氲，霞瑞交织，一株撑天的古树，撑开所有海水，形成一方无边无际的世界。
    在这里，日月星辰皆有，天地规则完好。
    放眼看去，山川地脉，楼阁建筑，城池宫阙，鳞次栉比，如同一方完整的大世界。
    正中央的古老宫殿内，头戴仙金王冠，手持王道仙剑的海王，正面色阴沉，低喝道，“长生顾家欺人太甚！我海王宫纵横无数岁月，还是第一次受此大辱！”
    他可还清晰记着，所身影刚刚显化不久，一柄长满锈迹的菜刀，就劈在了他脑门上。
    若非那道虚影无比凝实，被他炼制了许久，不然那一刀之下，绝对就成灰烬了。
    最让海王忍受不了的，还是长生顾家一步不退的强势态度。
    看起来就好像……海王宫怕了长生顾家一样！
    “王上，这场战斗，我们还打不打，如果要打的话，我等现在就集结所有海族精锐，一起杀向长生顾家，让其知道我们也是不好招惹的。”
    当下，一名长着龟壳的生灵，绿豆样的眼睛一转，如此说道。
    在他看来，以海族这堪称无穷无尽的数量来说，长生顾家就算底蕴再强，也不可能耗得住。
    毕竟上界最广阔浩瀚的区域，还是海洋啊！
    海族的强大，虽然不像太古万族那样开枝散叶，各自成就一族，但他们胜在数量多啊！
    海王听到这话，面色也是在快速变化。
    但是最后了后面，他不禁颓然了。
    “本王不是顾家那位老祖的对手，如果真的为了此事和顾家开战……不值得，长生顾家历经无数战乱，一直屹立不倒。除非我们也能有援军……”
    “顾长歌只是一个后辈而已，为何能拥有如此大的能量。”
    海王低吼着，十分不甘心，但也只是能在这里发泄下怒火罢了。
    下方的一众海王宫高层，更是噤若寒蝉，不敢轻语。
    然而就在这时，他们所有人面色一变，感受到了海底宫殿外的高空之中，有恐怖气息在降临。
    海水浩荡，天穹颤抖！
    “是那位顾家老祖！”
    海王面色骤变，没想到竟然被顾南山追到这里来了。
    很快，他一步迈出，气息滔天而摄人，规则神链冲天，瞬间朝着外面的宫殿杀去。
    这个时候，自然不能退缩！
    ……
    无双仙朝，仙朝。
    一座金碧辉煌、古老恢宏的大殿之中。
    自仙古大陆离开，顺便在途中拦截下尹湄，威逼过一番之后的月明空，如今正端坐在皇位上。
    她身着宽大帝袍，正处理翻阅着奏章，黛眉不时一皱。
    冷漠深邃的凤眸之中，有各种情绪闪过，最后归于一片平静。
    “储帝，道天古城那天发生的事情，就是这样的了。”
    在她的下方，一名女官恭敬回道。
    ……
    PS：洗澡摔了一跤，手腕扭伤，敷了药刚回来，下更估计很晚，抱歉……
    
    第187章 都是先入为主的错啊，就算与诸天为敌
    月明空端坐在皇位上，闻言静静地合上了奏章。
    自仙古大陆归来，她修为得到大幅度提升。
    尤其是自顾长歌手上得到诸多她以往不敢想象的好处。
    一滴五彩真龙血、一罐到现在才炼化了一点点的仙灵。
    这两样造化可以说是仙古大陆内最为珍贵之物，对她作用也最大。
    别说是她了，就算是如今在仙古大陆内争的你死我活的那群老古董，也会炙热嫉妒的。
    “都退下吧。”月明空淡淡道。
    如今她身上已然有了掌控亿万生灵生死的那种女帝威严，恐怖而摄人。
    凤眸之中的冷漠情绪，更显得令人心颤。
    只是一个动作，就令下方诸多仙朝大臣，冷汗淋漓，不敢大声喘气。
    “是，储帝。”
    得到命令，大殿内所有人都退去，只留下月明空信得过的几位女官。
    “传闻无误对吧？”月明空淡淡问道，平静的神情之中，隐藏着只有她才清楚的情绪。
    “回禀储帝，传闻无误。长歌少主当着海王宫以及各方道统大教的面，亲手挖出了那块骨……”女官回禀道。
    “长歌少主还说以后谁敢打顾仙儿的主意，他就去灭其全族。”
    说到这里，她不由颤栗。
    从这简单的话语里，可以听出来一种恐怖的血腥扑来。
    “还说出了这番话？长歌你究竟在想些什么……我永远也揣摩不到你的心……”
    月明空摆手让所有女官都退下。
    她微怔，而后闭眸，喃喃问道。
    她原本的记忆之中，顾仙儿上一世的结局很悲惨。
    顾长歌别说还骨、坦白当年之事了，他从一开始，就未停止过对顾仙儿的追杀21。
    连带着她的那一脉族人，都被顾长歌以各种手段赶尽杀绝。
    所以在一开始，月明空就在尝试改变顾仙儿的结局，想着顾仙儿在遭遇顾长歌的时候，多一分存活的机会。
    但是当初第一次和顾仙儿见面的时候，月明空就发现，顾仙儿对顾长歌的恨意，似乎并不大。
    这让她很吃惊不解。
    随后她去调查之后才发现，是顾长歌接回了顾仙儿那一脉族人，并放了当初关押的那些人。
    这个做法在月明空看来，最是应该，同时也是最正确的。
    其实这是她重生最开始，最想劝顾长歌这么去做的，以免最后他走上众叛亲离之路。
    只不过顾长歌竟然先在她之前，就做了这件事，先一步缓和了和顾仙儿的关系。
    月明空在当时，甚至怀疑顾长歌也是和她一样，是重生回来的。
    只不过随后发现顾长歌其实并不是，很多未来要发生的事情，他都一概不知，完全不像是一个重生者。
    除非顾长歌一直装傻，打算瞒过所有人。可以顾长歌当时的实力来说，他并没有那样的必要。
    他如果是重生者，对于一切要发生的事情了如指掌，那简直会让人绝望的。
    所以，月明空知道，那完全是她多虑了。
    而从那件事开始之后，月明空就一直很疑惑。
    她发现了顾长歌和以往她所了解的顾长歌，性格虽然没有什么变化，但却多了罕见的人情味。
    这人情味虽然很淡，但对顾长歌来讲，已经是偌大的改变了！
    只不过，月明空当时觉得这是顾长歌故意装出来的样子，为了迷惑她。
    但是接下来发生的一系列事情，又一件件地打破了月明空的认知。
    到了现在，她已经不敢完全相信那份重生的记忆了。
    就是因为那份记忆，才让她先入为主，对这一世的顾长歌心存误解，觉得他抱有另外的目的，不怀好意。
    也正是因此，才导致两人本来正在转变，可以走的更近的关系，骤然间降到了冰点。
    如果没有先入为主得认为顾长歌不怀好心。
    在百横山脉，她又怎么会对顾长歌说出那番话来呢？
    月明空也明白，这怪不得她的记忆。
    如果没有重生归来的记忆，现在的她还是那个单纯善良的四公主，连进入顾长歌真正眼底的资格都没有。
    执掌整个无双仙朝，更是不可能的事情。
    “长歌他现在应该对我很失望寒心吧，一直以来他对我的好意，都被我所戒备怀疑……”
    月明空深深一叹，顾长歌挖骨还妹，并公之于天下这件事，可以说是完全得打了她的脸。
    她之前对顾长歌的所有猜测怀疑，全被推翻。
    她心绪复杂，后悔、怅然、愧疚……
    顾长歌连他是魔功传承者这样的最大秘密都告知了她，没有对她有任何的戒备手段。
    这难道还不能够说明一切吗？
    “长歌他毕竟是个喜怒不形于色的人，想要知道他的想法，其实是可以根据他的举止行为看出来的……”
    想通这一切，月明空心中情绪半忧半喜，掺杂着酸涩。
    喜的是顾长歌心中终是有她的位置的。
    要不然现在顾长歌绝对是在思索手段对付她了，而不会在分别之际，把一罐仙灵给她。
    他只是嘴硬，不愿说出内心的真实想法，性格冷漠如他，是不会把情感轻易表露出来的。
    忧的是这一点位置，所占的比重太小了，小到随时会消失。
    “我太傻了，这个时候才明白，长歌他心中终是有我的……”月明空想到这一点，还是有些满足。
    正如当日在尹湄面前的那句话。
    堵不如疏。
    既然她阻止不了顾长歌，为何不随他一起，以重生者的身份，助他统御诸天。
    谁又知道，最后一定会是悲剧呢？
    “即便到了最后你与诸天为敌，我也会站在你身边的。”
    “谁叫我那么傻，甘愿为你付出一切呢……”
    月明空自语说道，暗下决心。
    她的面容平静而深邃，这一刻，已经想通了这一切。
    她其实不在意自己最后的结局。
    重生的那一天，她就暗暗发誓，要改变前世那些亲人朋友们的结局。
    可是现在看来，这个誓言，已经没有用了。
    这一世，她不需要这么做，顾长歌的所有举动已经说明，他不会再重蹈上一世的覆辙。
    也不会再上演月明空所知道的那些悲剧。
    至于上一世对顾长歌的仇恨，月明空现在也只能选择自己默默接受，深藏于自己心中。
    她承受的已经很多了，也不差这么一点。
    “根据前世事情发展，大体走向还是没变的。”
    “先是仙古大陆仙灵出世，诸多老古董前往，结果一无所获，被顾长歌先一步摘了。”
    “随后，海王宫派遣众多海族强者，前来找仙儿讨回公道，结果仙儿那一脉老祖愤怒，脾气暴躁，被尽数覆灭……然后那位顾家老祖杀到了海王宫所在疆域。”
    “那一战的经过如何，无人知道，只不过最终海王宫封宫十万载，诸多海族不得离开无量海域半步。”
    “仙古大陆内的事情，似乎和顾长歌有点关系，只不过能够了解的消息，太少了。我只知道仙古龙族会带头反抗，不过最后是被大长老出手强势镇压了……”
    月明空在脑海里整理这些记忆。
    在海王宫的那一战，似乎还惊动了顾仙儿的一位师尊，隔着无尽遥远的距离，斩了一记漆黑色刀芒而来。
    两位至强存在的恐怖气息，浩荡整片海域，最终镇住了海王宫。
    所有人也都明白，即便是没有顾长歌，顾仙儿的身份也是无与伦比，不会出现任何生死意外。
    当然，这些都是无伤大雅的小事情，不会影响事情的最终走向。
    海王宫古老悠久，称霸无量海域不知道多少岁月，可是也不敢和长生顾家开战。
    所以月明空从没有担心过顾仙儿。
    只要顾长歌不对付顾仙儿，那么顾仙儿就不会出现生命危险。
    顾仙儿最危险的敌人，永远都是顾长歌。
    “手上的事情处理完之后，得去找仙儿那个丫头一趟，有些事情，还是得和她说一下。”
    月明空如今已经不打算再想以前那样，终日对顾长歌提起心来。
    再去怀疑顾长歌别有目的。
    去揣测顾长歌的心思和想法，简直太累了。
    她背负了巨大仇恨和太多压力，现在也倦了。
    顾长歌就算有其余目的，她也不想再在意了。
    反正到头来，不管怎么准备怎么谋划，也不可能阻止顾长歌。
    世界在运转，细微之处在变化，可大体轨迹，可是不会变的。
    就算最后面，顾长歌会如前世那样杀了自己，月明空也无所谓了。
    那就让顾长歌杀吧。
    如今她知道顾长歌心里，其实是有她的位置的，那已经足够了。
    “绝阴天很快会再次降临人世间，各方道统大教，派遣至强人物，构建真仙书院，为了在这个时代，培养出真正的仙来。”
    “到时候诸多帝子、古皇子、古代怪胎，乃至冠绝过曾经同辈的年轻王者，630都会出现……”
    月明空开始回忆起这段记忆。
    那对于顾长歌来讲，会是个绝佳的温床，毕竟数不尽的本源够他吞噬修炼，熔炼大道宝瓶。
    对于年轻一辈来说，这是个群星荟萃、黄金盛世，同时也是他们噩梦的开始。
    上一世不知道多少天骄，在暗中遭受顾长歌的毒手。
    帝子、古皇子又如何，在顾长歌眼中，他们只是养料丰厚与否的区别。
    外有绝阴天，内有魔功传承者，这方天地永远不会安宁下来。
    绝阴天，顾名思义，和无量天是一样的，都是一方无穷大的区域，成型之时，甚至可以说是多方古老宇宙的囊括。
    绝阴天的诡异可怕程度，就在于它的覆盖吞噬性，会朝着各个小世界，各个位面乃至各天笼罩而去。
    简直像是有生命的世界，有自我意识，可以吞噬其余天，以此壮大自身。
    最开始的时候，绝阴天的出现，无人察觉。
    当它初具规模时，就已经具备吞噬世界的能力了。
    对于诸多道统和族群而言，绝阴天就是最恐怖的东西。
    它不属于任何种族，没有生命，只是一方在不断演化、不断膨胀变大的世界。
    可是却能吞噬葬灭掉一切。
    “绝阴现，人祖出……”
    月明空想起了这件事情，上一世她没有认真了解过，只是隐隐听说。
    顾长歌准备打这件事的主意，后来到底有没有成功，她其实不知道。也不知道顾长歌到底布置得如何。
    绝阴天乃是涉及到整个上界的灾难，每当这个时候，人祖就会出现，拯救天下苍生、万灵众生于危难之中。
    因为每次有绝阴天降临，都会有许多道统势力，被吞噬葬灭，永远地消失于其中。
    这世间，除了真正的仙以外，谁敢轻言破灭宇宙，解决绝阴天？即便是曾经诞生过仙的道统势力，也会感觉棘手难缠。
    但是人祖却可以，拥有这种手段。
    人祖永世不死，一直在轮回之中跋涉。
    而每当绝阴天降临人世间，各方各道统都会寻找人祖的转世身。
    人祖的身份，超然于外，乃至是那些最古老存在，也得对其尊敬以待。
    
    第188章 月明空对人祖的算计，扫清顾长歌的隐患
    绝阴天的来历，这在上界一直都是个迷，没有人知道它为何诞生，也没有人知道它的真实所在。
    但是自绝阴天走出的生灵，都带着恐怖的绝阴之气。
    那是一种诡异而可怕的气息，会腐蚀修士的元神以及灵海。
    即便是强大存在，也不愿轻易沾染上，不论是修为亦或真灵，都难以驱除，如同跗骨之蛆一样。
    就月明空所知，上一世绝阴天降临的时候，已经囊括吞噬了诸多的下界。
    规模很恐怖，隆隆流转间，令上界动荡不安。
    正是因此，才让各大道统、大教不安，派出至强存在，要构建真仙书院，倾尽各族资源，在这一世培养出真正的仙来。
    上界如今已无仙。
    如果有的话，那也是那些最古老世家之中，已经不知道多少岁月未曾苏醒过的老祖宗人物。
    月明空关于人祖的事情，其实还是上一世自顾长歌嘴里听到的。
    人祖一直在轮回之中行走，有人说他是诸天万界的前行者之一，也是人族最开始的前贤之一。
    这群前贤，为人族开创传承，立下不朽之功业。
    人祖正是其中声望最高的一位。
    每次绝阴天出现之时，人祖的转世轮回身，都会自轮回之中苏醒，力挽狂澜，阻止这场大乱。
    甚至在曾经，祸乱天下，差点倾覆半个上界的一位魔功传承者，都是最后人祖现身，将其击杀的！
    他阻止过的祸患，数不胜数。
    如此丰功伟绩，值得后世称赞亿万载！
    这无数年以来，人祖已然成为上界信仰般的存在。
    即便是不朽大教、无上道统那些老古董，只要一提起人祖，绝对会肃然起敬！
    年轻一辈对此了解甚少，或许会不觉得有什么。
    但是一旦人祖的转世身苏醒，他那恐怖的修行速度，会让所有同辈人绝望。
    那是难以企及的速度，在最短的时间，登临最强的绝巅。
    对于各族各道统的天骄来说，不管多么耀眼。
    只要在人祖转世身面前，都会显得黯然失色，失去所有的光芒。
    人祖转世身的强横，绝非同一个时代的天骄可比，这一点在每个时代，都是不容置疑的事情。
    很多人猜测，人祖是在修行一门道法。
    在感悟轮回，在世间行走，体悟红尘滚滚，诸天百态。
    到了最后，人祖将超脱，成为不可言般的存在。
    而人祖所留下的道统，人祖殿，赫然成为了上界最为超然的势力之一。
    人祖殿的修士很少，但每一个走出，在外界都能造成极大的轰动，被奉为座上宾对待，无人敢于不敬。
    当然，人祖殿的超然地位，并不是说明其底蕴就一定比那些长生世家、不朽大教丰厚。
    但人祖殿在上界修士心目之中的地位，和神龛无异，需时时叩拜。
    “按照上一世的记忆来看，人祖这一世的转世身，应该会自那一方下界走来……”
    月明空眸光变得很深邃。
    因为人祖转世身一旦苏醒，势必会拥有人祖前些次轮回的手段。
    到时候顾长歌的魔功传承者身份，很可能会曝光。
    这一世所发生的事情，在很多方面已经超出了她的预料，不少事情甚至是提前发生了。
    她也不知道人祖转世身何时出现。
    但唯一确定的是，人祖有手段可探查出魔功传承者身份，这在上一世的时候，就有过端倪。
    只不过那个时候顾长歌权势滔天，哪怕是以人祖的底蕴，也得忌惮三分。
    照这样的发展轨迹来看，这一世人祖很可能提前出世，而顾长歌如今也才到起步阶段，离他前世的那种恐怖权势，还差上很多。
    面对人祖，顾长歌会处于很大的劣势，甚至面临举世皆敌的场面也不一定。
    这对于顾长歌来说，是个很大的隐患。
    “人祖…～¨…”月明空轻语，眼里此刻寒气和杀气惊人。
    脑海里各种思绪在飞快闪过。
    她在回忆上一世人祖的诸多特征，以此来确定人祖所在。
    哪怕是上界被无数修士崇敬膜拜、拥有无法想象底蕴的人祖，只要对顾长歌不利，那就是她的敌人！
    不管是之前还是现在，她都不会任凭其余人伤害顾长歌。
    在之前就算要报仇，也只能她自己来。
    “人祖殿过段时间，传人势必行走天下，同时寻找人祖转世身所在……”
    月明空心中已经有了决策。
    人祖殿传人无比神秘，即便是在上一世，也没有人见过其真容，是男是女都无人知晓。
    而人祖殿的传承更是以神秘强大而名扬各方，可以借道果！
    也就是说人祖殿的前些辈传人，都可将道果借于这一世的人祖殿传人。
    人祖殿传人，肩负辅佐人祖转世身之任务，在人祖尚未成长起来之前，到时候绝对会是顾长歌的隐藏大敌！
    “人祖据说拥有青莲净涅身，似乎是一株净世青莲所化，这一世人祖第一步要做的，应该就是逆反先天，重塑根骨，所以这净世青莲对他来说很重要。”
    “只要我抢了这株净世青莲，人祖归来的时机，应该会大大延迟。”
    月明空心中诸多念头闪过，在仔细谋划，相比较于上次在叶凌手中吃了大亏，被其逃掉。
    现在的她更加谨慎了，重生者的身份虽然代表着先知先觉，但也不一定意味着就能运筹帷幄，把控一切。
    说到底，她还是没有顾长歌那样的心思城府。
    “顾长歌在未接触到人祖前，就是他趁机发育强大的机会，我只能帮他拖到这里了……”
    月明空凤眸很平静，这一刻有诸多景象在沉浮。
    她虽然自信，但也没到盲目的地步，觉得以自己能耐，可以解决掉人祖这个大麻烦。
    如果不是注定了人祖会站到顾长歌的对立面去，她是绝不可能主动招惹人祖的。
    那种轮回了不知道多少次的老怪物，手段比顾长歌只多不少，想一想就令人心悸……最多也只能在其轮回记忆未苏醒的时候，算计抢夺一番。
    杀了人祖转世身这种事情？在在她看来，这根本就不现实。
    另外，月明空没打算把这件事透露给顾长歌，避免顾长歌和人祖先接触到，这也算得上另一方面对顾长歌的保护吧。
    “来人，传本宫旨意，自今日起，无双仙朝欲建无双卫，四海八方天赋强大者，皆可来自此……”
    随后，月明空吩咐道，玉手握笔，开始书写一道道谕旨。
    以她如今的身份地位，以及无双仙朝的权势来说，这则消息一旦传出，绝对会吸引来无数的生灵和修士。
    无双卫，这是顾长歌上一世让她组建的绝世杀器。
    更甚者，说这是无双仙朝第一杀器，走过之地，征战一切，莫敢不服！
    月明空脑海里还记着顾长歌上一世教她的秘术。
    如何训练控制这支无双卫。
    这些秘法的效果很恐怖，在这种杀伐之军中，更为明显。
    甚至可分担所受伤害，在关键时刻，共享生命力……
    当时月明空觉得匪夷所思，顾长歌真是无所不能，但现在想来，这种秘法，很显然是恐怖邪功。
    生生造化大术。
    以士兵为造化本源，生生不息，的确可形成强横无匹的神威，所向披靡。
    但这种秘法使用多了，很显然会对身体和元神，造成难以逆转的伤害。
    到了最后，形成只知道杀戮的机器傀儡。
    而这，也正是顾长歌所想要的。
    他打算建立世间第一仙朝，前世无双仙朝明面上看似是月明空在掌控。
    但其实一切决策，乃至夺得帝位，都是顾长歌在背后推波助澜、出谋划策、掌控一切的。
    “这一世，我先组建无双卫，无双仙朝到时候也该改名叫第一仙朝了……”
    “天上地下，当唯我独尊！”
    这一刻，月明空凤眸内神光隐现，绝美仙颜上，透着令人心悸的威严。
    ……
    就在月明空在谋划人祖之事的时候，在道天仙宫，无上峰内。
    神光澎湃，符文如海。
    顾长歌正盘坐着，一罐封存的玉罐，有仙灵点点滴滴，犹如霞光，显得极为瑰丽。
    他口鼻间，正呼出一缕缕的秩序规则神链来，宛如一小片浩荡的星河。
    顾长歌在吞噬炼化这些东西，提升自己的实力。
    这段时间，他表面的道天仙典修为，已然到了虚神境后期层次。
    魔功修为，更是提升到了准圣境后期，在往巅峰逼近的趋势。
    这几天，他偶尔见猎心喜，以魔功传承者的身份外出狩猎，倒是寻到不少特殊体质的天骄。
    不过，另一方面，有尹湄为他提供不少修炼资源，却也显得进境缓慢。
    顾长歌也没着急。
    到了后面的境界，他提升速度已经不算慢了，那些老一辈闭关个几十年、几百年，才稍微有丝感悟机会，有点进境之意。
    嗡！！
    在他头顶上方，一口大道宝瓶沉浮，五色仙光、混沌气，皆从中涌出，垂落入到他的身体上。
    不动如山，如同一尊古老神祗，巍峨难倒。
    吞仙魔功之中的一门秘咒，很快被顾长歌炼制成功。
    “¨．顾南山果然跑去找海王宫算账去了，在我这里碰壁了那么多次，总该找个机会出出气……”
    “海王宫一事，也算得上是给其余各族，一个警告。”
    很快，顾长歌睁开眼睛，当中有异色一闪而过。
    一切都在按照他所想要的方向发展。
    不管是顾仙儿还是顾南山，都没有让他失望。
    顾南山的性情正是如此，面对海王宫的挑衅，不可能忍得住。
    “顾仙儿那一脉的老祖，修行时间在整个顾家来说，都是数一数二的，顾南山就算排不到最前列，但也不可能弱到哪去。”
    这些天，顾长歌已经派遣心腹，去顾家打听关于顾南山的信息，了解到其诸多过往。
    知道这些之后，他才能更好地利用这位至强者，为他去做事。
    而他只需要在后面，等着捡好处就够了。
    长生顾家的老祖数量很多，但并不是意味着老祖会经常苏醒出世。
    像顾南山这样闭关久了，出来散散心，放松放松的老祖，也并不常见。
    顾南山如今的实力，在顾长歌看来，还是很强的，至少在如今长生顾家，处于巅峰程度。
    对付一个海王宫，还不至于会吃亏。
    顾长歌觉得，即便是他那位屹立在上界最巅峰的父亲，恐怕也很难战胜顾南山这位老祖。
    修行时间的差距实在是太大了。
    顾长歌公告天下，道出当年隐秘，包括顾南山在内的诸多族人，对他的态度，势必会发生改变。
    顾南山为顾仙儿出头，这又何尝不是长生顾家态度的表现。
    长生顾家屹立不朽，俯瞰上界生灭，多少得罪长生顾家的道统势力，灰飞烟灭，就此消失，传承断绝。
    长生顾家的强横恐怖，可见一斑。
    所以在顾长歌看来，海王宫就是给顾仙儿送经验值的经验包，更别说那丫头身后还站着几位恐怖无比的师尊。
    所以就算顾长歌不站出来做这一切，顾仙儿也不会有任何生命安危的。
    他只是借此利用了一下罢了男。
    当然，顾长歌也不可能真的让顾仙儿受到什么委屈，那丫头憨是憨了点，但总归是他的妹妹。
    他欺负就够了，别的人若敢欺负，那顾长歌还不得把其全族给灭了。
    毕竟平日里欺负欺负顾仙儿，可是现在他为数不多的乐趣之一。
    妹妹如果不是用来欺负，那还有什么意义？
    另一方面，顾仙儿可是能够为他带来大量气运点以及天命值，她背后的能量，更是难以估计。
    道天仙宫的事情处理完毕，顾长歌在考虑，他该动身带顾仙儿归族，以此来引出她身后的那些大佬。
    如果运用得当，这又将是他的一笔恐怖助力。
    桃村里的神秘师尊，以及那株桃树。
    顾长歌可是很期待和他们碰面的。
    
    第189章 怎么能不成人之美呢？让韭菜去收割韭菜的打算
    “可恶的顾长歌……”
    “总有一天，你会被我镇压在茅坑的，让你一辈子都出不来！”
    嗖！
    一道流光，自无上峰山脚下掠过。
    正是途径此地的顾仙儿，她朝着山峰上的宫殿，冷冷地哼了声。
    这才掉头，往自己平日里潜修之地而去。
    这一幕，让顾仙儿身后的一些追随者，都有点无奈和苦笑。
    每次从外面回来，顾仙儿都不忘来到无上峰下面，对着其中的顾长歌骂上一顿。
    最开始，顾长歌还会皱眉现身，一个巴掌把顾仙儿镇压在地，让她明白欠揍的后果。
    到了后面，顾仙儿似乎还真是习惯了每隔一段时间，要被顾长歌揍上一顿的感觉。
    被揍完之后，她感觉自己的修为，都隐隐有了突破的迹象。
    顾长歌如今的实力，还是和当初一样深不可测，可轻易镇压她。
    顾仙儿在和顾长歌对抗的时候，发现这样的抗衡，比她独自修行，都还要有效。
    这个发现，让顾仙儿心中惊喜。
    于是她就把顾长歌当做了沙包……虽然每次都是她被揍得屁股发疼，顾长歌心狠手辣，下手压根不留情，一巴掌呼的很痛。
    不过，顾长歌似乎是对顾仙儿厌烦了，很快就对她的挑衅，不放在心上了。
    任凭顾仙儿如何挑衅，也无动于衷，压根不现身露面。
    这倒是让顾仙儿很不习惯、愤愤不已。
    顾长歌对待她的态度，是越来越冷漠了。
    越是如此，顾仙儿就越是打算去挑衅他。
    不过，这些日子以来，她的身份地位，倒是在发生逆天改变。
    以至于诸多年轻强者，都来找到了她，打算追随。
    平日里一个人修行惯了的顾仙儿，忽然之间多了追随者。
    这还让她有些不敢想象、难以适应。
    这些追随者，有些是冲着顾长歌来，想要借她的身份，前去拜访顾长歌。
    还有些天之骄女，则是考虑在和她打好机会，凑近乎，但时不时却打听顾长歌的各种消息。
    这些掩耳盗铃的行为，让顾仙儿无比的恼怒和不岔。
    这些天之骄女，也不撒泡尿自己照照，就她们那模样，也敢打听顾长歌的事情？
    这种话她没说出口，但鄙夷的情绪，已经很明显了。
    顾仙儿也知道这一切变化，都是当天在道天仙宫前，顾长歌当着天下所有人道明一切，承认了她顾家子弟的身份，才带来的。
    不然在这之前，她还是一个默默无闻的少女，很多人提起她，瞬间想到的就是那个耀眼无比的顾长歌。
    可是现在，很多人都还是忘记了，顾仙儿在道天路上所走的距离，其实不差顾长歌多少。
    她的天赋，不比顾长歌弱。
    尤其这一切，可都还是她失去大道之骨后，再涅槃苦修而来。
    这份魄力和毅力，就值得所有修士钦佩。
    但是在顾长歌的光环笼罩下，还是会让人不由自主地忽视掉顾仙儿。
    反而是坦然当630年错事的顾长歌，变得更加耀眼，声望再次达到了一个高度。
    如果顾仙儿知道一个词叫“炒作”的话，绝对会这么大骂顾长歌的。
    而转眼间，时间流逝，半个月过去了。
    “海王宫，仙古大陆的事情，也该收尾的……”
    “这时间还真的巧。”
    察觉到了什么，宫殿内正写下一封书信的顾长歌不禁露出异样笑容来。
    眼眸里银色光辉闪过，眼里浮现仙古大陆内的诸多景象。
    浩瀚的黑天鹰族地内，一片欣欣向荣之意。
    仿佛那一日顾长歌的到来，仅仅是一场梦一样，对他们丝毫也不影响。
    最开始，黑天鹰一族还以为顾长歌会派遣他们去和其余仙古族群厮杀，为其争夺资源和领土，进一步扩张实力。
    但是，顾长歌并没有这么做，甚至都没暴露出任何有关于他的事情，深藏于幕后。
    此事让整个黑天鹰族群不解，但同时也放下心来，他们体内本就是有奴印存在，臣服于另外一人，也不是接受不了。
    而且，这人还当甩手掌柜，对他们不管不问。
    这种好事，自然让他们惊喜，慢慢的也就不在意顾长歌对他们的掌控了。
    “想的倒是很不错，我留着你们不用，那等着干什么？”
    顾长歌洞悉他们的想法，不由得嗤笑一声。
    只不过是还没到动用的时候罢了。
    黑天鹰一族作为他的奴仆一族，依旧埋伏于仙古大陆当中，并未被任何人发现丝毫的异常。
    毕竟作为仙古大陆内极为有名的强大族群，黑天鹰一族的底蕴还是十分恐怖的。
    已经被覆灭掉的羽人族，也远远比不上。
    如果没有嫁衣仙决，顾长歌想要掌控这一族，还是很困难的。
    在这段时间内，他布下的这片可怕的巨网，在飞快地蔓延传开。
    短短半月，已经笼罩了各种各样的生灵，所席卷的范围，是极为恐怖的。
    最主要的原因还是嫁衣仙决没有被暴露出来。
    黑天鹰一族的实力，正在以肉眼可见的速度增长，并且超过其余几族。
    这一点被古螣蛇、神鳄等族群看在眼里，自然眼馋。
    在他们看来，黑天鹰一族，绝对是得到了不少好东西。
    而黑天鹰一族并不知道顾长歌控制他们的手段，是他们一直奉若仙经的嫁衣仙决。
    他们一直以来认为那是奴印的效果。
    古螣蛇一族、神鳄一族，当年也被轮回古天尊中下奴印，他们怎么可能逃得过顾长歌的掌控？
    所以在黑天鹰一族看来，这两大族群其实和他们一样，都是砧板上的鱼肉。
    自然而然地对于两大族群，都没什么提防。
    在这个过程之中，黑明这枚棋子，还在十分“好心”地把功法悄悄传给他的一众狐朋狗 友，打算发扬光大。
    借此也将顾长歌所留的嫁衣，快速传播开。
    顾长歌自己都没想到，他随手布下的这枚棋子，最后后面，竟然给他带来如此可怖的收益。
    随后，顾长歌身影一动，迈入虚空，打算前往仙古大陆，进行最后的收尾事情。
    既然古螣蛇、神鳄一族，正在垂涎黑天鹰一族的嫁衣部分功法。
    顾长歌自然会来个成人之美，一并成全他们。
    这个过程和谋划，对顾长歌来说，其实很简单，只需要一些巧合的时机和布置。
    然后再静静地等候一段时间，就好了。
    如今他已经在道天仙宫等了半个月，布置的时机已经好了。
    至于要怎么做？
    其实简单的很。
    比如一位黑天鹰族人，在和他的朋友喝酒聊天之中，不幸被“灌醉”。
    而后吐露真言，讲出他们一族最近隐藏最深的秘密，那部疑似仙经的神秘功法！
    而这好巧不巧，又被外面经过的古螣蛇、神鳄两族的高手撞见，刚好听到这些隐秘的话语来。
    这些巧合都撞在了一起，那么就成为了一件必然的事情……黑天鹰一族的隐秘，终是被古螣蛇、神鳄两族发现了。
    他们无比垂涎的仙经，有可能从那名黑天鹰族人口中撬出来！
    于是这两大族群，铤而走险，抓走那么黑天鹰族人，在暗中以各种手段逼问、搜寻。
    这个时候，机缘巧合之下，这名黑天鹰族人，不堪折磨，终于吐露仙经。
    仙经如此珍稀，黑天鹰一族肯定会在族人脑海之中设下禁制。
    而这个时候，就要一个巧合来，让这些禁制，难以被触动。
    虽然这个做法很牵强，但足以打消古螣蛇、神鳄两族的顾虑。
    这种运气，也只能说明，他们和这部仙经有缘！
    一部仙经摆在眼前，他们怎么可能会选择放弃？
    在顾长歌这么一连串的算计，正好可以让嫁衣传到这两大族群，不费吹灰之力，便掌控其生死。
    在嫁衣的作用下，他这段时间，都没离开过道天仙宫半步，就控制了远在百万里外的局势。
    而手段，也不过是控制了一名黑天鹰族人罢了。
    嫁衣仙决，就是毒药，一旦接触过它的修士和生灵，都会被染上，享受那种修行速度快了许多倍，连顿悟也不显得罕见都状态。
    他们自然再难以舍弃。
    而这些棋子，也到了顾长歌他动用的时候。
    “大长老去了仙古龙族，估计仙古龙族一时间不会善罢甘休的，更不会轻易臣服，而且他们还可能联合其余族群，对降临仙古大陆的各道统，进行镇杀。”
    “这次反扑，倒是透着孤独一掷的味道……”
    顾长歌身影快速消失在了虚空之中。
    他一直都在谋划仙古各族，大长老的现身，只是他的第一步计划，也是引子。
    最近仙古大陆可丝毫不平静，诸多老古董赶赴仙路而去，寻觅仙缘，爆发惊世大战，波及四方。
    他们不会轻易罢休。
    在这段时间，仙古各族饱受压迫，没有龙族的带领，压根不敢反抗。
    这种时候，可正是顾长歌乘火打劫的好时机。
    黑天鹰族地，金碧辉煌的大殿内，黑明正在修炼，漆黑色的翅膀，显得无比硕大，仿佛能够遮蔽天穹。
    这对翅膀也可看出，他如今的实力和地位如何。
    可谓春风得意，也丝毫也不为过。
    但是现在，他忽然心中悸动，感受到了久违的无上存在气息！
    这让他忍不住狂喜，莫非无上存在，又要降临？
    黑明心中变得无比激动。
    “果然是无上仙经啊！我已经许久未曾突破的瓶颈，竟然在松动了……”
    古螣蛇一族的族地内，一名辈分很老的老者，不禁露出大笑之意来，满是激动和兴奋。
    如此景象，还在神鳄一族发生。
    偶然之间，自一名黑天鹰族人身上，逼迫问到这部仙经，他们让族人尝试之后，顿时就发现了其好处。
    怪不得黑天鹰一族，最近的实力，在突飞猛进，隐隐把他们甩开一大截。
    现在这部仙经在手，还怕赶不上吗？
    ……
    仙古大陆深处。
    神光澎湃，仙瑞冲天。
    一座座龙岛之中，诸多龙族族人，伏跪在地，无比狂热，口中狂呼，对着高空之中的那道恐怖虚影，顶礼膜拜。
    一座宏伟古老的雕像，正随着他们的祷告而发出耀眼的光华来。
    一枚枚大道符文，璀璨而刺眼，沉浮在虚空之中，要映照而出。
    一尊无比模糊伟岸的身影出现，光是站在那里，就影响了天地的规则，时光逆乱，空间崩碎。
    这是一尊无法言语的盖世身影，光是站在那里，就有一股称霸寰宇，纵横无敌的气势！
    他长着龙角，手臂上密布着龙鳞，像是苏醒了过来，眸光金灿灿，在发光。
    “老友，你难道打断撕毁我们当年的约定？”
    这道盖世身影，浑身皆被浓浓的灰雾所笼罩，可气息却强的骇然。
    在龙岛附近，诸多族群、道统的强者，都汇聚在了这里。
    他们神情各异，有人眸光闪烁，在打着主意，也有人扫过各方，打算浑水摸鱼。
    “今日之事，看来是无法避免了。”
    大长老面容平静的说道，身上的气息明明不算恐怖，却仿佛一个人压住了整片天地。
    “当年你答应庇护我族，如今多少岁月过去了，这句约定，看来已经没有丝毫作用了。”这尊模糊存在，无比震怒，眼眸很冷。
    他并非是当年的真龙，只是真龙为数不多的子嗣罢了，而且还是真龙子嗣的真灵虚影，并非实体。
    所以他才是在忌惮，觉得打不过大长老。
    “就没有缓和的余地吗？”这尊模糊存在，喝问道，到了现在，还是不打算和大长老交手，知晓其恐怖。
    “没有，老夫已经答应过了一个后辈，仙古龙族如今，势必得臣服于他，供其趋势。”大长老淡淡说道，他已经知道顾长歌的当日所做之事，所以他肯定也会遵守约定。
    大长老这话，让周围许多生灵修士，都震惊了起来、难以相信。
    一开始，他们都对大长老现身而感到疑惑，尤其他还打算逼迫仙古各族的时候，更是令不少仙古遗族强者不解、震撼、难以接受。
    此刻，听到这话，他们都明白了。
    很显然，大长老嘴里所说的后辈，说的就是顾长歌！
    顾长歌竟然将一向维护仙古大陆各族群的大长老，也逼迫到这个地步，让他们震惊、骇然。
    古老悠久的仙古龙族，如今竟然被逼迫到这种地步。
    若不是大长老亲口所说，他们谁又敢信呢？
    顾长歌他到底是如何做到的？
    简直就是太可怕了，完全不像是一个年轻人啊！
    很多人在心中，忍不住打了寒颤。
    “就是击杀我族天骄的那一个年轻人？”模糊存在冷哼一声道，显然也知道了这件事情。
    “这不重要。”大长老淡淡道。
    他出手了，朝前一掌杀去。
    一开始这一掌只有磨盘般大小，很快延展而开，亿万万神霞绽放，有如星河垂落，有如天地砸下，朝前镇压而落！
    轰！
    “来战！”
    “我即便成道时间晚于你，但本皇同境无敌！”
    说话间，这尊模糊存在气息可怖，但却有冲天神霄而起，化作万丈赤霞，贯穿天宇。
    他一步踏出，身携万道，如天地之主，君临八方。
    他没有犹豫，直接动用自己的最强手段。
    所有生灵和修士，面色惊惧，纷纷退避，但还是有很多人，在这一掌之下，尽数爆碎，化作齑粉，形神俱灭！
    一场惊世大战，再次爆发，不论结果如何，这一天仙古大陆，终究是大乱了！
    ……
    在往仙古大陆赶去的途中，顾长歌顺便在认真思索接下来的计划。
    叶凌这个气运之子解决，按照之前的套路来讲，势必有新的气运之子出现，来供他收割。
    所谓流水的气运之子，铁打的顾长歌，又何尝不是这么个道理。
    但是系统尚未提示，也就说明他还未接触到气运之子。
    这就要顾长歌主动去寻找了。
    但是广袤无垠的上界到底存在多少大气运之人？这些大气运之人中，又有多少气运之子呢？
    数量实在是太多了，这在顾长歌眼中，可都是在等候着去收割的韭菜。
    如果再细数亿万下界位面，大气运之人，更是数不胜数。
    他又能遇到多少呢？
    “或许我可以靠万能的天命值，构建一方神秘国度，正如前世我所知道的主神殿，不然依靠我自己收割这些韭菜，不知道要等着什么时候。”
    顾长歌再认真思考。
    他一个人的力量终究有限，而等着他去收割的韭菜，又是无限的。
    他也不想依靠自己，修炼所谓的分身，去那些下界寻觅大气运之辈。
    这太麻烦了，也不知道要耗费多长时间。
    而黑天鹰一族的黑明，给了顾长歌一个很好的启发。
    他既然可以伪装无上存在，又为何不能讲范围大弧度扩展，伪装成无所不能的主神呢？
    无上存在和主神，似乎并不干扰。
    “轮回者听起来太老套了，以后我的韭菜们，应该叫天命者，这才高大上。”
    “天命所钟，为我办事，掠夺各个下界位面的气运。”
    顾长歌点点头。
    他毕竟拥有一枚至高的世界种子，如今在他的演化下，已然渐渐形成了恢宏浩大的规模。
    古之时候的天帝所居，也不过如此。
    东南西北四道天门屹立，恢宏而高大。
    每一道天门，都宏伟无边，可撑开天地四角。
    毕竟逼格需要拉满，不然唬不住韭菜前来。
    顾长歌的打算很简单，就是吸引一批韭菜前来为他打工，而这群韭菜，则去想办法，收割另一群韭菜的气运。
    通过这笔气运，在顾长歌这里换取东西。
    他从中收取一笔中间差价，比如系统售卖五千天命值的功法，他可以标价到五万，乃至五十万天命值。
    以此类推。
    不过以顾长歌现如今的天命值，还难以做到这个程度。
    这些只是他以后的打算，能不能走到那一步还不说，毕竟他的目标不仅仅是无量天，不仅仅是上界，而是整个诸天万域。
    他急需要一大笔天命值进账。
    “或许应该留意下月明空的动向，我在她身上费了那么多的功夫，做了那么多事情，她不可能察觉不到的……”
    顾长歌倒是把事情看的很透彻。
    月明空如今还对他心怀杀意的话，那就太不正常了。
    所以接下来，月明空很大可能，对他心存愧疚之意。
    而月明空的动向，在顾长歌看来，或许会引出下一位气运之子。
    他倒是希望这位气运之子，能为他提供堪称恐怖的气运点和天命值。
    不然他现在的诸多谋划，可都难以布置下去。
    
    第190章 需要挂一个新的身份马甲，还有谁反对
    于此同时，仙古大陆，神鳄一族的族地。
    山陵低谷，丘壑山脉，天空之中，乌云滚滚，乍一看此地全是泥沼，透着乌黑色的瘴气，在空中翻滚着。
    紧接着冒出一个个灰色的气泡来，在虚空之中裂开，弥漫出令人心悸的气息，像是一片死亡沼泽。
    沼泽之外的丛林之中，数名气息强横、身材高大的神鳄族人，正在巡逻四周，低声说着话。
    身着金色盔甲的神鳄族人，带着暗金色的竖瞳，扫过附近的山脉森林。
    警惕着这里所有靠近的生灵。
    不仅仅是神鳄一族，包括古螣蛇一族也是如此，严防任何风吹草动。
    尤其是紧盯着黑天鹰一族的动向，前段时间，自黑天鹰一族获得那部仙经之后，神鳄、古螣蛇各族，都开始纷纷修炼起来。
    这部仙经极为神秘强大，即便是资质一般的族人，也~能获得提升。
    这个发现令神鳄、古螣蛇的众多族人振奋，激动起来，觉得他们崛起的希望-来了。
    这些日子以来，他们可是一直被黑天鹰一族压着，这让他们猜测，很可能是因为黑天鹰一族得到了那部神秘仙经。
    一时间，两大族群的准至尊境老祖，都现身了，自闭关之中醒来，要钻研这部仙经。
    然后他们发现其中的玄妙之处，不禁震动惊喜，其中的神秘之处，简直令他们如痴如醉、道心颤栗，难以道明其中玄妙。
    当日撞见黑天鹰族人酒后吐露真言的那两位神鳄、古螣蛇族人，更是因此受到老祖器重，身份地位在族中一路水涨船高，令不少羡慕。
    意外撞见黑天鹰一族强大的秘密，这份功劳，足以令任何人羡慕。
    即便是两大族群的族长，这个时候，也陷入修炼之中，如痴如醉，无法自拔。
    而此刻，在山脉附近，一名身材无比魁梧，穿着银色盔甲的神鳄族人，巡视完四周一圈，不禁感慨一句道，
    “这一次自黑天鹰一族得到的那部仙经，真是妙用无穷啊！昨晚我已经突破到天神境中期了，这个瓶颈，卡了我那么数百年……”
    闻言，在他旁边的另一名族人，也是点头赞同，同样无比的感慨。
    “我感觉我也快了，如今已经隐隐触碰到了瓶颈，最多也是在这些天就突破了！谁也想不到，我族竟也会获得如此仙经，到时候称霸整个仙古大陆，也不是不可能啊！”
    他笑着说道，眼底隐隐有着激动。
    如今修行也有了动力，不像是以前那样，被资质所限制，难以突破到更高的境界。
    这部仙经，对他们而言，绝对是堪称逆天改命的神物，脱胎换骨的功效，也不是说说而已。
    甚至可以让他们的族群再次壮大，迎来一次巅峰辉煌。
    “如果不是运气好，撞见了黑天鹰那个蠢货，估计我们还得被他们瞒在鼓里……”
    “黑天鹰一族居心叵测、其心可诛，在暗中变强，恐怕要不了多久，我们几族就会遭遇他们毒手，黑天鹰一族的胃口一直都是很大的！”
    “幸亏提前发现了他们的阴谋！”
    两人说着，一时间也不由感慨他们的运气真好。
    这种仙经，也只有族中突破到真神境的族人，以及一些天赋不错的后辈，才有资格修炼。
    其余人，连知道这部仙经的资格，都没有。
    可见他们的重视程度。
    他们可不信这会是黑天鹰一族故意泄露的。
    谁有这种好东西，还不藏着掖着，怎么会显露出来？
    说到底，还是贪杯碍事。
    这种层次的仙经，压根不可能出现在黑天鹰一族之中，只是不知道黑天鹰一族是什么时候，得到这部仙经的。
    而且，黑天鹰一族实力在变强，这些他们都是看在眼中的，虽然嘴上不说什么，但心里其实那是眼热羡慕的很。
    “你是何人？为何闯我族地！”
    这时，两人忽然震惊出声，暗金色的竖瞳之中，浮现震惊、不敢相信之意来。
    山脉之外，一步似乎越过千里距离而来的年轻男子，正不紧不慢，朝这里走来。
    年轻男子身材颀长，负手而行，身上缭绕着丝丝缕缕的神霞，宛如披着一件五色仙衣。
    空间在他脚下，似乎出现层层涟漪，一步便越过了万水千山。
    闲庭信步，自然从容。
    “嘶！”
    “是他！”
    “顾长歌！他怎么会来这里？”
    看清来人的模样，这两名神鳄族人，当即变得骇然无比，声音都在发颤了。
    这段时间以来，这个年轻人，闹得各大仙古遗族沸沸腾腾，动荡不安。
    他们又怎么可能认不出来？
    毫不客气的说，各大仙古族群，如果说对哪一个人恨得最深，那绝对是顾长歌。
    凭一己之力，算计整个仙古族群，甚至一手导致了羽人一族的覆灭。
    神鳄一族的一众年轻一辈，都对这个年轻人忌惮无比，完全不敢招惹。
    他们自然也不例外，此刻看到顾长歌竟然来到了他们族地之外，有种后背发寒的感觉。
    甚至双腿在发软。
    这个神情带着风轻云淡的年轻男子，已经不能当做年轻一辈来看待了。
    虽然其身后没有任何人追随，却带给他们无与伦比的恐怖威慑力。
    两人浑身都在发冷，僵在原地，笑容自面色上消失，以至于都忘了朝族中传音，告知这一切。
    “怎么一副不欢迎顾某的样子？”
    闻言，顾长歌面容上带着几分淡笑说道。
    空间变得模糊，缩地成寸，一步迈出，一下子就出现在了他们的身前。
    在暗中布置了半个多月，这个时候他自然要来收网了。
    所来到的第一个地方，自然是神鳄一族。
    有黑天鹰一族的收服经验，顾长歌自然不担心会出现什么意外，对于他来讲，这个过程就像是种下一枚种子，随后种子破土、发芽、成长、结果、成熟。
    而他，只需要前来摘取最后的果子。
    不过为了确保自己居于幕后的真正身份不被暴露。
    顾长歌考虑自己应该挂一个身份，比如轮回天尊传人什么的。
    叶凌死了，他身上的绝大多数底牌，都落在了顾长歌手中。
    其中还包括了轮回古天尊费尽心思为其留下的随身府邸、轮回海、轮回妙根以及几尊大圣境的傀儡这些。
    所以，顾长歌现在如果自称为轮回古天尊传人，也没什么问题。
    当然，对于这个传人身份，轮回古天尊十之八九是不会认的，相反很可能还会暴跳如雷，恨不得亲手击毙顾长歌。
    杀了他苦心挑选的传人，然后抢夺其机缘，现在还自称是他的传人？
    这么无耻的人，轮回古天尊估计都没遇到过，如果他知晓这一切，绝对会震怒无比。
    “顾……顾长歌，你来我族干什么？”
    反应过来顾长歌是在对他们说话，这两名神鳄族人，顿时一个激灵，颤抖着问道。
    这个时候，他们浑身都是冷汗，后背都已然被打湿了，在强忍着软瘫在地的冲动。
    身为天神境存在，足以俯瞰一城，掌控千万修士的生死。
    可是他们却对一个小辈，害怕到这种地步，如果这件事情传出去，绝对会引发大轰动的。
    然而，事实就是这样，连圣器复苏都奈何不了顾长歌，他绝对有手段杀了两人。
    “哦，竟然还认得顾某，那事情倒是简单了。”
    “不过这个问题，实在是太幼稚了，换一个。”
    “当然，我劝你们最好还是闭上嘴，安静一点。”
    顾长歌面容自若，随意说着，然后自顾自地往前走，“顺便，给我带个路吧，不然你俩会死的。”
    他说的轻描淡写，两人却是浑身发寒，不敢开口。
    连神魂几乎都在颤栗，要碎裂掉。
    太恐怖了！
    这个年轻人果然远不止传闻那样，唯有真正面对他的时候，才能感知到这种令人心悸、简直要窒息的恐惧。
    他们不敢多言一个不字，面色煞白之中，颤抖着在前方带路。
    走在顾长歌身边，简直连头皮都要炸开。
    “带我去见你们族长，当然老祖也可以，顺便通知你们族人，就说……你们如今的主人，来了。”
    “不想死的话，就在一刻钟之内，赶来见我。”
    “一刻钟之后，谁没来，那谁就没有活下去的必要了。”
    在往神鳄一族深处而去的途中，顾长歌忽然开口，自然随意，面容上一直带着淡淡的笑容。
    仿佛在谈论一件无关紧要的事情。
    “什么？！”
    这话，让两人呆滞住了，瞪大眼睛，寒气从脊柱骨猛然窜上。
    顾长歌他到底是有什么样的底气，敢说出这样的话来？
    他难道是傻了？还是真的……有如此手段？
    主人？这是什么意思？
    只不过他们性命掌控在顾长歌手中，完全不敢多说什么，但仍觉得脑袋嗡嗡嗡的。
    像顾长歌这样心狠手辣的人，胆量惊人、行事缜密。
    他如果没有万全把握，会孤身一人，强闯神鳄一族吗？
    顾长歌看起来像是蠢货吗？
    他既然敢来，那绝对是有万全之策的。
    想到这里，这让两人忍不住面色发白，这段时间因为修炼仙经而提升了修为的心绪，也突然间蒙上了一层阴霾。
    而很快，神鳄一族族地内。
    看着两个族人，领着一位年轻男子，自族地外走来。
    很多族人，当即就呆愣住了。
    整个神鳄一族，像是一颗陨石砸中深海之中，轰然间被惊动了。
    尤其是这两名族人，带着颤抖，把顾长歌所要传递的话，再次叙述一遍。
    轰！
    整个神鳄一族，诸多神岛山脉，一下子就像炸锅一样，沸腾了起来！
    以至于护族大阵，都被触发了，瞬间笼罩了天际，光华绚烂，符文闪耀。
    “什么？竟然有人强闯我族？”
    “何人如此大胆？”
    “何止好胆，简直就是不知死活！还敢自称我族之主，是哪来的胆大包天之辈？”
    各片山脉之中，响起震惊的声音，诸多在修行的神鳄族人，第一时间出现，显得很是震怒。
    他们还不知道来人的身份，在听到消息的第一刻，就赶了过来。
    不得不说，顾长歌拉仇恨的手段，已然到了登峰造极的地步，拉仇恨的技能，一向就是拉满的。
    短短几句话，就点燃了神鳄一族的怒火。
    所有族人面色都涨红了，眼里尽是怒意和杀气，嚣张狂妄，已经难以形容顾长歌的态度。
    在整个仙古大陆来说，神鳄一族，都是能排进前列的大族，势力庞大，底蕴深厚。
    即便是仙古龙族的使者，要来他们一族，也得提前通禀。
    像这样直接强闯进来，这算什么？
    简直是和挑衅无异啊！
    不，这已经不是挑衅了，是直接伸脚，往他们脸上去踩。
    这个时候，他们才不会去管，这到底是谁闯来。
    嗡！！
    天地间，一道神光冲天，带着磅礴而恐怖的圣境气息，神念涌动，若浩瀚星河，降临这里。
    一尊神鳄族的圣人境族老，脚下出现一条金光大道，带着一道道规则秩序，无比绚烂，交织于天边，忽然出现在这里。
    “何人如此嚣张？强闯我族族地！”
    这位族老，面容铁青愤怒，紧盯着顾长歌，但很快他瞳孔就紧缩，有些震动。
    很显然，顾长歌如今的面容，在仙古各族，都不是什么秘密。
    “顾长歌！怎么会是他？”
    很多神鳄族人，也都是认出了顾长歌来了，变得不敢置信和震惊！
    “嚣张？”
    顾长歌不置可否地一笑，抬手间虚空坍塌，出现一个恐怖的虚空大掌印，把一些不知死活，朝他动手的神鳄族人拍成一团血雾。
    形神俱灭，当即炸碎在了天穹之中。
    “我来拿回属于我的东西，这怎么能叫嚣张？”
    他轻描淡写地笑着，言语间仿佛丝毫没把整个神鳄一族放在心上。
    “顾长歌，你……”神鳄族这位圣人境族老，面色剧变，这一刻心头升起一股心悸感。
    轰！
    一道道神虹贯空，自各片天穹而来！
    很快，在各个山峰上，都出现诸多闻讯而来的神鳄族人。
    其中年轻一辈不少，如今神鳄一族的传人，也赫然在列。
    当初他随黑颜玉一起，打算趁着顾长歌受伤的机会，前去镇杀他。
    结果发现顾长歌即便重创，也强的一塌糊涂，连持有圣器的羽人族天骄，都被他强势杀死。
    那一幕深深震撼了他。
    在他心中，顾长歌绝对是比龙腾还要可怕无数倍的存在，令他深深忌惮、不敢招惹。
    “顾长歌，他不是已经离开仙古大陆了吗怎么又来到这里，还强闯到我族而来。”
    神鳄一族的传人，名叫鳄正扬。
    ·· ····· ··
    长着魁梧高大的身躯，覆盖一身坚固如黑金打造的鳞甲，模样很憨厚，但实则是个胆大心细之辈。
    他紧盯着顾长歌的身影，再结合之前顾长歌所说之话，一时间心里尽是寒意。
    “顾长歌他可不像是一个蠢笨之人，明目张胆闯入我族，如果说没有什么底气，我是不相信的。”
    鳄正扬心中全是忌惮和不安。
    在他看来，顾长歌身后很可能隐匿在当日那位恐怖无比的老祖，不然他何必如此？
    再怎么说，他们一族可是有准至尊境老祖坐镇的，底蕴也绝非羽人一族可比。
    “顾长歌，你到底有什么目的？”
    这个时候，那位圣人境族老，面色略沉道，稍微一摆手，阻止了其余族人杀上前去的打算。
    没有弄清楚顾长歌的目的前，他也不敢随意出手。
    当日羽人一族的惨样，可还历历在目。
    “我有什么目的？这不是已经说了吗？”顾长歌负手站着，颇有一种眼前的族地，皆是他疆域之感。
    闻言，他不由淡淡笑着，“我自然是来取回我的东西。”
    这句话，他之前在收服黑天鹰一族的时候，就已经说过了。
    这个时候，自然显得轻车熟路。
    不过顾长歌打算先给自己挂个马甲，之后的事情，也好有个掩人耳目的身份。
    在之前的背景之上，再多一层轮回天尊传人身份，这也不显得突兀。
    所以，随着顾长歌话落。
    他衣袖一挥，虚空顿时一阵颤栗。
    嗡！！
    一个黑白二色交织的符文，像是由六道门户所组成，蕴含葬送众生的玄妙，骤然间自虚空间浮现。
    黑白交织，像是蕴含着生死，生机和死亡，交织成轮回！
    这是轮回力量的运用，始一出现，就有时间的气息，在那里弥漫。
    这一幕，让附近诸多神鳄族强者，都齐齐被震动了，面容剧烈变化。
    “轮回之力……”
    刚才那位圣人境族老，直接失声，面色骤变，惊呼道，瞪大眼睛看向顾长歌。
    如此明显的轮回之力，顾长歌的另外一层身份，显然呼之欲出了。
    ...... ... 0
    他们一族可不像黑天鹰一族一样，对叶凌的事情调查的很清晰，他们也没有黑颜玉那样缜密细腻的心思。
    如今顾长歌展现轮回之力，一下子就让众多神鳄族人，呆愣在了原地。
    “怎么可能，顾长歌竟然还是轮回古天尊传人？”
    “难道……我们要遵守祖训……”
    沉寂片刻，所有人都震惊，呆住了。
    不过，若是仔细想来，顾长歌天赋惊人，背景强横，手段可怕，实力更是恐怖。
    作为轮回古天尊的传人，这并不是什么不能接受的事情。
    或者说来，这样才显得合理。
    “顾长歌竟然还有这么一层身份，那岂不是说，我族按照祖训，都得臣服于他？”
    鳄正扬心里掀起惊涛骇浪，他完全没有预料到这一幕。
    顾长歌如果不坦露这些，谁会知道他的这层身份？
    “我们一族，当年可是被轮回古天尊种下奴印的，也就是说我们自由，都没有掌控在我们自己手中……”
    鳄正扬不由苦涩，看向顾长歌的眼神，蕴含着不甘、惨白、绝望等诸多复杂情绪。
    “按照祖训，难道我们都得臣服于他，我不甘心啊！”反应过来，很多族人，都在心中大吼。
    尤其最近，他们得到一部仙经，其中所蕴含的玄妙，令他们受益无穷。
    甚至有望打破桎梏，走向另一片天地。
    所以他们不甘心，忽然间多了这么个主人。
    “你是轮回古天尊传人又如何？我们怎么可能臣服于你，顾长歌你休想！”
    当下，有神鳄族人，无比愤怒，眼睛发红，大吼着，不愿接受这个结果。
    他们身上恐怖气血浮现，如若一颗璀璨的太阳，符文如海，淹没而来，要选择和顾长歌厮杀。
    “不可……”那位圣人境族老，见此表情一变，正要阻止。
    但是已经来不及了。
    “愚蠢，好好活着不好吗？生命只有一次，也不知道珍惜。”顾长歌很惋惜地摇头。
    嗡！！
    他话语刚刚落下，虚空之中，像是有一根无形的线，猛然被拉动一下。
    他甚至都没动一下，连眼皮都未曾抬起。
    衣袍平静如新，未染一丝尘埃。
    砰砰砰……
    虚空之中，接二连三地炸开一团团血雾，像是被一座十万大山砸下，连同神魂在内，直接烟消云散。
    “奴印……”
    这一幕，让那位圣人境族老，以及其余族人，面色都灰白起来，变得绝望。
    这一刻，不仅仅是刚才出手的那群族人，就连他们也感受到了心悸之感，顾长歌只需一个念头，就能拉断代表他们生命的那根线。
    换句话说，就是他们一族的生命，都在顾长歌的掌控之中。
    “奴印在不同的人手中，可造成不同的压迫……顾长歌直接能决定我们的生死……他到底有多恐怖？”
    这时候，鳄正扬绝望而又心颤。
    从这一方面来说，顾长歌的手段，实在是惊人至极，做到了很多人都做不到的程度。
    他们自然不知道，这一切都是嫁衣仙决的妙用。
    顾长歌还打算以奴印继续糊弄控制他们，当然不会解释。
    看着四方变得安静死寂下来的一众神鳄族人，顾长歌的笑容依旧显得风轻云淡。
    “现在，还有谁反对？”
    他问了一句。
    四周一片死寂，无人敢于开口回答，即便是这位圣人境族老，也是噤若寒蝉。
    从远处赶来的诸多强者、老古董们，神情变得煞白，没想到竟然遭遇这种事情。
    现在他们唯有祈祷，顾长歌和老祖实力差距过大，难以用奴印掌控生死。
    “既然没有人反对，那就好。半刻钟之中，来你们祖殿见我。”
    很快，顾长歌扫过四周，随口说道。
    “谁若不来，那就没必要继续活下去了，虽然顾某是个宽宏大量的人，但也不想见到有人这个时候试图挑衅我……”他微笑补充道。
    顾长歌还打算靠着如今这几颗棋子，对整个仙古族群，斩下无法逆转的可怖一刀。
    听到这话，一时间所有神鳄族人，后背升起恐怖的寒气，颤栗的更加厉害。
    心狠手辣顾长歌，这句话可一点都没说错。千
    
    第191章 万古无一天赋王子衿，这就是所谓的伟光正了
    这段时间，仙古大陆丝毫都不安宁，在动乱、战火、惊惧之中度过，再也不可能像以往那样和平安宁。
    前些日子，道天仙宫的大长老更是亲自现身，赶赴仙古龙族所在之地。
    这种以活化石来称呼都会让人觉得是侮辱的古老存在。
    其实力深不可测，恐怖到令人惊颤。
    没有人知道大长老去仙古龙族所在之地干了些什么，更没有人知道，最后为何大长老会和龙族一位先祖虚影交起手来。
    这场大战，震惊了所有道统和生灵，乃至域外的星辰，都在波动下粉碎，成为一片齑粉。
    大长老出手，惊天动地，震撼天穹，举手投足间法力浩瀚如星河，瞬间淹没了一切。
    即便是龙族那位先祖虚影再现，也丝毫不敌。
    龙岛方圆数十万里的虚空，尽皆在那一战被打成了齑粉灰烬。
    余波还残留至今，诸多强者远远望着，心悸颤栗，不敢亲自前去。
    在那场大战之后，大长老进行逼迫，展现至强手段，觉得仙古各族需一统，不然随即更多道统降临。
    这片自仙古时期便遗存下来的大陆，需要一个统治者。
    虽然大长老没有直说这个统治者是谁，但仙古各族都清楚，绝对和道天仙宫如今的传人有关。
    这个年轻人的身份，对整个仙古族群而言，都不会陌生。
    正是前段时间，闹得仙古大陆沸沸扬扬，令诸多仙古族群震怒的顾长歌！
    这件事情，引发仙古所有族群的震惊和愤怒，随后就是浓浓的不安。
    顾长歌身后所代表着怎么样的力量，只要了解过，就知道意味着什么，让人胆寒，心生恐惧。
    如今还有大长老现身，打算支持顾长歌，这意味着什么？
    简直令人难以相信。
    就连外界的诸多道统大教，也察觉到了顾长歌的野心……他打算一统仙古族群！
    这让他们无比骇然，掀起巨大浪潮，同时也很不解，觉得顾长歌只是个年轻人。
    他就算再强大，难不 成还能凭借一己之力，改变如今仙古大陆局势不成？
    除非他身后的长生顾家、太初神教等势力，都强插一手。
    不然很不现实。
    仙古大陆这块难啃的骨头，虽然上面的肉多，但是也硌牙啊！
    一个不小心，还可能被硌出血来，
    诸多道统大教虽然有这样的打算，可是都不像顾长歌这样，那么快就开始动作了。
    这个举动，无异令无数修士震撼。
    仙古大陆族群众多，传承无比古老，都是自仙古时期屹立至今。
    除了羽人一族已然覆灭臣服外，其余各族其实都没受到实质性的影响和损失。
    涌入仙古大陆的道统势力虽多，可是并无法像长生顾家那位顾南山老祖一般，强势出手，镇杀一切。
    “大长老给了仙古龙族半个月的考虑时间，如果在半个月之后，仙古龙族还未给出答复，那么将会面临大长老的强势镇压。”
    “毕竟仙古龙族对其余族群来说，具有非同寻常的意义，至少是明面上的统御者。他们一旦选择归降，势必有其余族群，会跟着归降的。”
    “这顾长歌倒是打了个好主意，自大长老身上下手。”
    这个时候，在一片绵延不绝的山脉之中。
    天边很多艘古老巨大的战船沉浮，笼罩着金色的雾气，宛如神话之中降临的仙兵。
    说话之人，屹立在战船上，眸子金灿灿，绚烂至极，正是长生王家的传人，王无双。
    他如今也身在仙古大陆之中，并未离开。
    在他的身旁，是一位长生王家的老妖孽人物，身形佝偻，但气息却很恐怖。
    这位老妖孽人物，得知仙门出现的消息后，便来到仙古大陆，要前去寻觅机缘。
    但是最后一无所获，还闹了个大乌龙，在那条路上，差点丢了半条命，灰头土脸。
    如今没有选择离开仙古大陆，而是待在王无双身边，打算随他一起，浑水摸鱼，看看在否捞点什么好处。
    “这顾长歌倒是好算计，借着讨回公道的借口，不仅平了羽人一族，如今竟然还打算染指整个仙古族群……”
    闻言，这位老妖孽人物，也是在感慨道，对于这么一个年轻后辈，无比的惊叹和好奇。
    “是啊，同为年轻一辈，如今除了那些古代怪胎出世，亦或者那个魔功传承者，恐怕没几人有资格和他交手。也不知道顾长歌如今修为，到达何种地步了。”
    王无双的身子，隐藏在浓浓的雾气之中，显得很是神秘。
    唯有那双金灿灿的瞳孔，像是可以看穿一切，不时有符文闪过。
    他面容沉重地点头。
    自出世以来，他从未败过，自诩无敌。
    但是在面对顾长歌的时候，却不自禁心悸，生出一种颤栗之意来。
    如果真正交战，手段齐出，他不可能是顾长歌的对手。
    “顾长歌如此强大，但也不一定不可敌。无双你忘记你的姐姐了吗？她最近应该也该出世，返回族中了。”
    王无双身旁的老妖孽，闻言不由微微一笑道，提及到了王无双那位更加神秘的姐姐。
    “我姐姐？”
    王无双微微一怔，显然也是愣了下，随后脑海里才有各种记忆，电光石火般的闪过。
    其实他对自己那位无比神秘的姐姐，还是很好奇的。
    据说是在很小的时候，因为天赋无比恐怖的原因，被人祖殿遇到，接走带去修行。
    这一修行就是二十多年，未曾返回过族内。
    所以很多族人，乃至是一部分长生王家的高层，都不知道他还有这么一个姐姐。
    王无双也是前段时间，从一位族老口中听说，才知道他竟然还以为姐姐。
    而他那位姐姐，正在人祖殿修行，如今修行有成，似乎要返回族中了。
    “姐姐她的实力很强吗？”王无双沉默片刻，不由出声问道。
    “很强吗？”
    闻言，这位老妖孽不由淡淡一笑，而后轻轻摇头，“用很强来形容你姐姐，那已经算侮辱了。她的天赋，堪称万古无一。”
    “你只要知道，你姐姐出世的时候，绝世天音扩散方圆百万里，道音三日不绝，令不少修士原地悟道。”
    “她当时更是直接吞噬了数片星域的精气，生而为圣。只不过那修为被她以大毅力自斩了……”
    “这件事情，当时震动了数尊老祖，他们齐齐自闭关之中惊醒，几位老祖悍然出手，遮蔽天机，封镇住了各片天宇，才防止其余无上道统、不朽大教等势力察觉到。”
    “很多知晓此事的族人，也都封镇了当时记忆，就是怕被人提前知道你姐姐的恐怖天赋，遭人暗害。”
    这位老妖孽的话语，带着浓浓的赞叹，说出来让王无双整个人都呆傻住了。
    连他这种性格，都忍不住瞪大了眼睛，显得难以置信。
    生而为圣？这是什么概念？
    要知道即便是他的恐怖天资，这个时候，也不过才到虚神境而已。
    而他的姐姐，竟然在出生的时候，就达到了圣人境界？
    这也太惊世骇俗了吧？如果不是从族中这位老妖孽的嘴里听到这话，他简直不敢相信。
    这个消息简直太恐怖了，让他整个人都有点微微的颤栗，完全呆滞在了原地。
    “怪不得姐姐她的存在，会被族中雪藏，不露出一丝一毫的消息来，如果传出去，绝对会引发大地震，很可能都活不到现在……”
    听到这些话，王无双心里陡然间生出一种对他那位素味蒙面的姐姐的一种敬佩感来。
    “是啊，当时很多族人，都被封印了有关此事的记忆。你姐姐一直以来的存在，都是被隐藏在暗中的。”
    老妖孽点头，如此说道。
    “所以你别看顾长歌现在表现的如此妖孽，但这世间比他还妖孽的存在，可不少。对你姐姐而言，顾长歌就算再强，也很可能不会是她的对手。”
    “好像前几年我就听说她已经即将迈入神王境了，现在估计也离圣境不远了……”
    “嘶！”
    闻言，王无双倒吸了一口冷气，眼睛瞪大，又被打击到了。
    前几年就是神王境？
    他那位姐姐，到底有多么恐怖啊！
    这个时候，他终于明白了，为何那些族老，会对他这个传人不怎么放在心上，一副有没有都不重要的样子。
    原来他的存在，纯粹就是为了掩饰他姐姐的啊！
    想到这里，王无双不禁苦笑起来。
    不过，他也不能多说什么，谁叫自己天赋不如姐姐呢？
    “看来我姐姐她所留下的传闻，还真是不少啊。”王无双不由这么感叹道。
    老妖孽赞同说道，“不过说来也奇怪，你那位姐姐，出生之时不哭也不闹，有别于其余婴儿，像是带着前世宿慧一样，老祖们出手探查过，但也查不出什么所以然来……”
    “她的性格，倒也显得……”
    说到这里，他也不由露出一种纠结、古怪的表情来，很难去形容那一切。
    他至今记忆犹新。
    一个粉啄玉雕、精致无瑕宛如小仙女般的丫头，张口闭口却都是卧槽，妈的这些话时，对他们那种三观的冲击，简直就是巨大的。
    这些记忆，给他留下了极为深刻的印象。
    “对了族老，我姐姐她叫什么名字？”
    听到这里，王无双对于他那位姐姐，是越发的好奇了。
    竟然会让这位族老，露出这种表情、说出这样的话来，让人难以置信。
    “你姐姐啊？她叫王子衿……估计很快，你就会见到她了。”
    老妖孽露出笑容道，“而很快，这个名字，也将震动整个上界的。”
    ……
    于此同时，上界，天域。
    最为繁盛古老的疆域中心地带。
    一座矗立云天的巍峨宫殿坐落于此，恢宏而神圣，像是一片仙宫屹立于此。
    宫殿修建得极为煌煌大气，以无瑕白玉净琉璃作瓦，以百万年紫金檀古木为檐，以纯粹黑曜星辰石铺地。
    恢宏古朴、威严肃穆。
    其间更有厚重如海的仙气翻涌，犹如仙境。
    这座宫殿，俯视着下方绵延无尽的古城老池。
    大殿随着日升月落而上下沉浮，其上符文交织。
    每时每刻映照九天星辰，乾坤乾坤，宛如无上神座，也显示着此地的超然地位。
    在殿门前悬一巨大仙匾，以紫色仙金为底，以黄金仙金镶字。
    上书三个古字，人祖殿。
    可以看见，天地间正有千丝万缕的银色丝线，正在往此地疯狂涌来，要汇聚入当中，显得神圣而洁白。
    这些银色丝线，正是各地生灵修士对人祖大功绩的叩拜诵念。
    此时，一名身着无瑕白衣的绝美女子，面带纱巾，正在大殿内闭目修炼。
    一尊尊模糊的仙人之影，宏大而神秘，似在诵经，在她身后沉浮不定，像是要自远古跨越时空而来.. .
    她肤色白皙细腻，黛眉如画，眸子若无瑕黑色宝石，闪烁着动人的光泽。
    然而，她的神情很平静，除了静之外，看不出其余的情绪来。
    这好像是天生如此，更好像是摒弃了七情六欲。
    “启禀圣女，子衿圣女已经离开天域，正在返回其家族的途中。”
    这个时候，在白衣女子的身后，凭空出现一对男女。
    其中的女子，恭敬禀报道。
    “王子衿，她果然还是偷偷离开了。”
    闻言，白衣女子似乎怔了一下。
    但表情还是一如既往的静，像是不会起一丝的波澜。
    “她还说了什么？”白衣女子淡淡问道。
    “圣女，子衿圣女还留下一句话来，说她对寻找人祖转世身，并没有兴趣，当初来到这个地方修炼，纯属巧合，完全是被坑来的。”
    “现在她要走了。”
    “她还说这圣女的位置，她才不想要……她只要回去找个如意郎君……嫁了。”
    回禀的女子，说到这里，面色也有点尴尬和古怪。
    这种话语，自人祖殿另一位传人嘴里说出来，简直太具有震撼性了，如果被外人听到，她们绝对会颜面扫地的。
    当然，如果联系那位圣女平日里修行的表现，这也就显得不是很奇怪了。
    然而，嫁人这种话，如此自然的说出来，她也只能说一句，不愧是子衿圣女。
    “王子衿她想的倒是好，不过这种事情，可由不得她，一入人祖殿，她终生都是人祖殿的人，辅佐人祖，还天下安宁，那就是她的职责和义务。”
    白衣女子只是摇了摇头，淡淡说道，即便是王子衿，也逃脱不了这个命运。
    她也明白，王子衿虽说的简单，但其实她是个心高甚傲的人。
    人祖殿诸多年轻天骄，都没一个能入她眼。
    也没有人能入其眼。
    外面虽然更是广袤无垠，但又有多少天骄，能和人祖殿相比呢？
    而随着话落，白衣女子的面容上，开始有一层朦胧的雾气出现，把她整个人都给笼罩住了。
    一时间，连声音也显得缥缈，分不清是男是女。
    这一世，人祖殿的传人，竟然是两名女子，这在以往简直就是不敢想象的事情。
    因为这两名女子，都太优秀了，根本舍弃不下，所以干脆立两名传人。
    不管是长生王家的王子衿，还是眼前名叫江楚楚的白衣女子，都是万古罕见的恐怖妖孽。
    江楚楚在人祖殿诸多老一辈强者看来，很可能是一位古仙转世！
    王子衿虽强，但也难以在江楚楚手中讨得好处。
    “按照预示来看，这一世人祖转世身，应该会出世，看来我也得离开这里了。”
    江楚楚沉思一阵，平静面容上，显露思忖。
    因为并不是每一世都会有人祖转世身出现。
    对于人祖殿的传人而言，他们最大的任务，就是在人祖转世身未成长起来之前，给予其保护，辅佐他变强。
    帮助人祖觉醒前世记忆，成为一代至强者，拯救天下苍生、万族生灵。
    “这一世魔功传承者再现，势必引发天下大乱，在寻找人祖转世身途中，我倒是可以先找到魔功传承者，将其解决掉。”
    江楚楚在心中自语，将大义苍生、为民除害，放在修行的首要位置。
    顾长歌如果在这里，那么绝对知道，这就是所谓的伟光正的。
    ……
    轰隆！
    恐怖的威压，像是一片浩荡的山海，从天穹坠落，要镇压而下。
    天摇地动，日月无光，简直像是一尊无上存在，自宇宙之中灭杀来。
    但是下一刻，这种令天穹颤栗的气息，转眼间就像是被扼住了咽喉。
    这股恐怖威压，瞬间潮水般散去，消失的一干二净。
    神鳄一族祖殿之中。
    顾长歌负手而立，玄衣猎猎，微笑看着面前表情惊恐骇然的神鳄族老祖，说道，“难不成，你也想找死？”
    “顾公子，言重了，还望您宽宏大量……”
    这位准至尊境的神鳄族老祖，面容有点苍白，额头上布满冷汗。
    连带着他身后的所有族人，也都苍白惊惧下来，甚至是变得绝望。
    他们没想到，连准至尊境的老祖赶来，也奈何不了顾长歌，连其生命，竟然也同样被顾长歌握在手中。
    这已经不是之前的威慑那么简单了。
    这完全就是把他们生命，牢牢掌控在手中。
    “看在你对我还有点作用的份上，这次挑衅就饶恕你一命。若有下次，死的将不仅仅是你，同时还有你的整个族群，为你陪葬。”
    看着这位神鳄族老祖，顾长歌微笑说道。
    这种无比自然的冷漠威胁话语，令所有神鳄族人，心中颤栗，急忙回以不敢。
    “自今日起，我等愿尊公子为主。”
    这个时候，他们已然别无选择，要么死，要么就臣服顾长歌。
    所以毫无疑问，所有人都选择了臣服。
    别看顾长歌说的简单。
    但刚才其实已经有不少不信邪、挑衅他的族人，在打算向其出手的时候，身躯崩溃，形神俱灭，死于非命了。
    在顾长歌看来，有必要让神鳄一族清楚认识到这个事实，不然他们总会以为自己还有挣脱他掌控的机会。
    没有十足的把握之前，他是不可能如此现身的。
    嫁衣仙决的可怖掌控力，可是不会受到修为影响的。
    
    第192章 真的不是取名废，定位似乎是顺风顺水的主角
    顾长歌收服整个神鳄一族，其实并没有花费他多大的力气，毕竟在嫁衣仙决的恐怖掌控下，连神鳄一族三尊准至尊境老祖，他都一念可决其生死。
    大不了到时候再杀一些人，起到更大威慑的作用，让其余人更加畏惧，不敢生出反意。
    顾长歌自然也不怕他们心生反意。
    就算有反意也无所谓。
    他要的仅仅是一把为他厮杀征战的刀罢了。
    这把刀若是坏了或者断了，那重新换一把就可以了，他并不在乎这些势力，随时都可以抛弃这一切。
    仙古大陆各大族群在顾长歌看来，就是最好的工具。
    至少在血脉天赋方面，他们可是得天独厚，远超外界诸多人族修士和生灵。
    所以，顾长歌打算这段时间，在仙古大陆内训练一支将来为他征战各天的恐怖大军，上能诛杀至尊，下能横扫万界。
    嗡！！
    很快，得到顾长歌的吩咐。
    “见过主人！”
    神鳄一族如今仅存的三尊准至尊境老祖，齐齐跪拜在顾长歌下方，恭敬喊道。
    他们自以为被顾长歌的奴印所控制，根本就没想过问题是出自那部他们自黑天鹰一族费劲心思得来的仙经上。
    不管是谁，这个时候就算是绞尽脑汁，也不可能猜出，这一切的根源其实是那一部仙经。
    就算他们明白了，恐怕也不敢相信。
    这只能说顾长歌的手段太过于缜密和惊人了，用天衣无缝来形容，也远远不够。
    “我也不是什么滥杀无辜之辈，只要你们安心为我办事，好处自然会有你们的……”顾长歌随意说着，空口许着承诺，眸光扫过前方。
    “把你们族中所有真神境以上、骁勇善战的族人，都挑选出来。”
    “自今日起，你等就名神鳄军了。”
    顾长歌带着饶有兴趣的深意笑容道。
    同时，衣袖一挥，光华落下，赐下了一部名叫生生造化决的功法。
    他本身也懒得取些什么高大上的名字，总之能记住、好分辨就可以了。
    “是公子。”
    三位准至尊境老祖虽然知道顾长歌很大可能不安好心，但是这个时候，他们谁敢拒绝？
    在他们身后潮水般密密麻麻的神鳄族人，这个时候表情无比苦涩，当着顾长歌的面，接受了这部功法。
    名为生生造化决？
    但如果真的如名字那样，顾长歌又怎么会交给他们？
    未到真神境的族人，则是在心中暗暗侥幸，舒了口气。
    如今在大殿之中强者数量众多，光是现身的圣境存在，就多达十三位。
    这在顾长歌眼里，还是一股不容小觑的力量的。
    随后，整个神鳄族群，都得到了老祖的命令，自今日起，神鳄一族，臣服于顾长歌。
    并开始挑选神鳄军的成员！
    举族上下，供顾长歌的驱使。
    这个命令，第一时间震惊了整个族群。
    很多族人，最开始还处在震惊、困惑之中，完全不明白发生了什么事情，为何他们都得听从顾长歌的吩咐。
    不过既然是老祖所说的话，自然没有人敢于违背。
    对21于顾长歌，他们自然更不会陌生。
    整个仙古大陆，有哪个族群，不知道顾长歌的可怖名声？
    他们都没想到，到了最后他们竟然要臣服于顾长歌。
    这个消息，太过于意外了。
    而后，神鳄一族高层有消息传出，顾长歌乃是轮回古天尊选中的传人。
    当年他们的先祖，追随于轮回古天尊，现如今追随顾长歌，也是情理之中的事情。
    为了脸面，他们自然不可能说出这一切完全是顾长歌以奴印而逼迫的。
    就这样，偌大的神鳄一族，三天之内，被顾长歌尽数收服，开始训练这支大军。
    只不过在顾长歌的有意控制下，这个消息还并未传出。
    顾长歌另有目的，等着这把刀在关键时候，给整个仙古族群致命一击。
    随后，顾长歌动身，带着三尊准至尊境的神鳄族老祖，前往古螣蛇一族的族地。
    黑天鹰、古螣蛇、神鳄这三大族群，表面上看起来一气连枝，但暗地里摩擦其实不少，互有竞争。
    不过，这三大族群，乃是轮回古天尊当年所留下的族群之中势力最为庞大悠久的。
    其余族群比起他们来说，终究是要弱上一筹。
    即便是在整个仙古大陆，也没有多少族群的势力，比得过这三大种族。
    很快，数道恐怖的威压，宛如青天砸落，撕裂空间，自天地间轰然降临古螣蛇一族族地。
    “公子，这里便是古螣蛇一族所在了。”一位神鳄族老祖恭敬道，带着顾长歌来到这里。
    这个时候，他们肯定不愿意只有他们一族臣服追随于顾长歌，肯定得想尽办法把老熟人给一并给捎上。
    死道友不死贫道，凭什么贫道要死道友不用死？
    这其实就是如今各大族群、道统的态度，能多拉一个下水，何乐而不为呢？
    顾长歌自然也省得轻松。
    一时间，整个古螣蛇一族发生巨大轰动！
    很快，主殿内，诸多古螣蛇族老和高层齐聚。
    这里充满严肃紧张气氛，所有人看着正中央那位年轻男子，面容肃穆之中带着尊敬。
    在顾长歌降临此地的第一瞬间，他们其实就察觉到了，尤其顾长歌身边还带着三位神鳄一族的老祖，这目的简直不言而喻。
    “我族上下，愿为公子效劳，赴汤蹈火，在所不辞。”
    所有古螣蛇高层，这个时候，都如此开口，很是聪明。
    如果真能反抗的话，为何神鳄一族会这种态度？
    用脚指头都能想出来这件事情存在问题。
    他们不傻，肯定得学聪明点，以免在这个时候，造成无谓的伤亡。
    闻言顾长歌微微一笑，颔首道，“很好，你们倒是聪明，让本少主省了时间。”
    一众古螣蛇族人噤若寒蝉。
    而后，在古螣蛇一族，顾长歌同样建立了一支腾蛇军来，专挑真神境以上的强者，赐下那部生生造化决。
    顾长歌真不是取名废，只不过是懒得多想罢了。
    这些力量，如今虽然还未展露出来，但已经具有恐怖的雏形了。
    毕竟毫不客气的说，羽人一族、黑天鹰一族，乃至现在的神鳄、古螣蛇一族，都已尽数成为顾长歌的奴仆。
    他只需要一句话，就可让这些族群，为他厮杀，自仙古大陆开始血洗！
    而转眼间，数天又过去了。
    顾长歌估摸着大长老为仙古龙族所留的考虑时间，差不多也到了。
    于是他一道命令传出，驻扎于无上峰的太初神教众强者，驾驭太初战船，破开空间，轰隆隆而来，降临龙岛之外！
    兵临城下！
    得到消息，无数的修士和生灵，都因为顾长歌忽然的举动，而震撼起来。
    消失许久的顾长歌，竟然再次来到了仙古大陆，似乎要掀起无边的血腥！
    嗡！！
    一时间，一道道神虹赶至，汇聚在了龙岛之外。
    “就有劳大长老了。”
    顾长歌羽衣白袍，其上光辉交织，他的身影出现在一艘古战船上，对着镇守于这里的大长老，微微一笑道。
    “希望你能遵守约定。”大长老不禁叹息，拿顾长歌完全没有任何办法。
    这一幕，让无数的修士和生灵倒吸冷气，更是骇然，看来大长老，正是被顾长歌所逼迫的。
    而龙岛之中，如今光华冲天，护山大阵之中，所有族人跪地祈祷，传出震天的龙吟。
    ……
    于此同时，距离无量天亿万万里之遥的天域。
    云雾缭绕，群山起伏，山川秀美，碧湖如翠，美不胜收，波澜壮阔。
    白云漫漫，一骑绝尘。
    天穹上，一辆红云镶火马车正由九头最上乘的天马同驾，疾驰狂奔。
    后面一队笼罩盔甲的强大骑士跟随，骑着各种恐怖凶兽，气势汹汹，气血强大而惊人。
    这辆马车如银雪翻滚，碾压而过天穹，声势惊人，显得颇为壮观。
    而车身隐隐闪过疑似各种强大神符的波动。
    苍老车夫一脸风轻云淡，举重若轻……这一切的一切，无不在彰显着车中之人的尊贵和不凡。
    附近的诸多修士看到之后，都不得不选择了退让，不敢靠近。
    从这个架势来看，都知道马车之中的人非富即贵，他们可招惹不起。
    “都说了别再送了，回去告诉你家少主，让他别白费心思了，对他压根不感兴趣。”
    “如果他再不识趣的话，就别怪动手了。”
    而这时，马车的帘子忽然被人揭开，探出一个明眸皓齿、扎着辫子的小丫鬟的脑袋。
    小丫鬟十一二岁的模样，看起来也灵秀动人。
    她眉头皱着，看向身后跟着的一众骑士，不满地说道。
    “秀儿姑娘，这件事是少主吩咐的，我们也没有办法啊！你就别为难我们了，把子衿圣女送到天域外，我们就回去，绝对不多留一刻钟。”
    后面的骑士之中，为首之人，乃是一名身材比较魁梧，身着金色战甲的中年男子，闻言不由苦笑说道。
    “又是赵天行那个让人讨厌的家伙，他怎么就不死心呢？”
    听到这话，名叫秀儿的丫鬟，面色一点也不好看。
    对于这群骑士身后的少主，简直是厌烦到了极点。
    原因也很简单。
    马车之中端坐的，正是如今人祖殿的传人之一，子衿圣女。
    同时也是她一直负责照顾日常起居的。
    而这群人身后的主人，乃是天域太古赵族的少主，赵天行，在天域都是名镇一方的年轻至尊。
    赵天行不知道是从哪里得到她要离开人祖殿的消息，便特意派遣骑士前来护送，要当护花使者。
    这种事情，她们想躲也躲不掉。
    这群人脸皮厚的很，就一路送到了天域的边境，如今都快到了内域的地界范围了。
    这件事，让秀儿对于赵天行的态度，也是恶劣到了极点，之前还因为其身份，有点客气。
    现在是全然没有任何的好脸色了。
    而且，秀儿也知道，她身后肯定对赵天行也很不待见，绝对厌烦的很。
    之前好几次都忍不住动手，把赵天行重创。
    可越是如此，那个赵天行就越是不死心，一定要追求到，简直像是受虐狂一般。
    对于这种牛皮糖般的东西，她身后的，自然也是烦的不行。
    如果不是赵天行的父亲出面求过情，这赵天行早被打得重创，几个月恐怕难以下地了。
    “赵天行他自己不敢现身，就派了你们这群人来，如果不是心善，你们现在早被拍死了。”秀儿不悦地说道。
    这个时候，可完全不顾赵天行的赵家少主身份，小脸上都是不满之意。
    这种被人一路保护，但实则是跟踪的举动，令她厌恶。
    可以想见，肯定也令她身后的，厌恶到极点。
    “我们少主好歹是太古赵族的少主，子衿圣女却一直不待见少主。我们少主出于好心，怕子衿圣女途中出现意外，让我等一路送到这里。”
    “这种事情就算没有功劳，但也有苦劳啊。”
    “秀儿姑娘，这一路上，多少潜藏的危难都被我们扼杀于萌芽之中，这些事情难道你看不到？”
    闻言，这群骑士这个时候也是纷纷开口，不满地说起来。
    “都现在了，还不知趣，就别怪我说丑话了。在天域的追求者那么多，你们少主，他哪里又排的上号？”
    听到这话，秀儿面容沉了下来，声音透着冷意。
    她看起来年纪很小，但是修为却一点都不弱。
    甚至身负一种灵体，被专门教导过，实力其实很强的。
    对于小丫鬟的话语，一众骑士表情一变，看起来很难看又很愤怒，但是却只能隐隐压制着怒意。
    不管怎么说，他们护送而来，就算没有功劳，但也耗费了不少时间和精力。
    可是却一点都得不到对方的好脸色。
    如果不是因为对方乃是人祖殿传人，身份尊崇，不能招惹，他们此刻都想动手教训一下了。
    尤其这小丫鬟，仗着背后的子衿圣女，不时露头来冷嘲热讽一顿，令他们火气直冒。
    当然，他们可不知道子衿圣女的真正来历。
    即便是在人祖殿，也很少有人知道子衿圣女的背后势力。
    当年带她前来人祖殿修行的那位长老，也没有提及过此事。
    “滚吧，我最讨厌道德绑架的家伙。趁我现在没生气，你们还有机会离开这里。”
    这时，马车之中，忽然响起一句悦耳动听，宛如天籁的声音。
    只不过这平静声音，却带着一种冷意，嗡的一下，符文如海，汹涌澎湃，冰蓝色若冰晶。
    陡然间，天地间都浮现阵阵冰寒般的光芒。
    惊人的寒气，席卷八方，令天穹颤抖，神性澎湃涌动，似能淹没天地。
    宛如一场恐怖的冰雪风暴，要降临在这里。
    “子衿圣女，你……”
    见此，这群骑士面色纷纷一变，肌体生寒，后背升起恐怖的冷意。
    这是子衿圣女这路上第一次开口，之前完全就把他们当做空气，完全不理会。
    可见她是真的要发怒了。
    这让他们神情变得越发难看，同时也很不甘和不解。
    道德绑架是什么意思？他们脑袋里一片懵。
    完全想不通为何他们的一番好意，怎么会令这位圣女不满？
    他们忌惮的是子衿圣女身后的人祖殿，而非其实力。
    子衿圣女的真正实力，在他们看来虽然很是神秘，出手的时候很少。
    展现出的实力，似比另外一位号称真仙转世的传人还要深不可测。
    但终究只是一个后辈，怎么能抗衡他们这样修行十几万的强者呢？
    不过，他们虽然自诩实力强大，但是也真的不想得罪人祖殿这种超然势力。
    尤其最近隐隐传出人祖转世身将再临世间的消息……
    “滚，告诉赵天行，下次若敢让我撞见，他父亲也保不住他。”
    “此话，我王子衿说的，到时候就算天皇老子来了，我也会收了他。”
    马车之中的天籁声音，带着冷意和霸道，再次响起。
    只见滔天寒气，陡然间一转，化作数千柄璀璨神剑，铮铮作响，锋芒惊人，似可杀伐一切。
    这种话语，让这群骑士面色大变，虽然听的有点绕口，但他们也明白其中含义。
    就是下次他们少主再敢纠缠这位圣女，恐怕就会遭到其悍然出手，不会留情。
    “不想死，就赶紧滚。”
    “如果生气的话，后果可是很严重的。”
    这时，一直在驾车的老车夫，此刻也睁眼。
    深邃眸中，有一缕淡金色之意闪过，宛如某种蛇类。
    他开口淡淡说道，但是却有大圣境的威压弥漫，震撼这片天穹。
    “这……竟然一尊大圣……”
    “嘶！”
    “这怎么会？这老车夫的实力，竟然会那么恐怖？”
    这一幕，让这一群骑士直接都震惊、呆滞住了，眼睛瞪大，神魂颤栗，忍不住骇然。
    下一刻，反应过来，他们骑着坐骑，再也不敢停留，急忙化作神光，往远处奔去。
    在这之前，可从没有人给他们说，子衿圣女的老车夫，竟然会是一位大圣境存在？
    有这种存在守护着在，他们这一路护送，自然也没有必要了！
    想起刚才他们的态度，所有人后背都在发寒，一位大圣如果是真的想的话，是绝对可以把他们所有人都留在这里的！
    他们遍体生寒，忽然发现这位子衿圣女，远比他们想的还要神秘。
    “没想到这种事情，竟然劳烦到蛇爷爷了。”
    这时，沉默了一阵，马车之中的声音才再度响起，对外面的老者感谢道。
    “无事，可不要因为这种小事生气。这可不值得。”
    驾车的老车夫，闻言微微一笑，又恢复了一脸的风轻云淡。
    “看来果然如我猜测的那样，蛇爷爷的真实修为，绝不仅仅表面那么简单……”
    “之前他都在隐藏罢了。”
    而这时，马车之中，一名身穿水蓝色长裙的绝美女子，美眸之中，有狡黠之意一闪而过。
    仿佛找到了一件极为好玩的事情。
    说话的时候，她眼睛不禁眯成了月牙状，显得格外娇俏动人。
    不得不说，从外貌看，这是一个美丽到极致的女子。
    如空谷幽兰，林间清雾，非常出尘，有一种宁静动人的美，又有种看透一切的狡黠。
    附近的天地完美合一，仿佛她是这天地灵秀的一部分。
    这是一种无暇的感觉。
    黑发轻舞，长裙招摇。
    不仅是容颜上倾城倾国，同时也是气质上的超尘脱俗。
    不食人间烟火，让人有自惭形秽的感觉，仿佛这世间的一切美好事物在她面前都要黯然失色。
    任何男子见到她，脑海里绝对会浮现两个字，完美！
    正是人祖殿两位传人之一的王子衿。
    此时的她，露出满意的神情，压根看不出刚才的生630气和冰冷。
    “……你刚才所说的道德绑架，又是什么意思啊？”
    名叫秀儿的小丫鬟，把脑袋从外面探了回来，不禁疑惑好奇地问道。
    她又从嘴里，听到了一个让她不解、听不懂的词语。
    “秀儿啊，你怎么一天到晚，那么多的问题？”
    王子衿敲了小丫鬟额头一下，一副没好气的表情。
    对于秀儿的名字，她当初觉得好玩，随便取的，但没想到一用就是那么多年。
    秀儿本身对于这个名字，也没觉得有什么问题。
    她甚至还觉得很好听，透着股灵秀之气。
    “，你就给我解释解释吧？”
    “道德绑架是什么呢？就比如一个男子的，送了你一颗灵丹、一株圣药、或者一部功法，然后就让你必须嫁给他，你愿意吗？”
    王子衿闻言微微一笑道，如此解释。
    在她看来，之前那群骑士，包括之前她的诸多追求者，不正是如此？
    把什么东西强加给她，然后让她必须按照他们的意愿来回报他们。
    关于这种事情，王子衿只想对他们说一句，去你妈的。
    “哦哦，原来是这样，那我可不愿意。”
    秀儿闻言，头摇的拨浪鼓一样，一脸不乐意。
    一直以来，她都知道许多让她觉得新奇陌生、但又充满各种深刻意义的道理。
    所以秀儿对于王子衿那是深深的钦佩，觉得她几乎无所不能。
    “你懂的可真多啊！”秀儿一脸崇拜地道。
    “懂的多吗？”
    闻言，王子衿忽然微微一怔，表情变得有点恍惚。
    她一时间有点怅然，一转眼已经二十多年了。
    并不是她懂的比较多，而是在这个世界的人，比她前世所接触到的人，都要单纯很多。
    很多前世常识般的东西，在这个世界，却要认真解释几遍，才能使人听懂。
    没有错。
    王子衿她其实并不是这个世界的人。
    而是来自一个信息大爆炸的时代，来自于一颗蔚蓝色的星球，生活在一个拥有五千年璀璨文化传承的古老国度。
    按照前世她所知道的字眼来说，她是个穿越者。
    出生在一个家境优渥的家庭里，父母亲都是成功人士，吃喝用度完全不愁，是个人人都会羡慕的白富美。
    然而上天对她也是残忍的，降生于世的时候，伴随着几样难以治愈的先天性疾病，导致她的身子无比虚弱。
    在二十岁之前，王子衿都一直躺在病床上。
    唯一快乐的日子，就是透过屏幕那端的网络，去了解外面的世界，曾化身无上键神，大战各方至强豪雄，也曾在祖安拥有双亲……
    说起来，世间没有比她还要宅的人了。
    一生只出过几次寥寥的门。
    结果在二十岁生日过完那天，王子衿便永远地离开了那个世界。
    再次醒来的时候，她就已经成为了这个世界巅峰势力长生王家的一名女婴。
    按照王子衿所了解到的信息，她应该是穿越了，还穿越到了一方无比恐怖的玄幻世界。
    这个世界，强者抬掌震乾坤，一气裂苍穹，弱者也可移山填海，飞天遁地。
    而非那种斗气化马的世界。
    而且，她的天赋很恐怖，并非她前世所熟知的什么废柴三逆天崛起这种狗血套路……
    总之，对于穿越，王子衿是持着既来之则安之的态度。
    相比较于前一世，这一世给她的感觉更为真实自然，她不会再躺在病床上，只能隔着屏幕去了解外界。
    在这个世界，王子衿很快就发现了自己的定位，似乎和一贯的废柴流不同。
    她生来就拥有一种无敌体质，乃是天地宠儿，不管是背景还是实力，都远超这个世界的很多同辈人。
    甚至让她心心念的各种逆袭打脸套路也都没有。
    王子衿一开始还寻思，自己会不会也有什么一夜之间跌落神坛的未婚夫不成，自己的定位，就是要去退婚的反派女配。
    可很快，她发现并没有。
    因为天赋太强了，几乎没有任何年轻天骄，能配的上她，自然也没有什么烂俗的退婚桥段。
    她的定位，似乎就是应该顺风顺水的主角？
    
    第193章 反派炮灰的节奏没跑了，只是不知道能活几章
    王子衿觉得她的感觉并没有出错。
    顺风顺水对她来说，就是件很正常的事情。
    因为这一生，她就没遇到过什么挫折。
    自一出生开始，她就展现了自己极强的天赋，修为更是直接达到了这个世界所谓的圣境。
    但多亏了她前世熟知各种男女频网文套路。
    王子衿选择了看起来最不明智，但也最稳健聪明的办法，自斩修为，以此提高未来成就天花板。
    后来的事实证明，她的这个选择没有错。
    现如今每一步根基都显得无比扎实牢固。
    王子衿更是觉得以后自己是必然成就真仙的人物，人祖殿另一圣女江楚楚虽然号称是古仙转世，但交手的时候，不见得能稳赢自己。
    所以王子衿很自信。
    这是对于强大实力和底牌的自信。
    于是乎，她打算离开人祖殿，在这个世界浪起来，她天赋那么强，就算不努力修炼，也是一般天骄一辈子都追赶不上的目标。
    所谓的年轻至尊，在她眼中，不过是翻掌间便可镇压的存在。
    王子衿完全没放在眼中。
    前世所向往的宏大世界，光怪陆离，热血澎湃，如今徐徐展现在她的眼前。
    王子衿虽然是女子，但这时也不免感觉心潮澎湃。
    这是她二十多年来，第一次打算外出历练，游历这个无垠浩瀚的玄幻世界。
    在这之前，她一直都在家族、人祖殿内修行，还从没有好好出去看一看这个世界，如今有这么个机会放在眼前，自然不会放过。
    王子衿想起前世那句话来。
    世界那么大，她想出去看看。
    这个世界比前世要精彩无数倍，天骄争锋，百川归海，佳人多娇，万种风情。
    “像别的穿越者，都有什么冷酷王爷啊、霸道魔君的套路……怎么换我身上，就全是些脑残追求者……一个个说好的天骄，整的像是智障欠费、情商为负的一样。”
    马车之中，王子衿撑着精致无瑕的下巴，眸子盯着外面的壮阔景象，随意地嘟囔了下。
    她感觉自己穿越的这个世界，绝对不是前世所熟知的女频小说世界。
    好在她男频小说也看的不少，感觉自己应付下各种套路，还是很简单的。
    而且相比较那种女频文中的各种勾心斗角，这个追求力量、大道唯一的世界，未免要显得单纯的多。
    力量决定一切，任何阴谋诡计，在绝对的力量之下，都将烟消云灭。
    “，你这次说要去寻找一个如意郎君嫁了，到底是真的还是假的呀？”
    忽然，秀儿开口问道。
    小脸上的表情很纠结，也很疑惑。
    在她看来，自家那么优秀，用九天上的皎月来形容，也丝毫不为过。
    这世间真的有男子配的上吗？
    闻言，王子衿悄悄地翻了个白眼，没好气道，“秀儿你怎么这么傻，这话当然是假的啊！”
    “你家我未来可是要成为一位绝世女仙王的。只手独战三千帝，双手横推十四州的无上存在，又怎么被区区如意郎君所束缚的呢？”
    话虽如此，但王子衿也是清楚，不论是她的天赋亦或背景，还是前世的眼界，都让她和其余女子完全不同。
    她觉得自己恐怕得孤独终老了。
    想着前世女频小说里一个个穿越前辈，来到异界广开男后宫，坐拥各种绝色美男，王子衿当时还觉得很不错的。
    但真轮到自己穿越的时候，她才发现这种事情，还真的是膈应恶心的慌。
    眼界太高了。
    一想着自己有一天会便宜某个大猪蹄子，王子衿就感觉怪怪的，浑身都起鸡皮疙瘩。
    她这么优秀，就算是古之帝皇再现人世间，她估计也不会在意的。
    “只手独占三千帝，双手横推十四州！你的志向太远大了！”
    “不过，我就知道你怎么会这样做呢。”
    秀儿恍然地点点头。
    如意郎君？这种话虽然经常从她嘴里听到，但王子衿总是带着满不在乎的语气，纯粹只是调侃的。
    “不过我倒是可以考虑给江楚楚那个家伙，找个如意郎君，把她嫁出去。”
    “终日冷着长脸，搞得像是前世界都欠她似的，自命清高。”
    “她这种人，就是欠个男的收拾一顿，免得她一直觉得世间男子，不过如此，除了那什么人祖之外，都不过尔尔……”
    提起江楚楚，王子衿就一阵摇头。
    虽然那算得上她这些年来，唯一能谈得上话的朋友，但在王子衿看来，其性格太过于伟光正了。
    前世的话来说，那叫圣母。
    圣母和圣母婊是不一样，圣母是心怀正义，有自己本心的坚持。
    而圣母婊则是……一言难尽。
    王子衿对圣母不会苛责说些什么的，但遇到圣母婊自然是有多远躲多远，实在不行，拍死算了。
    这种东西，活在世上，除了浪费资源恶心人，别无用处。
    “楚楚圣女，我觉得她是个好人啊，只是性格太冷了，总想着秉持正义……”
    秀儿有点困恼地道。
    “是啊她是个好人，所以就适合找个如意郎君把她嫁出去。”
    “免得她掉入人祖殿这个火坑，早日脱离火海。”
    王子衿笑了起来，一脸赞同的表情道。
    不管是前世还是现在，她都未曾和男子接触过，但在理论方面，王子衿可是一道又一道。
    各种高谈阔论，说起来三天都不会带重样的。
    “唉，这次你偷偷离开人祖殿，又不打算去寻找人祖转世身，这件事情会不会让人祖殿的长老们生气啊～¨？”秀儿想起另外件事，开始忧心忡忡起来。
    “生气就生气呗，难不成我还得看她们脸色？”王子衿一脸的不乐意。
    “找人祖转世身那是她们的事情，我才不想掺和，当个工具人有意思吗？”
    当初她是被连坑带蒙，给带到人祖殿修行的，一开始完全不知道还有这种任务。
    好听点叫人祖殿，难听点就是培养工具人的地方？
    对于人祖殿的这种传承目的，王子衿是一点都不感冒的。
    如果传人是男的还还说，如果是女的，那岂不是意味着在给那素味蒙面的人祖养未来后宫？
    想到这个，王子衿就反胃，恨不得把自己身上有关人祖殿的任何痕迹，就通通抹去。
    或许对其余女子来说，这种事情让她们感觉无比荣幸，恨不得以身自荐。
    但对她来说，还是免了吧，敬而远之！
    “，你看，前面就是内域无量天了，听说无双少爷他如今就在那里，要不去看看他？”
    “说不定还能碰到不少优秀的年轻俊杰呢……”
    穿过一片片星域和传送阵之后，秀儿揭开帘子，看向外面的浩瀚天地，忽然一脸欣喜地说道，有点激动和兴奋。
    这段时间，对于外界的诸多消息，她们其实还是有些了解的。
    上界虽然无垠广袤，大致分为天域、内域、中域、外域。
    在每片区域内发生的大事件，其实很快就能传遍四方，速度快到不可思议。
    这段时间以来道天仙宫所发生的事情，都引得上界很多遥远地方都为之震动。
    魔功传承者现身、仙古大陆内仙路现世……
    每一件都引发大波澜，远在天域的主仆两个人，其实都有所耳闻。
    “无双？我那个便宜弟弟？”
    王子衿微微一怔，想了起来。
    她可不是弟控，在这之前，对于自己那个弟弟，都完全没有见过，和陌生人无异。
    关于王无双的消息，都还只是从家族里的传讯之中了解到的。
    不过好歹也是这一世的亲弟弟，既然路过这里，去看看也没有什么问题。
    这一世她同样有着亲人。
    于是，王子衿想了下，还是点点头道，“那就去看看吧。”
    “好呀，道天仙宫乃是无量天最为古老的道统，这段时间堪称风云汇聚，来了很多年轻至尊，说不定遇到一个你看得入眼的呢。”
    闻言，秀儿顿时无比高兴地说道。
    很显然她才是想目睹一众年轻至尊风采的那一个。
    “不是说如今道天仙宫的传人，有年轻一辈第一人之称吗？也不知道传闻到底怎么样。”她还在嘟囔道。
    仿佛这才是她的真正目的一样。
    “年轻一辈第一人？那是因为你家还没出世呢？不然那些家伙，又怎么可能那么威风。”
    王子衿笑了笑，对于这些传闻压根不放在心上的样子。
    生而为圣的她，完全有着这样的底气。
    现如今虽然是重新修炼，但也到了准圣初期的境界，这种修行速度，已经堪称惊世骇俗了。
    如果传出去，不知道要震撼、惊动多少人。
    据她所知，那些年轻至尊，如今修为也不过才虚神境罢了，离她有着多少差距？简直难以道明！
    所以她完全就不在意这些。
    “，你就不好奇吗？据说那可是有真仙之资的年轻禁忌啊！顾长歌少主，他在无量天的威势，简直无人可比！”
    “又是长生顾家的少主，又是道天仙宫的传人，身后还有太初魔教等不朽大教支持……”
    “简直不敢相信，一个人身上，会拥有那么多光环！”
    和王子衿的反应相反，秀儿则是显得很是向往、仰慕的样子，很是激动、兴奋。
    和之前对于太古赵族传人的态度，截然相反。
    王子衿表现则是很淡然，甚至嗤笑一声，“秀儿你懂什么？”
    “真仙之资？这话是不是他父亲喊的，说我儿长歌有真仙之资？”
    “我给你说，一般有这种名头的天骄，都死的很快，是活不了多少章的炮灰。”
    “而且顾长歌？这种名字一听就知道不可能是主角，男频套路之中，名字不带点凡、不带点昊，都不好意思说自己是主角。”
    “所以你说的这家伙，其实也就是个炮灰角色罢了，瞧你那激动样？”
    秀儿一听这么说，顿时就傻眼了，这些话很多她都听不懂，但她还是懂了的意思。
    权势滔天，在无量天拥有恐怖能量的顾长歌，在看来，也不过如此。
    只是个小角色？
    “说了你也不懂，这些都是套路啊。没准现在正有一个叫什么凡的人，得罪了那顾长歌，即将强势打脸呢……”
    王子衿摇摇头，无奈说道。
    以前世她纵观各种男频网文的眼界来说，哪个憨批作者会把主角取成这种名字。
    这一看就是用来凑逼格，好打脸的炮灰角色。
    可偏偏秀儿还一副很仰慕的样子。
    “哼，，不准你这么说长歌少主，他可是为了对抗魔功传承者，伤了本源，差点在仙古大陆殒命。”
    “和他有冲突的师妹，也被他自魔功传承者手中救出来。传闻都说长歌少主丰神如玉、超凡脱俗……”
    秀儿气鼓鼓的，俨然一副顾长歌小迷妹的模样。
    “打住，要不你去当人家丫鬟去吧？”王子衿赶紧让她闭嘴，瞧她这副模样，顿时无语。
    相比较这位传闻中的年轻禁忌，她其实对那位更神秘的魔功传承者感兴趣。
    轰隆隆！
    很快，伴随着剧烈的颤栗，马车碾压而过两域空间壁障。
    混沌乱流暴乱，好似一颗颗巨大的流星砸落下来，发出恐怖的波动。
    不过，这些可怖波动，被老车夫衣袖一挥，一层涟漪扩散，风轻云淡地扫开，显得极为娴熟自然。
    “，前面就是无量天疆域了，我们是直接离开，还是去道天古城？”老车夫淡然问道。
    “蛇爷爷，就去道天古城那里吧。”王子衿微笑回应道。
    轰！
    下一刻，马车顿时破开空间，瞬间远去千万里，往道天仙宫所在之地而去。
    这些天以来，此地更是热闹了。
    诸多道统和大教，都有修士派遣弟子和强者降临。
    尤其是知道顾长歌现身仙古大陆内，打算一举逼迫仙古龙族臣服的时候，更是轰动震惊了很多人。
    顾长歌的手段，可以说足够惊人。
    身为年轻一辈，却敢对整个仙古龙族下手，如此胆魄，令诸多老一辈强者都心悸。
    很快，王子衿、秀儿以及老车夫，两仆一主，来到道天古城之中。
    不过为了掩人耳目，王子衿还是一阵掩饰，女扮男装，一身青色长衫，腰肢纤细，肤色白皙细腻。
    声音故意显得粗犷，但却多了种娇俏柔软之意。
    “……”秀儿正要开口。
    “咚！”
    王子衿敲了下她的额头，瞪了她一眼，“都说了在外面要叫我公子，知道吗？”
    “痛痛痛，知道了公子……”
    “幼年挖骨，如今还妹……这是什么套路……”
    王子衿捏着自己精致无瑕的下巴，听着近日道天古城发生的一些消息，也不由显得一愣。
    她来这里，其实最主要还是想见一见自己那个便宜弟弟的。
    但是现在，忽然感觉事情有点怪怪的，不过这么说来，那顾长歌反派炮灰的节奏，似乎是没跑了。
    就是不知道能活多少章。
    如此想着，主仆三人也随着众修士，往仙古大陆赶去，要凑热闹。
    ……
    仙古大陆，龙岛之外。
    诸多阵纹光华冲天，五彩绚烂，光芒灿烂。
    局势一片紧张，氛围无比凝重，平日里作为圣地净土般的地方，充斥着金戈铁马般的杀伐气息。
    轰隆隆！
    一艘艘太初古战船，碾压而来，横亘于天际之上，像是一座座太古魔山，气势磅礴，巍峨恐怖。
    魔气滔天，战意惊人。
    “顾家小儿，你休想让吾龙族臣服，自古以来，我龙族纵横天地，即便是仙也不屈，也敢一战！你一个黄口小儿，也敢口出狂言？”
    在龙岛上空，虚空模糊，一位身形伟岸、面容不怒自威的中年男子出现。
    他头上带着龙族黄金龙冠，长着龙族特有的龙角，气息乃是圣人境！
    正是如今龙族的族长！
    “¨．龙族族长此言差矣，顾某不过是个后辈而已，怎么敢逼迫你们呢？”
    “倒是当日龙族下真龙令，派遣羽人族来袭杀顾某，如今羽人一族已然尽数臣服。这个仇，现在又该怎么算算？”
    此刻，顾长歌正负手立于此地，俯瞰下方的诸多龙族强者，闻言淡笑一声问道。
    “血口喷人，小辈若你想战那就战，这种时候还打算占据大义，诬陷我族清白，此罪当诛！”
    有龙族强者闻言震怒，眼睛全是怒火和恨意。
    他们还从没遇到过这么屈辱的时候，举族上下，遭到顾长歌压迫！
    “不，你们恐怕是搞错了，晚辈可不是为了占据大义，只是想为自己讨回一个公道罢了。”顾长歌微笑，轻轻摇头说道。
    “既然龙族宁死不屈，那也别怪顾某手下无情了。”
    说着，他神情冷漠了下来，身后骤然有一轮黑色的煌煌大日在升起来。
    那种波动似映照九天八荒，若一轮燃烧的黑色太阳，黑霞成千上万，至强规则沸腾。
    那是轮回古天尊的成道器的仿品，轮回古轮，乃是顾长歌当日杀死叶凌的时候，自其手中得到。
    当然，如果是真正的轮回古轮，神威浩瀚，可演化六道轮回，掌缘生灭，威力无穷！
    但即便是仿品，如今也显得极为强横，远超一般圣器。
    轰！
    此刻，诸多符文轰鸣间，金光若潮，席卷而来。
    如今顾长歌既然要以轮回古天尊传人的身份示人，那这自然是绝好的时机。
    而且，轮回古天尊在仙古时期，可是具有不同寻常的意义。
    有这层名头在身，可以省去顾长歌很多麻烦。
    “嘶，这竟然是……”
    “轮回古轮，不是真正的那件成道器……”
    “当年轮回古天尊的成道器仿品！”
    “竟然是这件东西，没想到顾长歌还有如此身份！”
    这轮黑色太阳升起的瞬间，在附近的诸多道统和修士，都齐齐震惊住了，眼睛瞪大。
    这是谁都没想到的事情。
    如果顾长歌不亲自展露出来，他们都想不到，他竟然会是仙古时期，轮回古天尊传人。
    “怎么可能，顾长歌他竟然拥有此物？”
    “他和轮回古天尊到底是什么关系？”
    正在观望的不少仙古族群，心中轰鸣，因为轮回古轮，掀起惊涛骇浪。
    他们的先祖，或多或少和轮回古天尊有过交集，受过恩惠等等。
    如今看来，顾长歌拥有此物，那必然是轮回古天尊传人。
    而且顾长歌如果不会 轮回古天尊的轮回法，那他是根本催动不了这件成道器仿品。
    这种种情况看来，顾长歌和轮回古天尊，是绝对脱不开关系的。
    仙古龙族再强，如今也不过是负隅顽抗罢了，不可能挡得住顾长歌身后的势力，更别说他如今身边还站着大长老！
    这一刻，诸多仙古族群的高层，心中都开始动了心思，如今的动荡局面下，若是追随于顾长歌，也不是不可以。
    “可恶！这家伙竟然还有这层身份……”
    “这下不妙了！要不我们还是降吧！”
    一座座龙岛之中，诸多龙族之人，面容都剧变，变得煞白。
    今日局面，对他们来说已经没有多少的希望。
    他们已经不复当年辉煌时期的龙族。
    “小辈，我龙族傲骨永存，宁死不屈，你休想令我等臣服！”
    轰！
    龙岛深处，有震天般的声音，准至尊境的几道气息在苏醒，强横无比。
    而且，这绝非一般的准至尊可比，至少也是准至尊境七八重天的至强人物！
    “大长老……”
    顾长歌微微一笑，对身旁的大长老开口。
    大长老表情复杂，看了他一眼，无奈一叹。
    嗡！！
    他一掌探出。
    至强的力量浩荡于天地间，天地都得被打沉。
    几乎是在刹那，那位准至尊境存在，也在展现自身绝强手段。
    天地间响起无数的龙族吟唱祷告声音，光芒和经络弥漫，乃是准至尊法则。
    咚！
    虚空在颤抖，各色神光冲天！
    有祖器在苏醒，浩瀚神威，要浩荡天穹。
    噗一声！
    但是下一刻，他瞬间咳血，瞬间不敌倒飞，当日先祖虚影都不敌，他又怎能抵抗大长老？
    “杀！！”
    “杀！男！”
    “杀！！”
    而这时，另外的天地方向，也有三股惊天杀伐气息而来。
    有浩瀚的大军杀来，乌乌泱泱，宛如一片洪流。
    这一幕宛如压死骆驼的最后一根稻草，让诸多龙族族人绝望。
    黑天鹰、古螣蛇、神鳄等族群，浩浩荡荡，遮天蔽日，杀了过来。
    但是很显然，他们并不是为了来相助他们的！
    “龙族今日完了……”
    在远处，所有看着这一切的道统和大教修士，无一不这样去想，心神颤栗。
    “公子，你快看，那绝对是长歌少主！这种风采，果然和一般人不一样吧！”更远处的山岭间，秀儿拉着王子衿的手，激动兴奋地道，宛如小迷妹见到了最崇拜的人。
    
    第194章 如此魄力手段实在惊人，来自另一个世界的老乡
    山岭间，修士和生灵众多，皆是自各地赶来，要亲眼目睹今日这场热闹。
    仙古龙族自仙古时期屹立不倒，传承悠久，势力庞大，谁敢得罪他们？
    平时在仙古大陆都是嚣张狂妄惯了，谁都不放在眼里。
    如今遇到比他们更强势的人，被压迫到这一步。
    很多修士甚至都在期待，希望见到仙古龙族今日吃大亏，磨一磨他们嚣张的气焰。
    秀儿这话，他们不少人都听到了，不过也都没在意。
    这在他们看来再正常不过了，毕竟那可是顾长歌啊，如今年轻一辈，有哪个女子不仰慕？
    闻言，王子衿有些无语地看向她，然后才点点头道，
    “瞧你那激动兴奋的样子，不过这顾长歌倒是长得挺好看的，卖相挺唬人，的确给人那种超凡脱俗的感觉。”
    “怪不得会有那么多的仰慕者。”
    多的话她没有说。
    毕竟这世间谁又不是只颜狗呢？
    连她也觉得看起来很养眼，那外貌自然没的说。
    这些年在人祖殿修行，王子衿见惯了那些形形色色的年轻至尊，一个个坚信都自身无敌，道心强大。
    可是一被击败，或者受到巨大打击，就一蹶不振了，当不起前世她所知道那些盖世人物。
    哪些什么大帝、古皇，哪一个不是百折不挠、越挫越勇的？
    王子衿不觉得自己是个肤浅的人，看人肯定不能仅从第一眼来判决。
    所以她也不好来判定这顾长歌是个怎么样的人。
    还要接触过才知道。
    “是吧，我说的没错，长歌少主他可是如今年轻一辈第一人啊！”秀儿很是兴奋道。
    “长这副样子，和普普通通、面容清秀的主角脸压根沾不上边，如今还在逼迫这仙古龙族臣服，所作所为倒不像是正派角色会干的。”
    “就是不知道他有没有得罪了什么样的主角……”
    王子衿点了点头，盯着远处顾长歌的身影，眸子之中有异色闪过。
    她还在嘀咕打量，总觉得这顾长歌身上，似乎和她所熟知的男频套路，有些莫名的出入。
    明明看起来只是不到真神境的修为，为何让她忍不住生出一种若有若无的心悸危险感觉来？
    她还是第一次看不透一个年轻人的修为。
    要知道之前不管是怎么样的年轻至尊，在她面前都难以隐藏真实本领。
    随手可击败，让王子衿感觉他们也不过如此。
    但是今天在顾长歌身上，她竟然发现了特例存在，宛如有层迷雾所笼罩着，很是神秘。
    要知道就连号称真仙转世的江楚楚，也不可能给她这种感觉。
    这就很奇怪了。
    王子衿的这个直觉很准的，甚至凭630借这个直觉，发现了她那位老车夫的真正实力。
    而且在她看来，现在顾长歌这种以势压人的事情，玩的这么熟悉，很显然是惯犯了。
    一般的年轻至尊，这种时候最多是在和同辈挑战，小打小闹，而顾长歌竟然都在谋划整个仙古族群。
    这种魄力和能耐，显然不是她之前所见到的那些年轻至尊，可以相比的！
    王子衿承认自己之前是小看顾长歌了，事情很显然并不是她以为的那样。
    所以她心中倒是对这顾长歌越发好奇了，来了兴趣。
    “这个顾长歌应该不会太简单。”王子衿不禁这么说了一句。
    “咦，公子，这还是你第一次说年轻一辈不简单呢……”
    秀儿听到这话，不禁很惊奇地道，一副被震惊到的样子。
    随后她更是高兴了，看来也明白了人外有人，天外有天的道理。
    长歌少主的传闻，她说了很多次，可是王子衿都不在意。
    现在见到了真人，她总该相信了吧？
    王子衿自然不可能和秀儿解释什么，反正她感觉这次出离人祖殿，来到外面的世界，是对的。
    刚来到无量天，就遇到了这么个让她感兴趣的人。
    “公子，长生王家的战船在那边呢！无双少主，他也在那里。”
    这时，秀儿忽然指着不远处的一众修士，惊喜道。
    古战船横空，有光华冲天，诸多气息强横的修士，站立在上面。
    长生王家的旌旗招摇，一个大大的王字古朴而大气，显示出长生王家的强大底蕴。
    为首的年轻人，眸子金灿灿，气宇轩昂，显得很神秘。
    但王子衿却一眼看穿其面容，正是王无双。虽然之前没有见过，但她一眼就认出来，那就是她这一世的弟弟。
    “他们竟然也在这里。”
    随后，王子衿面上不禁露出笑容来，当下，两仆一主三人往那里赶去，打算先汇合叙旧。
    顾长歌的事情被她暂且放下，毕竟两人完全不熟，之前连见都没有见过，更没有什么仇怨。
    以后有的是时间去了解。
    ……
    而相距甚远的另一边。
    大战很激烈，堪称惊心动魄，令方圆数千万都充斥着肃杀氛围！
    天穹上方，神光冲霄，杀音震撼八方。
    这是一股恐怖的力量，令诸多道统大教色变。
    龙岛上的防护阵纹，这一刻齐齐发光，要抵抗这场大战。
    黑天鹰、古螣蛇、神鳄三大族群都杀了过来，听从顾长歌吩咐，关键时刻，成为破开仙古大陆局势的一柄利刃！
    “杀！！”
    “为公子而战！”
    他们带领着浩浩荡荡的精锐，宛如洪流一样，席卷过天地，要杀向龙岛疆域。
    这三大族群准至尊境的老祖，也厮杀了过来。
    他们在和龙族的准至尊存在交战，交手余波，震撼乾坤，令方圆万里内的山脉尽数倒塌，成为齑粉灰烬！
    所有生灵只能感受到很远有惊世的气机横扫。
    天外一颗颗大星颤抖，如筛糠一样，苍宇震撼，乾坤扭曲。
    那里传来怒吼和不甘声音，震动无数的生灵和修士。
    可以想见，那里发生怎么样的恐怖大战。
    准至尊存在，这是各大族群的底蕴老祖了，平日里都会在闭关修炼，不遇到最危难的时候，是不会现身露面的。
    可是现在，这三大族群的老祖，却是齐齐现身，为顾长歌厮杀，征战仙古龙族。
    这一幕，令诸多道统和大教震撼难言，心里充斥着浓浓的震惊。
    “仙古时期，听说这三大族群的先祖都是轮回古天尊的追随者，看来这个传闻不假。”
    “真是没想到，轮回古天尊竟然为其传人留下这种资源，三大族群为其所用！”
    “轮回古天尊为了其传人，简直就是费尽心思啊！怪不得顾长歌实力会那么强大！”
    很多修士，羡慕嫉妒的眼睛发红。
    这可是三大仙古族群啊！每一族的底蕴都不简单，拥有准至尊境的老祖，可是现在却齐齐为顾长歌一人所用！
    这种力量，岂止用恐怖来形容，简直就是难以想象。
    这让很多年轻天骄，身子发颤，拳头紧握，不甘、颓然，乃至绝望。
    在不知不觉之间，他们和顾长歌的差距，竟然已经到了这种地步。
    这种威势，恐怕顾长歌已经快和他们身后的家主、族长平起平坐了吧？
    本来就是同辈，可现在他们见到顾长歌，也就只有仰望的地步了。
    如今，倒是没有任何人怀疑顾长歌轮回古天尊传人的身份。
    毕竟事情都到这个地步了，连这三大族群，都现身了，听从他的号令。
    这还有什么好说的？
    这是一场令整个龙族颤栗的厮杀。
    顾长歌展露自身轮回古天尊的身份，连黑天鹰等族群，也在听从他号令，征战龙族。
    这一幕，让如今动荡不安的仙古各族，都不禁心神颤栗，很是不安。
    他们知道只要仙古龙族倒下之后，顾长歌势必会使用这把刀，向他们下手。
    以顾长歌现在所展露的手段和性情来讲，他绝对会这样子去做的！
    一时间，很多族群都惴惴不安起来，感觉这一场大战之后，仙古大陆的局势会发生大变。
    他们必须站队了，如果像龙族这样负隅顽抗，除了走向灭亡，没有别的可能。
    即便是其余道统大教，在这个时候，这个地方，也不敢去触怒顾长歌！
    这就是威势！
    “真的难以想象，这真是一个年轻人吗？”不少老一辈修士，如此感慨。
    嗡！！
    此刻，顾长歌神情倒是平静得显得异常淡漠，身影不动，衣袍猎猎，屹立在天边。
    轮回古轮宛如一轮黑色太阳，煌煌之威惊天动地，神符映照四海八荒，展现其强横的神威。
    在这种波动之下，他压根不需要动手，就可威慑龙族的诸多强者，不敢对他下手！
    更别说他身边还有很多强者保护，一位准至尊境的黑天鹰族老祖，在一旁紧紧跟随。
    暗中顾长歌还可随时取出轮回古天尊为叶凌所留的大圣境傀儡，以备不时之需。
    如此种种……
    他还需要担心什么，来这里无非就是露个面，顺便威慑下各大道统罢了，避免有些人这个时候不知死活，来抢他的猎物。
    这本来就是他布置许久，堪称天衣无缝的一场计划！
    完美级碾压！
    仙古龙族就算再不甘心，还想着心存傲骨，不会屈服。
    但到时候，随着顾长歌屠 杀的龙族族人越多，他们就会感受到恐惧了，明白什么叫做愚蠢。
    难听点就做不见棺材不落泪。
    所以顾长歌倒是显得并不担心。
    如今，他脑海之中，各种念头闪过，其实是在想着刚才的另外事情。
    许久未曾变化过的系统，竟然出现了新的任务提示。
    这倒是让顾长歌有点意外之喜，他心心念的韭菜，终于是要上线了，而且还是主动来到了他面前。
    毕竟顾长歌最近他还在想着如何去赚取大量的气运点和天命值，为以后的打算做准备。
    月明空和顾仙儿身上，他另有计划，得循序渐进，急不来。
    正考虑着如何睡觉，就立马有人来送枕头。
    顾长歌觉得自己有点感动，这次的韭菜，看来倒是挺自觉的。
    只不过这次系统给他的提示，让他的神情一时间有些耐人寻味。
    “新的气运之女出现了，来自另一个世界的老乡？”
    啧。
    自己的老乡？
    那显然已经不用多说了，一位和自己一样的穿越者，还是个气运之女。
    对顾长歌来说，在这个世界遇到自己的穿越老乡，那要做的第一件事，肯定就是得想办法给她给弄死。
    这种事关自己来历的事情，自然得烂在肚子里，不可能让第二个人知道。
    更别说此人还随身携带着大气运，那自然得想办法掠夺到手。
    顾长歌的想法其实也一如既往的简单，要么击杀，要么收服，哪一种对他的利益最大，他自然选哪一种。
    而且既然系统已经提示了，那么就说明他那位老乡，在不知不觉之中，已然和他处于对立之中。
    这种时候，老乡见老乡，肯定不会两眼泪汪汪。
    对方如果知道他是个穿越者，那绝对不会容许他的存在的。
    这时就要看谁的手段更多了。
    另外，顾长歌也不清楚对方的金手指，万一也有系统呢？那样就有趣了。
    只不过这个可能性在顾长歌看来，其实并不大。
    既然他的系统会提示，那只能说明，他的系统明显比对方的金手指要强大。
    所以，顾长歌也并不着急。
    系统也不见得就是万能，他对系统的依赖，其实并不算大，最开始还靠点天命值加加道天仙典的修为。
    现在都是想起来觉得该糊弄糊弄其余人了，他这才随便加加点。
    系统商城里的东西，顾长歌在这个世界，其实都能找到替换的。
    只不过因为有天命值在，可以随时兑换，显得更加简单方便罢了。
    最主要，同时也是最重要的，在这之前，对方肯定不会知道他的穿越者身份。
    如此一来就相当于他在暗，对方在明。
    对方以为只有她自己一个是穿越者，殊不知自己也是穿越者。
    顾长歌笑容有些深意。
    那要怎么谋划，还不是在他的掌控之中？
    当然在这之前，顾长歌得想办法，先把这个气运之女找出来。
    而且对方既然是穿越者，那么性情习惯这些，肯定和这个世界的土著生灵不同。
    想找到对方，其实也很容易的。
    更别说，顾长歌还有更简单直观的方法，气运点这种东西，谁多谁少，他一眼便知。
    只要对方出现在他视野范围之内，那肯定逃不过他的感知。
    想到这里，顾长歌留了个心眼，把这件事先放下了。
    而很快，在大长老强势出手之下，数位仙古龙族的至强者们，纷纷不敌，败退了下来。
    太初神教、古螣蛇、神鳄、黑天鹰等势力大举进攻之下，龙岛的防护阵纹，终于是消散破碎了。
    这完全就是一边倒的碾压，势如破竹。
    岛屿神山上，所有族人都在哀嚎，没想到强势如他们，也终于迎来了这一天。
    轰！！
    龙岛最深处，祖器在天地间沉浮，抽取宇宙乾坤间的力量，随后演化成一片漆黑色、生机俱灭的虚空。
    道道涟漪扩散，每一道涟漪，似都蕴含一方小世界，无比神异。
    但是到了最后，也因为失去了支撑，其中苏醒的神祗，力量耗尽，咚一声砸落下去！
    “我族愿降！”
    “我族愿意臣服！”
    面对这一切，一众龙族老者们，再不甘和不屈，也选择了臣服，不想再见着族人出现伤亡。
    奇迹没有发生，他们一直祈祷呼唤的先祖，并没有降临！
    “早知道现在，又何必苦苦支撑呢？”
    顾长歌忍不住微微摇头，有点遗憾可惜的说道，但丝毫也不意外。
    闻言，一众龙族强者，面容屈辱铁青，浑身颤栗，但是也不敢多说。
    顾长歌微微一笑，下令让所有人住手。
    此地仍降下滔天血雨，尸骨无存，诸多龙族族人在大哭，神情悲愤。
    毕竟这完全是他们自己招致来了祸患，这一切也怨不了谁。
    如果不是名正言顺的缘故，顾长歌也做不到这么轻松。
    很快，这场震动八方的战斗厮杀，终于是结束了。
    顾长歌派遣心腹开始收尾清扫，打算一举整合如今的仙古龙族，这个时候，他长生顾家的少主身份，就会发挥作用了。
    毕竟这一切，他可丝毫没有动用长生顾家的势力和力量，完全是凭借自己的手段，使得仙古龙族臣服。
    没有任何道统势力敢于说一声不！
    更没有人在这个时候，敢于现身来抢夺他所谋划的这一切！
    而且，从始至终长生顾家都未曾出面，未曾给予顾长歌一丝一毫的帮助。
    这没有触碰到如今各道统间的最后底线，谁都不能说不对。
    可一旦敢对顾长歌出手，那无异于是对长生顾家的挑衅，恐怕是不死不休、远比这一战还要惊人的局面。
    如今，仙古龙族死伤惨重，到了最后，只能选择臣服，从今往后，如羽人一族一般，归顺于顾长歌！
    这个消息，震撼了所有人。
    不论是在附近观望的道统和生灵，还是其余各族，这个时候的心中都掀起了巨大浪潮！
    到了最后，仙古龙族还是难逃如此命运。
    不少族群开始后悔，之前为何没有早早团结在一起，随龙族一起抗衡顾长歌，或许局势就不会这样了。
    但是现在已经无用了。
    古螣蛇、神鳄、黑天鹰三大族群关键时刻的出手，宛如一把锋锐的刀，给与整个仙古大陆局势致命一击。
    从另一方面来说，这倒是让不少族群找到了生机和出路。
    诸多消息，开始飞快传出去，在各地引发大地震。
    “顾长歌的手段和魄力，实在是让人叹为观止。”
    “我远远不如他。”
    远处，王家的古战船上，已经和自己姐姐叙旧完一切，并亲眼这场恐怖征战的王无双，此时也不由这么感叹道，神情还带着微微的震颤。
    而在他旁边的王子衿等人，也是神情各异，各种情绪皆有。
    
    第195章 不怕反派坏就怕反派长得帅，难以安放的魅力
    这一役，战斗余波笼罩近三十万里范围，天翻地覆，日月流转，乾坤覆灭。
    诸多龙族神岛、山脉，都在这恐怖气息下辈碾压成了齑粉，刻录下的仙古阵纹，冲起惊天的杀伐气息，最后也被准至尊出手，将其抹去。
    天外的战斗也结束。
    恐怖的星辰散落八方，化作星骸，在天地间涌动，~要覆盖落下！
    嗡！！
    一道金色大道延展而来，落在了高空之中，大长老归来，白袍飘飘，仙风道骨，丝毫看不出刚才和人交手的-模样。
    在他身后，以一个硕大掌印封镇着一尊龙族的准至尊境-存在！
    “结束了？”
    大长老神情平静的问道，从始至终都不是很乐意出手。
    除了出手镇压龙族的至强者外，他其实并没有参与到下面的征战之中。
    对于顾长歌忽然冒出来的轮回古天尊身份，大长老也是被震惊住了。
    在这之前，他压根就没有往上面去想过，还以为最后顾长歌会借用长生顾家的力量。
    但很显然，轮回古天尊传人身份，这才是顾长歌最终隐藏的手段。
    想到这里，大长老不由深深地看了顾长歌一眼。
    他越发看不透这个家伙了，他到底还有多少手段隐藏在暗中，不被人知晓？
    所幸顾仙儿和这家伙之间的恩怨已经被化解。不然他真的不敢想象，顾仙儿独自面对顾长歌，到底有几分生机？
    如果没有他们这一群老东西在顾仙儿背后为她撑腰，恐怕会被顾长歌吃的连骨头渣子都不剩。
    “结束了。这一战，倒是劳烦大长老。”顾长歌微笑道。
    “不劳烦，记住你答应过老夫的事情。”
    大长老冷哼一声，衣袖一挥，身后被镇压的龙族至强者，顿时被他摄来，出现在顾长歌面前。
    “大长老还请放心，答应过的事情，我自然不会忘记。”
    扫了这位面容颓然的龙族至强者一眼，顾长歌面容自若。
    然后他看向远处的天际，眸光掠过诸多强者，这才微微一笑道，“长歌身为道天仙宫传人，为道天仙宫清理平定龙族之乱，义不容辞。”
    远处观望的诸多道统和生灵，这个时候显然也是愣了下，一时间还不理解顾长歌的意思。
    “嗯？”
    “顾长歌你……”
    “还真是翻脸无情，如此无耻！”
    闻言大长老一愣，没想明白顾长歌为何会当着诸多道统这么说？
    紧接着眉头一跳，心中升起一种怒气来。
    道天仙宫一直都处于中立状态，不会插手任何势力和道统的恩怨。
    顾长歌虽然是道天仙宫传人，但其实在这一战之中，整个道天仙宫，都没对他提供任何帮助。
    现在，顾长歌这句话的意思，其实是想告诉所有人，是道天仙宫主动出手帮了他？
    而非当日自己和他的那个约定？
    顾长歌在打什么主意，大长老很是清楚。
    几乎是一下子就明白了，无比生气，怒意上涌。
    他不仅仅要把仙古大陆搅浑，还在想办法，把整个道天仙宫给拖下水。
    到时候无量天的诸多势力都会觉得，这次一统仙古大陆的事情，其实背后有道天仙宫的插手参与。
    这样顾长歌正好可以转移所有人的视野，得了好处，反而让道天仙宫为他背锅？
    大长老面色难看起来，隐隐带怒意和着铁青。
    偏偏顾长歌这个说法，他还真不能反驳，当日的约定，只有少数人知道。
    “大长老出手之恩，长歌自当牢记。”
    随后，顾长歌又神色自若道，“但是，大长老你还欠我一个人情在，这个可别忘了。”
    大长老的修为到了何种地步，其实顾长歌也不是很清楚，但至少是远超准至尊境的，比起顾南山来，或许也胜过许多。
    所以这个人情，他肯定得牢牢握在手中。
    没准哪一天就用上了，而且让道天仙宫去顶一段时间的风波，他觉得这没什么，顺手就做了。
    外界诸多修士肯定都觉得他以某种手段逼迫大长老出手，以此来达到这种目的。
    虽然这没说错。
    但是在顾长歌看来，这种看法其实不行，必须让外界看成是道天仙宫主动主导谋划这一切的。
    毕竟这段时间，他的风头已经盖过了所有人，注意他的修士和道统越多，他就越不好暗中谋划。
    顾长歌一向喜欢暗中闷声发大财，好处自己拿，黑锅扣给别人。
    对待道天仙宫，他更是如此。
    能不能起到多大效果，那就另当别论了。
    “大长老如果觉得长歌做法有错的话……倒是可以解释一番，我觉得还是会有很多修士会相信的。”
    顾长歌继续微笑道，料定大长老的性情，在这个时候，根本不会多说什么。
    反正他的目的已经达到了。
    触怒大长老对他而言，压根不值得在意，还不如考虑接下来要如何一统仙古大陆。
    “哼！”
    大长老打断了他，面色阴沉的很，虚空模糊间，径直拂袖离去。
    他已经决定了，自今日以后，道天仙宫的一切事务，都扔给如今的宫主。
    顾长歌如此无耻，要怎么折腾，他都不管了，他也管不了。
    他要去闭关，清净一段时间！
    不然真的有一天，他会真的忍不住拍死这个无耻小辈的，简直就是油盐不进、一点亏都不愿意吃！
    “来人，肃清龙族上下，不服者杀！”
    “自今日起，我只想在龙族听到一个声音。”
    随后，顾长歌面容上笑意收敛，淡淡地说道。
    “是，少主！”
    他身后响起山呼海啸般的声音。
    浩浩荡荡的三族大军，开始解决龙族不臣服的余孽，盘根结错，需要好好肃清一番，以免留下隐患。
    至于不服者，那更简单了，杀了就完事。
    这个世界最不缺的就是不听话的生灵。
    “公子！”
    “您吩咐的事情，已经完成了，叛乱的龙族各族人，尽数伏诛。”
    嗡！！
    随着话落，磅礴而浩瀚威压落来！
    另一边，古螣蛇、黑天鹰、神鳄三族的准至尊老祖，也镇压了诸多龙族强者，赶回到了顾长歌身边，前来复命。
    “很好。”
    “做的不错。”
    顾长歌扫过下方诸多景象，露出满意之意来。
    而后点了点头，摆手让他们退去。
    三大族群的露面，虽说会引得各大道统的忌惮，但接下来顾长歌肯定会考虑将他们隐于暗中。
    随后，解决完龙族这边的事情，顾长歌也有时间，开始思索他那位老乡的事情。
    如果他所料不错的话，月明空可能都不会知晓其存在。
    穿越者毕竟是最大的异数。
    在月明空前世所经历的那条时间线上，穿越者的存在，还是个未知数。
    但既然主动现身到自己面前，顾长歌就算掘地三尺，他也会将其找出来的。
    除非特倒霉的那种穿越者，不然来到这个世界，还拥有金手指，肯定都是混的牛逼哄哄的。
    只是顾长歌不清楚的就是，这个穿越者来到这个世界，到底是在他之前，还是在他之后了。
    而接下来要做的事情，就是先把仙古各族一统，有这股力量在，又可以为他提供大量的修行资源。
    光是仙古龙族，搜刮到对他有用的好东西肯定不会少！
    没准还能得到当年那头真龙所留的部分精华乃至真血，对顾长歌来说，那些东西都蕴含极大的裨益。
    最近他的魔功修为已经达到准圣巅峰，离真正的圣人境，只差部分修为精华便可突破。
    而到了真正的圣境之后，顾长歌可凝聚更多的大道宝瓶符文，助他吞噬炼化剩余的仙灵。
    修为还可再突破一个阶段。
    ……
    于此同时。
    龙岛远处，高空之中，各方道统的强者屹立，齐聚在这里，目睹这一切。
    “如果不是亲眼所见，谁又能相信，这会是一个年轻人所能做到的事情？”
    “如今这黄金盛世，群星璀璨，但光从威势上来讲，年轻一辈怕是再无人可抗衡顾长歌了。”
    “从某些方面来说，这顾长歌比那魔功传承者还恐怖……”
    “如此心机和手段，让人心悸发寒，终究是被他光明正大谋划到了整个仙古族群！”
    不少人在低语，眼里震撼之意难消。
    “传闻之中，魔功传承者最后是败逃于他手，但这么久以来都未曾被人发现真正踪迹，就算袭杀一些年轻至尊，也都是偷偷摸摸的，恐怕是已经被顾长歌重创，伤势并不轻松。”
    “如今见顾长歌催动轮回古轮仿品的模样，面色如常，并无任何困难之意，看来其修为绝对不止表面那么简单，他隐藏颇深啊。”
    古战船上，气息交织，气血磅礴。
    王家的诸多高手都在讨论，不管是年轻一辈还是老一辈强者，表情皆叹服复杂，心中带着惊悸和震撼。
    他们没有插手到这一战之中去，但从头到尾，都在这里目睹着一切。
    刚开始因为王子衿自人祖殿归来的喜悦、兴奋激动之意，无异于像是被一盆冷水冲下，冷了下来。
    更是浑身一个激灵。
    不少人反应过来，知晓同辈绝非只有王子衿一人那么耀眼。
    王子衿天赋虽然强大，堪称千古无一，又在人祖殿修行，进境可谓飞快。
    半月一小境，半年一大境，修炼突破，和喝水吃饭一样简单。
    但她终究只是年轻一辈，尚未继承身后的势力道统。
    而顾长歌已然执掌一切，光是现在手中的力量，就令他们所有人深深地震撼和忌惮！
    不说什么，光是这黑天鹰、古螣蛇、神鳄三大族群，就是一股极为恐怖的力量，为顾长歌所用，简直可横扫一方。
    刚才光是现身的准至尊境老祖，就有足足三位！
    这力量，让他们发颤啊！
    那可是准至尊啊，抬掌碎星辰，一缕气息崩碎大陆的至强者，在各大道统势力，都是底蕴般的存在！
    如今至尊不显，成道者不出，准至尊境人物便是堪称无敌的人物！
    如果真的要比一下的话，他们发现从威势上来讲，恐怕如今长生王家的家主，见到顾长歌都得客客气气的吧？
    这在以往，可是根本不敢想象的事情。
    “此子手段看似简单，但实则步步紧逼、环环相扣，即便是我也只能从中看出他的一些端倪和布置来，如果真要深究的话，怕是可以追溯到仙古大陆开启的那个时候……”
    “长达如此之久，这等算计，实在是让老夫深深叹服啊！”
    “当今年轻一辈，怕是找不到几个人可以和他比肩的了。”
    古战船上，听闻王无双的话语，王家那位老妖孽也忍不住如此感叹道。
    不得不说，连他们都得承认，在仙古龙族这一战之中，顾长歌所举的正义大旗，占据了很大作用。
    所有人都看得出来他是打算谋划仙古族群，而非什么讨回公道这种漂亮话。
    但是看出来又能怎么样？
    他们无可奈何，偏偏又没有出手的道理，真当顾长歌身后的长生顾家，是站着不动，看热闹的？
    如今当着所有道统大教的面，顾长歌把这块最肥的肥肉吃走，才是最让他们心中郁闷无奈，乃至叹服的。
    种种手段，展现的何尝不是一个长生世家少主的魄力和手段，而非简简单单的修行天赋。
    有这样的少主在，又何愁家族道统不兴呢？
    不过从另一方面来说，顾长歌锋芒毕露，如今掌控仙古族群这股恐怖力量，连准至尊老祖也听命于他。
    接下来的日子里，怕是得被所有道统大教所注意忌惮，联合起来针对。
    一得一失，怕是难以避免的。
    之前的年轻争锋，还是小打小闹，可现在已经演变成了动辄灭族臣服的状态！
    就问一句，有谁不忌惮？
    “少主以后怕是得跟顾长歌学一学了。”
    想到这里，这位王家老妖孽不由笑了笑道。
    他们眼界在哪，并不会盲目地夸大对方，也不会过分贬低对方。
    说这种话，也只是想鞭策自家少主，同为长生世家传人，很多方面都是会拿来比较的。
    当然，长生世家屹立不朽，传承悠久，并不可能因为哪一代的少主不行，就随随便便垮掉的。
    不如对方就是不如对方。
    这个时候，难不成还得一阵阴阳怪气，恶意贬低？
    “顾长歌的确很强，魄力和手段方面，我远不如他，这点我会承认。”
    “但族老可别忘了，这些阴谋诡计在绝对的力量下，是没有用的。如果顾长歌没有轮回古天尊传人这层身份在，就不可能让古螣蛇、神鳄这些族群听命于他……”
    这个时候，闻言王无双却是摇了摇头，如此说道，虽然的确佩服顾长歌。
    但还是没到很深刻的地步，只是觉得顾长歌不过是凭借了这层关系在。
    如果缺少这三大族群的帮助，这一战可不会那么轻松的。
    听到这话，表情一直带着异色、盯着远处那道身影的王子衿，倒是缓缓摇了摇头，不过她也没有多说什么。
    “少主既然这么说，那我且问你，绝对的力量，是指什么？”
    王家老妖孽这时倒也乐得用这个机会，不禁微微一笑，打算为自家少主教育一番。
    年轻一辈自当有争锋之心，但这个争锋却不该是什么不愿接受。
    王无双自出世以来，心中一直都存有傲气在。
    ·· ····· ··
    修为上远不如自己天生圣人的姐姐，这点他认了，无话可说。
    但是顾长歌，明明年纪方面，比他还要小一点。
    可如今的修为，却连他都看不清，只能隐隐有点感知，知晓其深不可测。
    老实说，他是有点不甘心、不服气的。
    如今当着姐姐的面，被族老这么说，面子上终归有点挂不住。
    “绝对的力量，自然是指真正的修为，顾长歌他再强，也不可能在修为上，赶超我姐姐吧？”
    王无双说道，眸子之中，金灿灿的光芒流转，不是很平静。
    平日里，他是断然不可能说出这话来的。
    可今天第一次见到其姐姐，心中颇不宁静，总有些屡屡不如的受挫感。
    一般天骄绝对早接受不了这种局面了，多亏了他心志远超常人，才没被深深打击到。
    “无双，人外有人，天外有天，这句话你得记住了，当然这句话也是说给我自己听的。”
    这时，一直未曾说话的王子衿，终于开口了，声如天籁。
    她面容带着微笑，看向王无双说道。
    王无双这个弟弟，倒不像是那种心志不坚的天骄，这一点让她有点满意。
    当然这句话她同样是说给自己听的。
    之前觉得自己很厉害，但发现这顾长歌不少的手段，她竟然完全比不上。
    唯一拿得出手的，恐怕就是天赋和修为了。
    这让王子衿对于顾长歌越发好奇、感兴趣。
    身为穿越者，熟知各种套路，还拥有强大背景，恐怖天赋，一出生就站在了无数修士的终点上。
    随后的日子里，不免就显得无趣枯燥。
    王子衿其实很想找到一件让她感兴趣的事情，所以才有周游天下的打算。
    如今正好在顾长歌身上碰到了。
    这个土著天骄貌似和其余龙套炮灰完全不同。
    这样的算计手段，让她惊讶不已。
    当下，她继续开口说道，
    “这顾长歌的修为，不仅仅只有你所看到的那么简单，老实说连我也摸不清他的境界如何。”
    “姐姐你也看不清其修为？”
    这下子，让王无双以及他周围的其余王家天骄，都给愣住了，不由瞪了瞪眼睛。
    ...... ... ...
    王子衿的实力，他们听族老说过，很可能如今已然到了准圣地步。
    可她也看不透顾长歌？
    王子衿点头，对于她来说，这种事情并不是什么不好承认的。
    “但能够轻易催动成道器仿品，修为肯定超越了一般人，如果现在给你一件成道器仿品，你能像这顾长歌一样轻易催动吗？”
    “而且你说他靠的是轮回古天尊传人身份，那么你想如果你现在和他身份换一下，你是这个轮回古天尊传人，那你能不能像顾长歌这样子，让三大族群听从你的号令？”
    “三大族群只要不傻，都不会答应臣服一个年轻人的，这顾长歌能让其臣服，使用的手段可丝毫也不简单。”
    王子衿如此说道，带着她的分析和理解。
    看待事情的角度，可和别人不一样。
    她这么一说，顿时让古战船上的王家众人一阵沉默，有人微微地吸了口气，极为震撼。
    “不愧是，轻易间就把事情看的如此透彻……”
    王家老妖孽也是不禁点头笑道，他看的出来这一切，是因为他活的久远。
    而王子衿看的出来，那只能说明她是真的比一般人聪明，天资聪颖。
    “原来如此。”
    闻言，王无双沉默一阵，按照王子衿这话去想，终于明白了他和顾长歌的差距所在。
    他的确做不到顾长歌这样子。
    一种深深的颓然和不甘，在他心中油然而生。
    “倒是可惜了，听说这顾长歌有着婚约，不然他和之间，其实还是挺般配的。”
    “不过婚约这种东西，倒是可以取消掉的……”
    王家老妖孽忽然叹了下，有感而发。
    两家如果联姻的话，绝对是共赢的大好局面。
    闻言，王子衿微微一怔，表情忽然有点古怪，怎么忽然提及这种事情，她之前心心念的未婚夫套路，难不成要来了？
    顾长歌撕毁了原来女主的婚约，然后转而和自己定下婚约？
    从顾长歌这所作所为来看，也不像什么正派人物。
    嗯……貌似也不是不可能。
    “族老，顾长歌他有没有什么废柴未婚妻之类……”
    想了下，王子衿斟酌着话语，试探着问了下。
    刚才族老这话，太像是某种狗血套路的节奏了。
    “这……”王家族老显然也没想到王子衿会这么问，愣了下。
    倒是旁边的秀儿接话道，“，长歌少主他未婚妻可是大名鼎鼎的无双仙朝未来储帝月明空，素有女帝之姿，怎么可能是什么废柴。”
    王子衿一下子就有点失望了。
    如果真有顾长歌这么个未婚夫的话，她觉得也没什么，不会像之前那样，一想起来就浑身起鸡皮疙瘩。
    身为一只颜狗，馋人家身子，似乎也没什么不对。
    毕竟不管在哪个世界，都是需要看脸的。
    在这之前，王子衿一直觉得不会遇到让她感兴趣的年轻天骄，顺风顺水的生活也就那样了。
    毕竟平平无奇主角脸、清清秀秀少年容……
    一想到各种对于主角的描述，她就头大，提不起兴趣。
    这个世界很显然不是女频世界。
    反而是一贯的男频风格，主角肯定都是自弱小慢慢变强的那种，不然没有所谓的升级热血感。
    对于顾长歌，王子衿虽然还没有接触过，但能够感受到他和其余天骄的截然不同。
    而她的感觉一向没有错过，王子衿觉得这很可能是她自带的金手指。
    不怕反派坏，就怕反派长的帅。
    王子衿忽然想起了前世的一句话来。
    “，既然都来这里了，要不我们顺便去拜见一下长歌少主，如何？”
    似乎是看出了王子衿有点失望的样子，王家族老，忽然问道。
    王子衿闻言一愣，面容上表情不变，淡然微笑道，“那就依族老所言。”
    “，之前说好的不感兴趣呢……”秀儿见此一幕，忍不住嘟囔了一句。
    换来的结果是王子衿对的一记爆栗。
    “就你话多。”
    而这时，龙岛之中。
    正在一处金碧辉煌、无比恢宏的藏宝库之中搜寻龙族底蕴的顾长歌，忽然听到了系统的提示声音。
    “叮，气运之女对主人产生兴趣，气运点加一千点，天命值加五千。”
    “嗯？”
    顾长歌眼睛陡然间眯了起来。
    这也行？
    还是说，自己这是无处安放的反派魅力？千
    
    第196章 岂知剧本之中的人，又是在陪她演戏？
    系统的提示声音来的莫名其妙，但是自己的确是涨了不少气运点和天命值。
    “看来这个穿越者老乡是注意到我了，还对我产生了兴趣？我这魅力这么大的吗？”
    “还是说感觉我和这个世界的土著不同？”
    顾长歌嘴角的笑容有点耐人寻味，很快反应过来。
    他扫过面前金碧辉煌、神光隐现的宫殿，随后吩咐一声。
    诸多心腹上前，开始收走龙族这些年来的珍藏底蕴。
    随后顾长歌身影一动，来到了外面。
    既然这位老乡注意到了他，那肯定是在刚才的一众道统大教之中，没准还就在离龙族疆域不远的地方。
    顾长歌可以理解对方的心态。
    毕竟大家都是穿越者，从心态上来说，带着一种对土著的轻视，其实很正常，如果出身高一点，金手指强一点，还不得傲上天了。
    只不过对方似乎还不知道他也是穿越者。
    那在这之前，索性就先装个比较“特殊”的土著又如何？
    这种事情，顾长歌早已轻车熟路了，自然可以保证天衣无缝，难寻破绽。除非对方也和他一样拥有系统，能察觉出他的来历来。
    不然，还不是得老老实实被他掌控于手中。
    想到这里，顾长歌笑容有点深意，心中已经有了谋划。
    对方自以为聪明，了解熟知整个剧本，但又岂知剧本之中的人，是在陪她演戏呢？
    一山更有一山高。
    “如果我没猜错的话，这位气运之女，恐怕得亲自找上门来。对我感兴趣？”
    而就在顾长歌谋划之际，虚空之中传来波动，太初神教一 位强者化作神虹而来。
    嗡！！
    “少主，长生王家的传人王无双想要拜访您，如今正在龙岛之外恭候。”
    这位强者看了前方的顾长歌一眼，禀报说道。
    “竟然是长生王家？”
    “果然来的挺快的。”
    闻言，顾长歌微微颔首，不禁露出淡笑来，“让他们进来。”
    “是少主。”得到命令，这尊强者快速离开。
    “和老乡的第一次见面，看来得准备一下。”
    顾长歌笑容玩味，既然是比套路，那得看看是谁的套路更深了。
    而后，他脚步一迈，虚空模糊间，一条虚空通道，横亘过天宇，顿时贯穿而去，往一座山巅落下。
    老实说，他想到会有人前来找他。
    但是没想到会和长生王家有关，既然是能够被称为长生世家，那底蕴绝对深不可测，难以想象。
    有修士曾言，长生世家自身都不清楚他们自己的底蕴有多恐怖。
    这一点在长生顾家得到了很好的印证。
    所以顾长歌不会因此轻视长生王家，每个家族能够屹立不朽，长存不倒，自然有其所在道理。
    在这之前，他倒是在想来人和王无双是什么关系。
    虽然王无双在人前有些神秘，以迷雾遮掩着真容，但顾长歌一眼就看穿了其真容乃至体质本源。
    只要他想，这世间还没有天骄乃至修士，可以瞒不过他的眼睛。
    在之前，他也考虑过谋划王无双的本源，知晓其体质为一种无双战体，无双之力的表现为其双眸之中的淡金色纹路。
    无双之力相当于一种可怕秘术，可增益修士各方面，包括攻伐、速度、神念、防御等等能力。
    只不过顾长歌最后放弃了，因为难度不小，不易成功。
    而现在在他看来，那个要见他的人，不可能是王无双本人。
    连王无双也得听从其话语安排，那显然身份地位，要高于王无双。
    姐姐？
    还是说以往长生王家尘封的古代怪胎？
    ……
    于此同时。
    王家古战船上，王子衿、王无双等人，正屹立这里，在等候通报，如今想要拜见顾长歌，可不是件简单的事情。
    尤其现在正处在龙族刚被镇压的关键时刻，谁知道会不会有心人给盯上，趁火打劫。
    谨慎一点在他们看来，很正常，在情理之中。
    顾长歌的身份，可不比一般的年轻至尊。
    “，我们是不是很快就能见到长歌少主了？我好激动啊！”
    秀儿一脸兴奋的表情，两根麻花辫不住地晃来晃去。
    见她一副前世小迷妹碰到偶像的表情，王子衿也不禁摇了摇头。
    很想把她的嘴给捂住。
    “都说了让你安静一点，怎么不听话。”
    王子衿不由无奈说道，但也懒得管这小丫鬟，因为平日里纵容她也惯了。
    “知道了。”
    秀儿赶紧小鸡啄米似地点头，但还是难掩激动、期待。
    王子衿也没再说什么。
    毕竟是随自己弟弟去拜访顾长歌这个所谓的年轻一辈第一人。
    不然以她现在的超然身份，轻易去拜访别人，就显得太掉价了。
    所以今天她只是陪衬，现在都还是女扮男装的样子。
    她没打算早早地把人祖殿传人身份给曝光。
    王子衿本身是很厌烦那些没有自知之明，却宛如牛皮糖、跗骨之蛆一样的追求者们的，巴不得没有人打搅她。
    “诸位请随我来，少主已经在龙岛内恭候了。”
    前去禀报的强者很快回来，回复道。
    “劳烦了。”
    王无双神情平静地点了点头。
    于是众人都随着这位强者，朝着龙岛深处而去，附近的不少修士看着这一幕，表情都很是惊讶。
    长生王家的传人王无双？
    他拜访顾长歌？
    这件事情，恐怕不简单啊！
    而很快，王家众人在此人的带领之下，穿过诸多神山岛屿，往一座云雾缭绕的山巅而去。
    嗡！！
    山巅之上，数尊气息恐怖的强者，在那里等着，宛如侍卫一般。
    而顾长歌神情平静，眸色自若，端坐在石桌后面。
    面前石桌上，茶香袅袅，五色光芒弥漫。
    显然早已为他们准备好了茶水。
    “见过顾兄！”
    王无双落于此地，率先向顾长歌拱手道。
    他身后的王子衿、秀儿、老车夫等人，则是落后半步，一副以王无双为首的模样。
    “王兄亲自上门拜访，不知所为何事呢？”
    “诸位请！”
    “上茶！”
    顾长歌微笑抬头，目光一一扫过面前长生王家的众人，示意他们坐下。
    而后，在一身男装打扮、肤色白皙细腻的王子衿身上，略微停留一瞬，露出抹惊讶来。
    随即，很快移开视线。
    仿佛只是有点好奇，但并不是很在意。
    至于长生王家其余人，他都没停留过视线。
    注意到这微小的一幕，王子衿心中并不意外，相反顾长歌这种态度，倒是让她觉得很有意思，越发感兴趣了。
    顾长歌明显是注意到了她的与众不同。
    但是他却不过问，也不多说。
    这是个聪明的男子，和其余年轻至尊相比，果然不一样。
    而且近看之下，的确有种超然脱俗的仙人气质，又透着华贵不凡。
    明明之前还干着反派的勾当，可转眼间又一副“我是正道角色”的面孔。
    还能这么玩的？
    老实说，王子衿都没想到，自己竟然会有看走眼的一天，顾长歌既然有如此能耐，那很显然不会是那种活不过多少章的反派炮灰角色。
    而这时，落座之后。
    听闻顾长歌询问，王无双不禁露出一些笑容，说道，“这不是见长歌道兄运筹帷幄，如此简单手段就将整个仙古龙族镇压，令其臣服，如此手段，实在是惊人，让无双不禁心中叹服，想着就来拜访一番，向长歌道兄讨教学习。”
    这话倒是说的很诚恳，颇有点情真意切的感觉。
    王无双也清楚，在这个时候，他肯定不能说什么他姐姐对顾长歌有点感兴趣，想来见见这种话来。
    身为人祖殿传人，如此行为的话，免不了要受人诟病的。
    “哦，原来是此事。”
    听到这话，顾长歌面上笑意丝毫不减，而后摇了摇头道，
    “不过是运气使然罢了，王兄过奖了，仙古龙族多行不义必自毙，这是天地定律。”
    “无数年来，他们仗势欺人，在仙古大陆只手遮天，横行无忌。”
    “此事完全是其咎由自取，我不过是从中推波助澜了下罢了。”
    闻言，王无双嘴角微微抽搐了下，而后苦笑道，“顾兄何必如此妄自菲薄，在我看来，当今年轻一辈，没有人有你这样的手段。”
    顾长歌依旧不在意的样子，微笑摇头道，
    “这件事情，不值得王兄如此在意，就算我不出手，也会有人忍不住对他们下手的。”
    “而我，也不过只是占了大长老出手的便宜而已。”
    “道天仙宫，才是此事暗中最大的谋划者，而我顶多是在明面上被推出来，趁机扬了个名罢了.. .”
    这一番话说的倒是合情合理，也没什么问题。
    但是在场众人，又岂是简单之辈，也都不傻，从中都能够听出顾长歌的推卸言外之意。
    他把一切谋划的事情都通通推卸的一干二净。
    问题都扣到了道天仙宫以及仙古龙族身上。
    这么说起来，倒像是他这一番举动，是为仙古大陆除害一般。
    如果不看他现在在抄整个仙古龙族老巢和家底的样子，他们说不定还真的会信。
    “顾兄这么说，倒是显得太过于谦虚了，别人可是巴不得名扬各方，你却避之不及，不过话说回来，如今黑天鹰、神鳄等族群，皆归顾兄所管。”
    “你如今的威势，已然无人可比，自然不需在意这些。”
    王无双不由感慨一句，这话倒是说的很诚恳的。
    “谦虚？我又何必谦虚，只不过是实话罢了。”顾长歌忍不住发笑道，“王兄你们真的太高估我了。”
    王家的老妖孽，此刻也不禁微微无语摇头。
    果然看人不能光从表面来看。
    他实在是低估了顾长歌的睁眼说瞎话能力。
    你做的一切，大家可都看着呢？坦诚一点不好吗？这个时候就别装什么大尾巴狼了。
    连他都很想这么对顾长歌这么说一句。
    这时，仿佛知道众人心中所想。
    顾长歌又带着一些遗憾可惜的语气，缓缓说道，“我知道王兄会认为这是我睁眼说瞎话，但黑天鹰、古螣蛇等族群，的确都是因为轮回古天尊的关系，才会帮我的。”
    “如今此事解决，他们和我之间的约定自然失效，各走各的，我也再难以让他们为我办事。”
    说着，露出一副遗憾的模样来，这话说的很真实，倒是让众人不禁深信了几分。
    毕竟之前那三大族群的准至尊境老祖齐齐出手，威势震撼天穹，实在是太令人颤栗。
    他们很难接受，准至尊境的存在，竟然会听命于一个年轻人。
    顾长歌这么说，让他们好受了点，觉得在接受范围内。
    “如此虚伪地说出一番伟光正的话来，果然不是什么好人。”
    王子衿神情带着异样，此刻听顾长歌这些话，不禁发出了一些笑声来。
    悦耳动听，宛如天籁。
    其实她并不觉得顾长歌的做法有错。
    在这个弱者强食的玄幻世界，好人永远都是活不长的。
    像顾长歌这种举着一杆正义大旗，去做些反派角色会做的事情，偏偏能活很久。
    这让王子衿越发来兴趣，很想了解更多关于顾长歌的事情。
    而这时。
    听闻王子衿发笑，顾长歌似乎才把视线落在她脸上。
    面容之中，带着几分恰到好处的异色和疑惑道，
    “这位又是？”
    “这是我姐姐王子衿，她刚自其余地方修行归来，打算回族，途中路过无量天，便顺便来看一下我。”
    王无双简单介绍说道，没有说王子衿来自人祖殿。
    “哦，竟然是王兄的姐姐，刚才就有点惊讶，看来还真是深藏不露啊。”
    顾长歌有点讶然地说道，仿佛才知道一样。
    说罢抬手举杯，白玉所制的茶杯之中，茶香飘飘，朝王子衿示意。
    既然王无双没有仔细介绍的意思，他也没有继续问下去，以免起了反作用。
    “见过顾兄，多次听闻顾兄传闻，今日一见，倒是名不虚传。”
    见状，王子衿并没觉得顾长歌的举动和神情有何不妥。
    闻言也是举杯一笑，把茶水一饮而尽。
    “呵呵，子衿姑娘，过奖了，这无非都是些虚名罢了，并没有什么用。”
    顾长歌也是随意开口道，和其言谈甚欢。
    丰神如玉、清俊神雅的面容，倒是惹得秀儿不住看来，一副崇敬仰慕的表情。
    随后，顾长歌和王子衿等人交谈起来，神情自若，没有表现出任何的异常出来。
    第一眼看到王子衿的时候，他就已经确认了她的穿越者身份，那庞大的气运点，高达数万，实在是太显眼了。
    而且，王子衿身上的气质，很不一样，淡然孤傲，有种一切都不在意的清高。
    顾长歌很明显辨认出和一般天之骄女截然不同。
    所以他就打算按照原本的计划来，先把这套子给下了。
    
    第197章 顾兄何不退掉婚约，还真是深不可测啊
    王子衿性格淡然孤傲，透着清高，这种气质和顾仙儿倒是有些类似。
    只不过顾仙儿是清冷孤傲，尤其是在外人面前，更是清冷的不行。
    但是她在顾长歌面前的时候，就是个憨丫头。
    对付这种性格的人，顾长歌很是熟悉，早有手段。
    王子衿不知道他也是穿越者，对待任何事情，势必先带上穿越者的独特看法和角度。
    想到这里，顾长歌面容上笑容更深。
    他现在要做的时候，就是陪王子衿好好演戏就好了，去扮演一个有些特殊的土著天骄。
    她不是对自己感兴趣吗？
    要知道对一个陌生男子感兴趣，这对于女人来说，可是件很致命的事情。
    王子衿可不知道这一切。
    顾长歌是不会留着一个对自己有威胁的人在身边的。
    当然，顾长歌还有另外的办法，只要不让王子衿察觉到他也是穿越者，很多事情其实都很好谋划。
    毕竟……王子衿是个女人。
    想要臣服，为自己所用，其实并不困难。
    而很快，几刻钟过去了。
    山巅之上，雾气缭绕，古木虬结，圣药吐蕊，缥缈似仙境。
    本来是王无双前来拜访顾长歌。
    而他姐姐王子衿只是来凑个热闹，打算在一旁当个陪衬，看一看这所谓的年轻一辈第一人的。
    但连王无双等人都没想到，过了段时间之后，他们反而成为了陪衬之人。
    顾长歌和王子衿相谈甚欢，举杯碰茶。
    王子衿面容上带着盈盈笑意，从修行、生活等各方面开始，和顾长歌交流起来，仿佛都把他们给搞忘了。
    这让王无双、秀儿等人都有点震惊傻眼。
    王子衿平时里虽然表现的很平易近人，但实则心高气傲、骨子里傲的不行，根本不会把一般的年轻至尊放在眼中。
    秀儿是知道的，当初即便是天域的一位万古天皇的子嗣，身份尊贵，附庸千千万，前来拜访，也未被她在意，一句不如如此就给打发了。
    王子衿对待顾长歌的态度，可谓是前后变化太大了，之前还说他是无足轻重的小角色。
    现在却主动和其攀谈，这副转变，让秀儿都不得不瞪大眼睛，难以相信。
    王子衿并没在意身旁王家众人的态度看法。
    此刻，她已然察觉到顾长歌身上和其余土著天骄的不同之处来。
    关于修行或者是诸21多事情的看法，都有不少和她相同之处。
    这种感觉，让她惊喜，越发地对顾长歌感兴趣。
    穿越到这个世界二十多年，这还是她第一次找到了那种不谋而合、发现知己般的感觉。
    在这个陌生的玄幻世界，竟然寻到了熟悉感。
    顾长歌不论是谈吐、见识，亦或见解上，都有一种令她耳目一新之意。
    这完全有别于其余她所见过的年轻天骄。
    即便是那些修行很久的老怪物身上，在这一点上远不如顾长歌。
    王子衿也怀疑过他会不会是和自己同样的来历，但很快顾长歌的诸多话语举动，又打消了她的疑虑。
    只是在一些事情上，她和顾长歌有共同之处，在更多的事情上，顾长歌所表现出来的看法观点，其实和土著天骄也没啥区别。
    顾长歌只是稍有特殊罢了。
    但是……这些已经足以让她提起浓厚兴趣了，从没有一刻像如今这样，想去深挖一人的经历。
    “虽然行事不似正派，但却真实，比那种口口声声秉持大义、伟光正的人都好多了……”
    王子衿眼眸之中，异色越来越浓，在心中对顾长歌如此高的评价。
    第一次见面，就让她提起这么大兴趣，这本身就是很不容易的事情。
    “子衿姑娘种种见解，实在是让顾某眼前一亮、耳目一新。”
    这个时候，顾长歌面容上也不禁浮现一种感叹之意，说道，“到了今天，见到了子衿姑娘，才方知相见恨晚一词是为何意。”
    说罢，他神情看起来颇有一种遇到知己般的神情。
    闻言，王子衿抿嘴一笑道，“顾兄在我看来也是如此，将来必成大业，屹立这世间绝巅，俯瞰沧海沉浮。”
    她这句话，让身后的王家众人不由震动，尤其王家那位老妖孽，更是掀起巨大浪潮。
    因为王子衿体质的原因，将来她是必成仙的存在。
    她的看法和别人一向迥然不同，即便是一些拥有古皇血脉的天骄，她也压根不放在心中，连提及都不会提及。
    何曾会如今日这样，对顾长歌评价甚高。
    今日这般话语，若是传出去，足以让天域那边的天骄轰动，引发大波澜。
    这只能说明，顾长歌的真正实力，绝非表面那么简单，连他们都被瞒了过去。
    王家的老妖孽心中久久不平静。
    “长歌何德何能能让子衿姑娘如此评价？”
    顾长歌闻言不由一愣，失笑说道。
    而后想到什么，不禁露出一副遗憾的表情来，“只是可惜，没早日认得子衿姑娘。实乃人生一大憾事。”
    “哦，顾兄你这话说出来，就不怕你未婚妻听到吗？”
    “现在认识可还不晚，要不这样，顾兄你去把婚约给退了？你我两家联姻，此意如何？”
    闻言，王子衿倒是笑意盈盈，眸子之中光泽动人，不禁似笑非笑地问道。
    她看的出来，顾长歌这话只不过是客气话罢了。
    这种男子，不可能轻易对女子动心，说什么一大憾事，其实也只是随便说说而已。
    说不定转眼就把那名女子忘到哪去了。
    即便那个女子如她这般耀眼，也是如此。
    这一点，足以说明其道心之坚定，不像其余天骄，容易被外物所干扰。
    所以王子衿忍不住想这么问一句，打算调戏他一番。
    “姐姐……”
    “……”
    王子衿此话一出。
    顾长歌还没表示什么，她身后的王无双、王家老妖孽等人，则是面色大变，眼睛瞪大，无比震惊。
    他们压根想不到。
    这个时候，王子衿会如此大胆，说出这样的话来。
    如果这话被有心人听去，势必会让无双仙朝的人心中起疑，觉得长生王家在对其挑衅。
    就算她真的欣赏顾长歌，也没必要大庭广众之下说出这样的话吧？
    身为女子的矜持，尤其人祖殿传人的超然身份，怎么容许她说出这样的话来？
    王家众人，乃至顾长歌身后的太初神教众强者，此刻都傻眼了。
    顾长歌此时面容上也露出一副微愣的表情，仿佛是真的被惊住一样。
    随后。
    像是反应过来，他才略微无奈地摇头一笑道，“子衿姑娘这话，实在是让顾某难以接下啊，就算顾某想答应，但你身后的势力，恐怕也不会答应的……”
    他自然知道这是王子衿的调戏之意。
    一般女子，谁会像她这样，说出这种大胆的话来。
    顾长歌压根没放在心上。
    所以直接以这话，去套其话语，看看能否得到一些关于王子衿身后势力的信息。
    闻言，王子衿却是笑意不减道，“顾兄这么委婉地拒绝我，实在是让人有点难过啊。”
    顾长歌会这么说，她其实不意外。
    退婚这种事情，又岂是这么好退的？
    她的确是对顾长歌感兴趣，但是还没到想要自己贴上去的地步。
    身为穿越者，还背靠如此古老势力，拥有恐怖天资，一般年轻至尊，即便是古皇幼子，老实说都真的入不了她的眼。
    她也没打算便宜某个大猪蹄子。
    而且，顾长歌指出她身后的势力，显然已经猜测出她的身份来了。
    这倒是让她有点意外了，要知道就连长生王家的很多族人，都不知道这件事情。
    “顾兄大可不必在意我身后的势力，我想做什么，他们还阻止不了我。”
    随后，王子衿又继续开口道，言语间颇有几分自信孤傲之意，没把人祖殿传人身份看的有多重要。
    听到这话，顾长歌眸底深处异色一掠。
    他自然不知道王子衿身后的势力是什么，毕竟连调查都没有调查。
    刚才这话，纯粹是瞎扯了。
    这世间势力众多，他怎么可能知道王子衿之前是在哪修炼。
    但根据王子衿这话来看，她身后的势力，并不影响她的决断。
    而偏偏和他对立上了？
    长生顾家的敌人？显然不对。
    那很可能……就是他的另一层身份了，魔功传承者。
    几乎是瞬间，顾长歌就猜到了王子衿的另一层身份。
    人祖殿传人？毕竟除了人祖殿之外，这世间顾长歌是想不到哪个势力，一直和他的身份对立上着。
    这就有意思了，竟然连人祖殿也来横插一手。
    想到这里，顾长歌面容上神情自若，已经看不出异常来。
    他点了点头，微笑说道，“子衿姑娘如此天赋和实力，的确如此，不需在意身后的势力。”
    这次倒是轮到王子衿惊讶了。
    她看不透顾长歌的真正实力，但是从顾长歌这话看来，似乎是把她给看穿了？
    自问自己的天赋不弱于自古以来任何天骄。
    可是现在……王子衿发现，顾长歌身上的迷雾还真是多啊。
    结合之前不少关于顾长歌的传闻来看，他幼年挖了表妹大道之骨、如今又展现了轮回古天尊传承，但暗地里还有多少未知的手段呢？
    这让她也说不清。
    “顾兄还真是深不可测啊！”
    王子衿此刻也不得不这么说道道，颇为认可。
    她的确是太小看这个世界的天骄了，顾长歌显然给她认真地上了一课。
    而此刻，顾长歌也听到了系统的提示声音。
    又是数千气运点和天命值入账。
    这王子衿身为韭菜，显然比其余气运之女，都还要好收割。
    这些气运点，一茬又一茬的，简直多的让顾长歌有点意外了。
    不过，他面上还是没有露出丝毫异常来，依旧微笑以对。
    气运点和天命值是一方面。
    现在在王子衿身上，他又看到了另外的作用。
    随后，又谈论寒暄一阵，王家众人便打算告辞了，今日之事，让他们对顾长歌再次审视起来。
    不仅仅是手段，就连天赋修为，都深不可测，让人捉摸不透。
    每个人都有着心事。
    “顾兄，我们还会见面的。”
    王子衿略一拱手，盈盈笑着，随后转身告辞，倒显得颇为洒脱。
    “子衿姑娘慢走。”
    顾长歌微笑道，站在山巅之上，山风吹来，发丝根根晶莹，显得越发超凡脱俗。
    目送王家众人离去之后。
    他面容上的笑容很快消失，露出莫名之意来。
    “来人。”顾长歌淡淡道。
    嗡！！
    身后的虚空之中，数尊天神境强者走出，皆是顾长歌的心腹，恭敬道，“少主。”
    “去看一看明空公主最近在做些什么，把她的动静去向时刻向我禀报。”
    顾长歌想了下，决定从月明空身上下手，倒不是他要对月明空怎么样。
    而是月明空身为重生者，应该知道一些未来的事情，知晓她的去向，也可以让顾长歌大致看出未来要发生什么。
    如今连人祖殿都打算出世了。
    他需要提前布置一番，关于人祖的传闻，顾长歌自然知道。
    所以必须得防一下，最为重要的是，他怀疑人祖身上所携气运，最为惊人。
    至于是不是气运之子，这并不重要，只要身负大气运，对顾长歌来说，这就有作用。
    气运掠夺，不仅仅可以掠夺气运之子的气运，同时也可掠夺大气运之人的气运。
    王子衿身为人族殿传人，她开始行走天下，那也就意味着这一世的人祖要出世了。
    顾长歌肯定不会把这么大的一个隐患，留到将来的。
    魔功传承者和人祖，一向是生死大敌。
    万古以来，殒命于人祖之手的魔功传承者，也有不少。
    秉持着清肃天下之念，人祖一旦归来，势必会对自己动手。
    这一点，顾长歌其实很清楚，他把魔功传承者的帽子扣在了叶凌脑袋上，虽然可以瞒住一时，但瞒不过一世。
    尤其人祖对于魔功传承者，有着辨认识别的手段，这才是一个巨大的隐患。
    顾长歌这才打算在人祖尚未崛起之际，先把他给解决掉。
    不管是取而代之，还是杀之而后快，都可以。
    “是少主。”
    很快，得到吩咐。
    这些心腹快速离去，准备去打探月明空的去向。
    在月明空身边，之前顾长歌安插的有人手，只不过百横山脉一事之后，月明空似乎察觉到了什么，就仔细清理了一遍身边的人手。
    结果还真被她发现了顾长歌安插的人。
    对此月明空倒是没在意什么，毕竟在她看来这么做很符合顾长歌的性情，然后就把顾长歌的这些人手，通通给换了一遍。
    顾长歌对于月明空其实很信任，所以也就没在管她。
    上次安插633人手在她身边，主要还是因为月明空不肯告诉他仙路所在，这才出此下策的。
    如果说这世上除了父母亲以外，还有谁顾长歌最为信任，那绝对非月明空莫属了。
    这一点毋庸置疑。
    而很快，数天过去了。
    仙古大陆动乱的局势，发生巨大变化，龙族败亡之后，其余各大族群犹豫良久，也纷纷做出决策来。
    古螣蛇、神鳄、黑天鹰三大族群，肃清八方，清理仙古大陆诸多叛族。
    至于什么是叛族？这其实并不重要，只要不臣服顾长歌，对他们来说，就是叛乱之族群。
    很快，其余族群在如此压迫下，也做出选择了，决定臣服顾长歌，依附长生顾家。
    整个仙古大陆，自无数年以后，实现一统，背后既靠道天仙宫，又靠长生顾家。
    这个决定，引发巨大轰动。
    当然，在诸多道统、大教看来，这件事情其实很正常，只是迟早的事情。
    仙古大陆本身就是道天仙宫当年的先辈，以无上法力，自仙古时期截取而来，一直遗存至今。
    龙族一旦败亡，其余族群，肯定不能继续抗衡顾长歌身后的势力。
    而在这一役之中，顾长歌的声势，再次达到了前所未有的巅峰，当代年轻一辈第一人，这个称呼也在各大道统修士间流传，引发大轰动。
    轮回古天尊传人的身份，也曝光于天下，造成大波澜。
    所有人都没想到，顾长歌竟然还有如此身份。
    这让很多修士羡慕嫉妒，尤其年轻一辈，更是无以复加。
    本身顾长歌的天赋就强大到离谱，如今得到了轮回古天尊的传承，那还不如虎添翼？
    随后，那一战之中的诸多细节传出。
    无数的修士震惊难言，被深深震撼，不敢想象一个人能做到这么多事情。
    太古皇族，朱雀一族。
    一座符文如云、宝光隐现的宏辉宫殿之中。
    “动用轮回古轮仿品……”
    “没想到长歌道兄竟然是轮回古天尊的传人，他隐藏的可真深啊。”
    “怪不得叶凌当日会如此伪装轮回之意，原来他早知道这些，打算把黑锅引导到长歌道兄身上……”
    朱雀一族传人赤灵面容上有冷意闪过，在轻语说道。
    离开仙古大陆之后，她就一直在寻找叶凌的踪迹，但很显然没有任何线索。
    倒是前段时间，魔功传承者再次现身，不少道统的年轻至尊，遭受袭击，本源被夺，身死道消。
    这让她警醒。
    这些事情，说明叶凌并未离开多远，只是一直在暗中隐匿潜藏着。
    这让赤灵不安。
    可是一直以来，她都没有找到叶凌的踪迹。
    她知道叶凌手段惊人，尤其是一手隐匿之法，蒙蔽天机，当初连本源也可以隐藏，甚至伪装出天尊传人的身份来。
    如果真的想寻找出叶凌的行踪来，无异于大海捞针，太过困难。
    想到这里，赤灵叹了口气，决定查阅有关典籍，她就不信面对魔功传承者，他们真的没有一点办法。
    毕竟不可能人人都像顾长歌那样，面对魔功传承者，能将其重创。
    他们面对魔功传承者，除非保命手段众多，不然绝对是死路一条。
    
    第198章 网罗诸天万域信徒，悲情剧绝妙的开端
    另一边，无双仙朝。
    “启禀储帝，天辰界的空间坐标已经确定了……”
    “无双卫已经有了五十万人选，如今正在组建第二支队伍。”
    一名女官正在恭敬禀报。
    宫殿之中，月明空负手而立，远眺窗外，面容平静深邃，帝袍宽大，却难掩傲人身姿。
    此刻她正在思索事情，闻言思绪被打断，绝美仙容上，神情略有恍惚。
    而后点了点头道，“很好。”
    天辰界，正是她自前世记忆之中得知的讯息，人祖转世身就是自那一界走出，最终返回上界的。
    只不过为了确认天辰界的确定位置，她花费了不少时间。
    加上这段时间，正在组建无双卫，耗费了不少精力，到了现在都还未曾动身。
    月明空一直在打算为顾长歌先解决这个隐患。
    如果她做不到，那再想办法告知顾长歌此事，让他自己想办法，自求多福。
    不然早早被人祖殿察觉到，对顾长歌来说，没有任何好处。
    他魔功传承者的身份，一旦暴露，势必面临举世皆敌的局面。
    “如果现在动身去往天辰界的话，时间一长，或许会错过此事……”
    月明空的神情，很罕见的露出一些纠结来。
    一方面她怕时机来不及，这个时候人祖转世身最为弱小，也最容易对付。
    如果让人祖殿的人寻了过去，她再想对付，就很困难了，难度成倍的增加。
    月明空也没打算靠她如今的力量，可以真的对付人祖，顶多拖延住其归来的时间罢了。
    “这么说来，天辰界距离内域有无尽遥远的距离，人祖转世身一时半会也不可能被人祖殿找到……”
    “他们就算想确定人祖所在，也得花费不少功夫。”
    月明空思虑良久，还是决定先等一段时间再动身。
    因为过几天，会是顾长歌母亲的寿宴。
    对于这个上一世待她如同己出的人，月明空其实一直心存感激。
    她母亲早逝，前世唯一体会到的亲情，其实一直来自于顾长歌的父母。
    这一世，她不想错过其寿宴，因为前往天辰界，势必会耽搁很长时间。
    这段时间，仙古大陆所发生的事情，她一直在密切关注着。
    最终走向和前世差距并不大。
    只不过不同的是，上一世顾长歌没有展露轮回古天尊传人的身份，而是以另外的手段控制了古螣蛇、黑天鹰等族群。
    这一世，叶凌死在顾长歌手中，他自然明目张胆地换上了这个身份。
    对此，月明空也没什么好意外的。
    这个做法很顾长歌。
    “人祖殿传人很快将出世，其实力深不可测，唯有一些古代怪胎方可媲美比肩……我现在的实力，不可能是其对手。”
    “看来，我得去祖地一趟接受帝气灌顶，顺便将剩余仙灵炼化……”
    随后，月明空沉吟一阵，把身边的事情吩咐下来，然后动身前往无双仙朝祖地。
    每一任的无双仙朝储帝，都有一次帝气灌顶的机会。
    这是无双仙朝的传承手段，万古以来屹立不朽的根基。
    帝气灌顶的妙用好处，不用多说，每一代才仅有这么一次机会而已。
    月明空本来打算是留着突破圣境时才去接受的。
    但是现在，人祖殿传人出世，她感受到了压力，觉得需要提升修为。
    加上有顾长歌给予的仙灵。
    月明空觉得可以一并使用炼化，不然之后的旷古天骄大世，她难有一席之地。
    ……
    一统仙古各族之后，顾长歌也并没有闲下来，一路搜刮，倒是得到了很多好东西。
    仙古经文、前贤感悟、至尊石刻……各种符文阵纹、灵丹圣药、经书古文、神兵道器……数不胜数。
    现如今顾长歌手中的修炼资源，已然达到了迄今为止最为丰厚的地步。
    各大族群自仙古时期的积累底蕴，堪称惊人，难以想象，连准至尊都得眼红炙热。
    而顾长歌也趁此机会，吞仙魔功的修为也一举突破到了圣人境。
    表面上的道天仙典修为，也突破到真神境，至少目前来说掩人耳目已经足够了。
    顾长歌知道很多人怀疑他的真正修为，肯定远不止真神境那么简单，但怀疑又有什么用，有能耐来曝光出他的真正实力？
    而且，顾长歌本身对此并不在乎。
    他的声势已然达到了年轻一辈无人可比的地步，即便是人祖殿传人出世又能如何，见了他同样得低眉俯首。
    这段时间，顾长歌也在查阅有关人祖转世身的信息。
    结合以前的一些典籍，他在推测将人祖取而代之的可能性有多大。
    最后他得出结论，这样的可能性不大，但并不是代表着没有实现的可能。
    在这之前，他需要找寻到人祖转世身的所在。
    可是上界何其大，下界茫茫，所囊括的世界位面到底有多少？堪称无穷尽。
    所以顾长歌是没打算挨个挨个去寻找的，这压根不现实，他也觉得麻烦。
    顾长歌目前的困扰就是如此。
    随后，他想到了两种办法。
    一是通过月明空为他提供线索，但让心腹去探查月明空行踪，发现她跑祖地去了，并未离开无双仙朝的疆域。
    目前就剩下另一种办法了，通过人祖殿寻到人祖转世身所在，然后他去截胡。
    但这个办法，困难重重，人祖殿不可能没有保护手段。
    说不定到时候他还会赔了夫人又折兵，把魔功传承者身份暴露出来。
    从现在王子衿的态度来看，她似乎对于寻找人祖转世身没有多大的兴趣，这点也对，她可是穿越者，怎么甘愿去当个工具人。
    所以，顾长歌就在想办法，要怎么样把王子衿变成他的工具人。
    这个过程，也不是一时半会可以完成的。
    人祖转世身的事情，他先搁置了下去，打算等月明空自祖地归来之后再去考虑。
    除此之外，这段时间里，顾长歌又以天命值对里世界进行了一番演化。
    在之前的基础上，构建出了神话之中仙庭的恢宏古老景象。
    浩大无垠的神秘世界之中，金色殿宇成片，神圣星辰如海，亿万道星辉垂落，混沌气绵绵。
    煌煌大气，无与伦比。
    别说是一般人，就是圣境存在也会被镇住，忍不住在这种威压下伏跪顶礼膜拜。
    毕竟这涉及到顾长歌接下来的谋划。
    他不得不认真布置一下，不然逼格不够，唬不住人，也吸引不到韭菜前来。
    “万事俱备只欠东风，是时候找个人来试试…～¨…”
    想到此事，顾长歌就把目标放在了黑天鹰一族的黑明身上。
    当初的废柴少爷，如今摇身一变，已然成为黑天鹰一族的璀璨明星，权势滔天。
    地位仅次于他姐姐黑颜玉。
    这让黑明春风得意，甚至开始想着怎么助家族脱离苦海，脱离顾长歌的掌控。
    他可完全没想到这一切正是他为整个族群带来的祸患。
    “见过主人！”
    而很快，黑天鹰家族族地内，顾长歌的身影出现。
    他的到来，惊动了整个黑天鹰族群，所有人皆前来见礼，惴惴不安，不知道他来做什么。
    “不必多礼。”
    顾长歌点了点头，顺便看了下他们这一族这段时间的训练成果。
    他还算满意，整个仙古族群都在掌控之内，开始为他暗中训练一股恐怖力量。
    有这些大军在，将来他征战各天，也算一股强有力的力量。
    不过，他来到这里的目的，并不是这些。
    “黑明可在？”
    顾长歌笑容带着深意问道。
    “启禀主人……黑明在，不知您找他有什么事情？”
    一位族老面色一变，急忙回答道，声音发颤。
    对顾长歌显然是畏惧到了极点。
    “带他来见我。”
    顾长歌淡淡道，神情平静，背对着所有人，站立在大殿之中。
    没有人猜得到他在想什么。
    这种威势，让所有人惊惧，战战兢兢，如履薄冰。
    “黑明他怎么了……”
    人群之中的黑颜玉表情微变，脸上一白，联想到某些不好的事情，担心黑明得罪了顾长歌。
    因为前段时间，黑明对她说，会找到解救家族、脱离顾长歌魔爪的方法。
    她第一时间想到的就是这件事情，觉得此事被顾长歌察觉到，为黑明招致来杀生之祸。
    而很快，在一众黑天鹰族人惴惴不安、担惊受怕的神情之中，黑明被几名族人带了上来。
    如今的他已然不是当初那个碌碌无为的平庸废柴少年了。
    有一种别与他人的自信和精气神。
    但是黑明脸上依旧有些迷惑、震惊、担心，害怕等各种情绪。
    他不明白顾长歌为何会突然要见他。
    对于这个执掌整个族群生命的年轻人，黑明是打心底的畏惧，同时也有恨意，不想自己乃至整个族群的生命，被掌控于他的手中。
    现如今顾长歌忽然要见他，令他很不安。
    “主人，黑明他来了。”一位黑天鹰族人声音微颤道。
    “好了，黑明留下，你们都退下吧。”顾长歌淡淡说着。
    “是。”
    很快，大殿之中就只剩下了黑明以及顾长歌两人。
    “主人……”
    黑明开口，在强迫自己冷静下来。
    只不过顾长歌好似没有听到一样。
    他依旧没有转过身来。
    黑明也不敢说话了，额头上满是汗水，面色发白，身子发颤。
    “听说你想解开你们一族的奴印……”
    终于，在黑明要承受不下去的时候，顾长歌终于开口了。
    他转过身来，脸上带着淡淡的笑意。
    一时间，黑明整个人头皮好似要炸开了一样。
    此事，他只是在心中想过，也只是给姐姐黑颜玉说过。
    顾长歌他是怎么知道？
    这一刻，黑明表情绝望起来，他下意识的以为，顾长歌洞悉了他的想法之后，就会杀了他。
    在奴印的控制之下，他就算抵抗，也是不可能的，会被顾长歌轻易化解，然后轻轻松松取了他的性命。
    连准至尊境的老祖，也抵抗不了啊！
    “别担心，我可不会杀你，毕竟你可是无上存在所选中的人……”
    而这时，就在黑明绝望之际，顾长歌再度开口，笑容带着几分的玩味。
    什么？！
    黑明听到这话，眼睛一下子就瞪大了，显得不可思议和震惊。
    他竟然从顾长歌嘴中，也听到了无上存在这四个字？
    嗡！！
    他的脑袋简直就像是被巨钟轰的一下撞了，变得一片空白，轰鸣作响！
    难不成……顾长歌也是无上存在的信徒？
    想到这里，黑明更是震惊了，难以形容他此刻的情绪。
    “你……”
    这可是黑明最大的秘密，他没想到竟然会被顾长歌一口道出。
    而很快，黑明也想通了。
    怪不得他之前在顾长歌身上，总有种熟悉的气息，原来他也是无上存在的人！
    “无上存在让我来告诉你，只需心诚所念，万事皆可实现。”
    “诵其真名者，轮回之中可见永生！”
    顾长歌看着一脸震惊的黑明，嘴角的笑意更深。
    毕竟涉及到了里世界接引一事，以无上存在来糊弄，显然效果会更好。
    无上存在现身过一次就够了，经常现身的话，岂不是太掉逼格了。
    所以就需要他来当这么个代言人，谁又会想到真正的无上存在，其实是他本人呢？
    至于无上存在到底是什么身份？
    这其实都不重要，真仙？主神？仙王？亦或不可名状的先天神祗？
    太多太多……
    当然在这个过程之中，顾长歌以天命值为媒介，来构建接引通道。
    毕竟天命值于系统商城以及里世界之中来说，就是万能的。
    构建接引通道，其实并不需要花费多少天命值。
    最主要的还是涉及到了接引者的实力以及空间相距问题。
    这其中的消耗显然会不少。
    只不过这个消耗，顾长歌不打算由他自己来出。
    对于任何生灵而言，想要见到那位传说中的“¨．无上存在”，就必须先对其产生信仰。
    顾长歌完全可以在这之中做一翻手脚，在生灵念叨其真名的时候，根据信仰的所在来知晓判断其位置。
    通过这个手段，他可以知道那人气运点的多少。
    因为气运点的多少，决定了顾长歌要怎么进行收割。
    至于信仰怎么来？
    这还不简单，通过嫁衣仙决，散播至诸天万域，以自身为网，网罗所有位面和下界。
    只要修炼嫁衣那部分的功法，那么这些生灵就通通是“无上存在”的信徒。
    “所谓的信仰只是说法而已，那只相当于一条线罢了，一条可以被我所控制生命的线……”
    顾长歌早已想好了计划。
    所以他打算先拿黑明进行实验。
    此刻，听到顾长歌这话，黑明顿时一个激灵，反应了过来。
    表情变得无比的激动和兴奋，一扫之前的颓然。
    果然上一次他见到无上存在完全就是偶然。
    平日里想见到无上存在，得需要诵念其真名才行。
    “现如今，无上存在交给你一个任务。”
    “三个月之内，为无上存在找到三十个信仰虔诚的信徒。”
    “到时候念叨无上存在真名，便可见到祂。”
    顾长歌淡淡笑着，开始为黑明颁布第一个任何。
    至于能不能完成，这并不重要。
    他只是先实验一下。
    黑明要怎么完成，他不关心，如果连这都做不到的话，那这个棋子也没有继续利用的作用了。
    “我知道了，请主人放心，我一定完成无上存在的任务！”
    黑明闻言，顿时满脸激动狂热地说道。
    顾长歌 点了点头，随后迈步，虚空模糊间，已然消失在这里。
    如果这个实验顺利的话，他倒是可以开始第二步计划了。
    “绝阴临，人祖现……”
    顾长歌神情有些深意。绝阴天对于世人而言，那是避之不及的大恐怖，可是那在顾长歌眼中，却是莫大的机缘和造化。
    而后，离开仙古大陆后，顾长歌便回到了道天仙宫，对这段时间以来的各种收获进行消化吸收。
    原本就已突破到圣人境的实力，吞噬了几种体质本源后，便又稳固了下
    除此之外，顾长歌浑身上下，又多了四块超脱骨，已经共有十三块了。
    全是这段时间，他以气运点兑换的。
    超脱骨在身，对于天地规则以及诸多道法本源的掌控，显然更上层楼。
    诸多手段在手，面对大圣境存在，顾长歌都不需忌惮。
    而时间很快过去。
    除了顾仙儿不时会跑到山脚下来挑衅一二外。
    结果被顾长歌态度冷漠，压根不理，气得顾仙儿牙痒痒之外。
    一切倒也风平浪静。
    而顾南山一路追杀到了海王宫深处，最后逼迫海王宫封海，十万年内海族生灵，不得离开无量海。
    此事引发巨大轰动，当时更有人目睹，一记黑色的刀芒，贯穿天地，自不知多少距离之地劈来，震撼八方。
    一位海王宫至强者，被那道刀芒重创。
    有人说这道刀芒乃是顾家一位老祖斩出的，见不得自家族人被以多欺少。
    但是更多的人觉得，那来自于一位神秘强者。
    “看来应该是顾仙儿身后的师尊出手了……”
    无上峰，顾长歌得知此事，倒是并无意外。
    而此刻，在他手中也还有一封来自长生顾家的家书，正静静展开。
    “母亲寿宴，让我带顾仙儿一并回去。”
    顾长歌神情平静，扫过上面的内容。
    而后，他眼睛不禁一眯。
    这在他看来，倒是一个机会。
    一个可以顺便接触到顾仙儿身后桃村的好机会。
    同时……为顾仙儿铺垫了那么久的悲情剧，这将是个绝妙的开端。串
    
    第199章 打算寻找第二个背锅侠，顾仙儿你又膨胀了
    顾仙儿自幼离族，这些年以来，都没有回过顾家，虽说在桃村她也有亲人、师尊等等。
    但她肯定也想回家看看，毕竟那是她出生的地方，还有她那一脉的族人。
    所以这次寿宴在顾长歌看来，就是他彻底将顾家各脉这些年来的隔阂消除，完全掌控顾家的良好机会。
    顾长歌从一开始就没有忘记这件事情。
    因为他母亲和父亲成亲日子较晚的缘故。
    现如今他母亲已经有了五千岁的年纪，只不过依旧驻颜有术，看不出什么来。
    而且，按照他母亲的身份来说，这一次寿宴之时，不管是长生顾家，亦或是太初神教，都会大摆特摆。
    宴请各方道统势力前来参席。
    在那个时候，肯定免不了各大道统天骄齐聚，会引发一些争锋。
    顾长歌作为东道主，自然得维持主人的身份脸面，不好亲自下场。
    当然，这些对于顾长歌来说都是小事。
    他在乎的是另外件事情。
    接下来人祖殿势必会开始行动，也意味着诸多古代怪胎，或者古皇幼子，都可能会出世。
    他们的天赋自然不用多说，都是很强的。
    顾长歌正好最近差些体质本源，打算磨炼圣境规则秩序，正愁找不到目标猎物。
    除此之外，魔功传承者的黑锅，也是时候找个冤大头来转移一下了。
    叶凌的存亡，想必很快就会被人祖殿探明到，因为太古叶族说到底是叶凌的本族。
    而人祖殿地位超然，存在悠久，秘法神通众多，他们很可能凭借叶凌的部分血脉，从而确定其位置。
    到时候，叶凌已经死亡的消息一旦传开，势必会对顾长歌造成很大影响。
    所以，顾长歌接下来要着手第二部分准备了。
    “我会有一段可以布置的时间，但在此之前，需要先确定这次背锅的对象是谁……”
    顾长歌神色渐渐深邃，诸多年轻至尊的面孔在他脑海之中闪过，从王无双、叶琅天等人一一否定。
    他在不断思索，找出合适的人选。
    首先这个猎物的身份地位要足够大，如果是一般的年轻至尊，那肯定是不行的。
    因为这个猎物的实力必须很强大，不然如何解释叶凌被击杀的事情？
    所以对方必须拥有叶凌这种身份的人远远企及不上的背景和修为，否则顾长歌都难以下手谋划。
    “当初给叶凌塑造的实力强了点，甚至已经到了可以和我分庭抗礼，从我手中逃下命来的程度来……”
    顾长歌也有点头疼。
    当时他为了装的像一点，甚至自伤本源，和尹湄演戏，瞒过了所有人。
    这样的结果就是，几乎所有修士都知道了叶凌的实力很强，足以从他手中逃下命来。
    所以现在这锅，他也不能随意往别人的身上去扣。
    因为在他的塑造之中，一般的年轻至尊，都不会是叶凌的对手啊！
    063　他们怎么可能击杀叶凌，要找新的背锅侠，肯定不能找太弱的。
    而现在，顾长歌要营造出一种叶凌已经死亡，魔功传承者另有其人，或者说其身后是有神秘组织的假象来。
    这就有点考验人选了。
    从修为上来说，除了王子衿以外，顾长歌暂时找不到其余人选。
    但是王子衿肯定不行，她可是人祖殿传人，把黑锅往她脑袋上扣，无异于往刀尖上撞。
    “看来得打听一下最近有哪些古代怪胎或者古皇子嗣、古帝子嗣要出世，从他们身上动手了。”
    很快，顾长歌也有了目标。
    这次他母亲的寿宴，很显然会引得各大道统、大教以及太古皇族前来。
    毕竟对整个上界的无上道统、不朽大教来说，长生顾家的邀请，还真的没有人敢不放在眼中。
    到时候会变得很热闹。
    “以月明空那家伙的性格来说，她肯定也会赶来的，正好可以从她嘴里打探一些消息。”
    “也正好趁这次机会，谋划一番，顺便探寻人族转世身所在，以及顾仙儿身后的那株神秘桃树……”
    现如今顾长歌对顾仙儿，已经不像最开始那样，把大量的心思放她身上了。
    他现在更多的心思，其实是在那株神秘桃树上。
    毕竟不管是按照顾仙儿的气运之女模板还是种种套路来说，那株神秘桃树，肯定是万古巨头般的存在。
    所以要怎么去谋划那株神秘桃树，那就得从顾仙儿身上下手了。
    “顾仙儿对待自己的态度，很大方面也决定那株神秘桃树以及她身后的师尊们对待自己的态度。”
    顾长歌为了这一切，可是谋划了许久的。
    如果不塑造出一场悲情戏来，那很可能打动不了那些活了无数年的老家伙，更别说使得他们信服自己。
    顾长歌可没有忘记，当时他派遣焱姬去桃村看一眼，结果已经是大圣境存在的她，被一瓣桃花重创，如果不是以破域符逃掉，很可能是会陨落在那里的。
    那样的至强存在，如果能为自己所用？更或者说占据吞噬其本源？
    想到这里，顾长歌笑意不禁更深了。
    很快，长生顾家要为主母举办寿宴的事情，也是传遍无量天乃至其余道统，引得大轰动。
    顾长歌的母亲，在当年也是名动一方的神女，乃是上一任太初神教的圣女，天赋强大，纵横一方难寻敌手。
    她要举办寿宴的事情传出，第一时间就让无数修士震惊，讨论起来。
    很多人这才反应过来，当年名动天下的神女，转眼已经五千岁了。
    连她的儿子，都成为了年轻一辈的领军人物，含有匹敌的对手。
    一时间，无数修士感叹。
    包括朱雀一族、白虎一族、道天仙宫、长生王家、太古叶族等在内的很多道统和大教，都在派遣族人，携带贺礼，往长生顾家所在的疆域而去。
    于此同时。
    另一边，在大长老平日潜修的山巅上。
    此刻，一名容颜清丽绝伦的少女，正抱着膝盖，双眼愣愣地看着下方的云雾，似乎在发呆。
    偶有山风吹来，裙角飞扬，露出一截雪藕般细腻无瑕的小腿。
    整个人仿佛自山水之间走出的出尘精灵，带着清清冷冷的气质，不染一丝的尘埃，似乎带着上天最美好的祝福。
    宛若天地宠儿。
    正是已经修炼结束的顾仙儿。
    这段时间，在顾长歌的压力下，她修为进境可谓是突飞猛进，现如今已经快突破到虚神境了。
    这种速度，让大长老都有些震惊，觉得她是厚积薄发。
    不过，顾仙儿却高兴不起来。
    因为顾长歌不理她了，不管她怎么挑衅，甚至跑到无上峰顾长歌闭关之地，扬言要挑战顾长歌。
    顾长歌都是一副冷漠到骨子的态度，对她不管不顾，甚至连话都懒得多说一句。
    这种态度，就好像面对一个丝毫不相关的陌生人一样。
    顾仙儿嘴上不说什么，但心里其实也是难受的很。
    她也清楚了，当初她这么冷漠、仇视对待顾长歌的时候，顾长歌也是这种相同的感受。
    顾仙儿知道这是顾长歌故意如此，就是为了不想让自己去接近他，深挖他当年不可告人的隐秘。
    所以她没有在意，依旧不折不挠。
    但一封自长生顾家传来的书信忽然落在她面前的时候，让她整个人一下子都不好了，情绪很快低落下去。
    “回家？”
    此时，顾仙儿在喃喃轻语，神情愣愣地看着手中的书信。
    和顾长歌一样，她同样也得到了这么一封家书，来自长生顾家。
    从上面的笔迹和气息来看，这封家主，出自顾长歌父亲顾临天手中。
    也就是她当初很是敬畏的大伯。
    老实说，顾仙儿真的没想到这个时候，她大伯会亲自写一封家书给她，其中言真意切地表达了这些年来对她的关心和愧疚。
    顾长歌父亲虽然未曾提及当年之事的缘故，但顾仙儿也能感受到其中他的苦衷。
    这一点，她早已经想通，自然是没有意外。
    但让她意外的是顾长歌父亲的做法，身为长生顾家的家主，他这么做，很显然是在对她表露一个道歉的态度。
    只不过，顾仙儿虽然能够想通，但心里终归是有个疙瘩。
    很多事情做过就是做过，就算她谅解了，也不可能当做没有发生过一样。
    当年驱逐她离开顾家的是顾临天，现在让她返回长生顾家的也是他。
    这个大伯在顾家权势滔天，当年她父亲争夺家主之位，就是惜败于其手。
    对于长生顾家，顾仙儿心中其实一直也很期待的，想要回去，回到她曾经出生的地方。
    那里还有她的族人亲人等，她不可能割舍下的。
    “顾长歌当日承认我顾家族人的身份时，我其实就早该料到这一切的。你说对不对大红？”
    顾仙儿开口，叹了口气说道，在和自己肩头的大红鸟说话。
    大红鸟闻言斜睨她一眼，仿佛在说你就是贱人矫情，明明心中很想回去，但面子上又放不下。
    见大红鸟这表情，顾仙儿又一阵咬牙恨恨，恨不得把它毛给拔了，当面给烤来吃。
    还真是一点不给她留面子。
    不过，大红鸟这副神情，又何尝不是她心中的真实所想。
    正如顾长歌所说的那样，顾仙儿性格就是傲娇，有些时候，她比任何人都更看重面子这个东西。
    如果长生顾家八抬大轿，九龙拉车，派诸多强者来这里请她回家，她才会“勉为其难”地点点头，然后答应回去。
    但是现在，就一封家书，然后什么也没有？
    就这？就这？就这？
    顾仙儿很想把这封家书扔她大伯脸上去，好好地喝问他一下，就没点诚意和歉礼的？
    她如果就这样就回长生顾家的话，那她的面子往哪搁？
    要知道现在可是顾长歌主动承认她的身份，当着全天下的面，道清当年之事，应该是长生顾家请她回去的！
    “一点也没诚意，他们是太小看我了……”
    顾仙儿微微地冷哼一声，从鼻子里发出不屑的声音来。
    说起来，这件事其实是顾临天的考虑不周了。
    在他看来，当年之事本就是长生顾家对不起顾仙儿，这种事情如果太过于高调，没准让顾仙儿觉得长生顾家是在做面子给其余道统势力看，没有真心诚意。
    思前想后，他就亲自写了封书信，派人交到了顾仙儿手上。
    可他压根没想到顾仙儿其实是这么个性格。
    “不回，谁爱回谁回，反正我是不会回去的。”
    顾仙儿平复了自己的心情，忍不住嘟囔了一句。
    “哦？不回哪去？”
    然而就在这时，顾仙儿忽然听到一句淡淡的声音。
    紧接着。
    她感觉天地骤然一静，像是有一股恐怖威压降临，带着山海般的隆隆声。
    连时间空间、轮回天地都凝滞了！
    嗡！！
    高空之中，空间模糊，一条通道浮现，贯穿这里。
    当中，顾长歌的身影走出，他背负双手，看着面前表情微微一僵的顾仙儿，神情平淡。
    “顾长歌……”
    顾仙儿反应过来，眼睛微瞪地看着顾长歌，不明白他为何突然现身。
    在这之前，顾长歌可是都压根不理会她的，冷漠的像块冰一样，让她气都牙痒痒的。
    可是现在，他怎么会突然来到这里？
    顾长歌站在那里，神情淡淡地俯瞰着顾仙儿。
    身材颀长，仙衣广袖，上面好似绣着诸天星辰，显得精致华美。
    整个人带着华贵、高高在上的气质。
    “你刚才说不回哪里？”顾长歌又淡淡的复述了一遍。
    顾仙儿目光自顾长歌身上挪开，不敢和他对视，显得很没底气。
    因为她打不过顾长歌，而且现在大长老也没有在山峰上。
    自仙古大陆回来后，大长老满面怒容，给她交代了下随后修行的事情之后，就消失的无影无踪了。
    顾仙儿觉得肯定是大长老在仙古大陆内被顾长歌气得不轻。
    这个时候，顾长歌如果真的想教训她的话，那估计是叫天天不应叫地地不灵了。
    尤其这段日子里，她对顾长歌多有挑衅。
    顾长歌虽然没有搭理，但以这家伙睚眦必报的性格来说，很可能都把账记得老多了。
    只等着一个时机报复回来。
    “我说什么了吗？”
    顾仙儿受不了顾长歌身上的可怖威势，轻轻地嘟囔了一句。
    反正这个时候装傻就对了。
    虽然刚才顾长歌很可能已经听到她的自语声，要不然也不会忽然现身了。
    但她现在可不怕顾长歌了。
    “哦，不说是吧？看来是这段时间修为有成，让你再次有了错觉对吧？”
    见顾仙儿不承认，顾长歌也敛去了面上的平淡之意，随后带着嘲弄问道。
    “顾长歌你……”
    闻言，顾仙儿小脸微变，立马感觉到不对劲。
    她反应很快，体表浮现一层银色的光辉，仿佛仙道光华在流转，各种符文在交织，在背后化作一只展翅翱翔的真凰！
    流光溢彩，气息惊人，展翅间连天穹似乎都可撕裂。
    这是一种极速宝术，展开双翼的刹那，顾仙儿就往身后的空间之中逃去。
    因为她察觉到顾长歌要出手。
    嗡！！
    但是，顾长歌的速度远比她还要快，而且在顾仙儿要往后退去的瞬间，附近的空间就传出了浩瀚的可怕波动。
    如同一汪大海，忽然间化作了一片混沌，每一寸虚空都厚重如山，把她的身影牢牢锁住！
    “不好。”
    顾仙儿低呼一声，发现自己现如今的修为，压根挣脱不开。
    她的突破速度已经很快了，但依旧在顾长歌面前没有丝毫的抵抗之力。
    “你这家伙，几日不揍，又膨胀了，这样下去可是不行的。”
    见状，顾长歌微微摇头，带着一种可惜遗憾的语气说道，但手段却是异常冷漠的。
    嗡！！
    虚空猛然暴涨，随着他一掌探出，一个可怖的虚空大手印出现，然后当空落下！
    没有任何的意外。
    顾仙儿又被他一掌给镇压在地了，任凭她那块新生的仙骨如何发光，要苏醒，都没有任何的作用。
    大道之简，顾长歌以规则之力镇压她，自然是轻轻松松，因为两者压根不是一个层次的。
    而顾仙儿显然不知道这些。
    不然她肯定要大喊不公平了。
    老实说，顾仙儿如今的实力在顾长歌看来其实已经很强了，修为速度也不愧是两种天命模板在身的气运之女。
    但是……顾长歌肯定要追求更高的结果，这样实力的顾仙儿，怎么能够满足他的要求。
    所以他的话语依旧冷漠，带着毫不留情的嘲弄说道，
    “顾仙儿这就是你天天来挑衅我的成果？连我一掌也接不下。你实在是太让我失望了。”
    “如果真正交战，现在的你已经死了。”
    顾长歌高高在上，冷漠地俯瞰看着她。
    “顾长歌你有能耐把修为压到和我同一境界，仗着修为高深欺负我，算什么本事？”
    顾仙儿被这一番话气得咬牙切齿，一阵起伏，又被狠狠地打击到了。
    任凭她怎么修炼，可总也追不上顾长歌的脚步。
    反而是每次都被他轻轻松松地镇压。
    这让顾仙儿很受打击。
    她知道顾长歌肯定不止表面的修为那么简单，说不定他都快突破圣境了。
    “真正的厮杀，可没有人会讲公平。”顾长歌淡淡道。
    “我知道你不会杀我……”
    顾仙儿虽然被镇压在地，但闻言却是如此说道。
    一副料定顾长歌的模样。
    “哦？”
    顾长歌不置可否地道，神情有着略微的玩味。
    “总之顾长歌你给我记住，我迟早有一天会追上你的，让你再也欺负不了我。”
    顾仙儿恶狠狠地道，眸子里又浮现一种在顾长歌看来很欠揍的神情。
    不过这次，顾长歌并未再说什么。
    “父亲传书过来，命我带你回族。”他淡淡说道，同时解除了对顾仙儿的镇压。
    他已经料到了顾仙儿的打算。
    以她那傲娇的性情来说，肯定是不会乐意这么回去的，就算心中再怎么想回去，也不肯答应。
    所以顾长歌才会来到这里，打算让她认清现实。
    “我才不会回去，那是你父亲，可不是我父亲。”
    顾仙儿闻言，表情很快恢复了清冷平静，淡淡说道。
    “顾仙儿你怕是搞错了什么？是命我带你回去，而非让你跟我回去。”
    顾长歌不由嗤笑一声。
    对于这个嘴硬的丫头，他自然得采取强硬的手段。
    这话已经很明显了，顾仙儿如果反抗的话，那顾长歌只能像刚才这样，再次出手，把她镇压了。
    就是把她打晕塞麻袋里，也得带回族地去。
    闻言，顾仙儿一阵银牙暗咬，知道这个时候，可由不得她。
    顾长歌的手段绝对多的是。
    “这可不是我要回去，而是你强行把我带回去的，顾长歌这一点你可不要搞错了。”
    终于，似乎想通了一般，顾仙儿答应了。
    只不过态度看起来很是勉强，小脸上一副完全不乐意的样子。
    “知道了，是你求着我，让我带你回去的，而不是我想带你回去的。”
    而顾长歌听到这话，也很理解般地点点头道。
    “诶？？？”
    闻言，顾仙儿一愣，然后直接气炸了。
    
    第200章 所谓财大气粗的道理，赢天皇亲子和喂马小斯
    看着顾仙儿一副炸毛的样子。
    顾长歌表情倒是平淡的很，压根不意外。
    不过，在顾仙儿要扑过来和他拼命的时候，他神情微动，衣袖一甩，紧接着眼前虚空模糊。
    一条空间通道出现。
    顾仙儿感觉一阵天旋地转。
    眼前的景物在急剧变化，山川壮阔，长河如带，湖泊如翡翠般坐落下方，快速远去。
    她身后传来顾长歌的气息。
    待她反应过来的时候，才发现顾长歌已经揽住她腰肢，在虚空间快速穿行了。
    嗡！！
    一下子，顾仙儿脑袋就变~得一片空白。
    甚至于她都忘记思考，顾长歌-要带她去哪。
    此刻她只感觉顾长歌的气息，正在身后不断传来，像是温润的玉，温暖的阳光，清冽的冬泉，带着淡淡的-冷冽。
    下一刻，光阴变化，山河倒转。
    耳旁传来喧闹嘈杂的热闹人声。
    两人已然自道天仙宫消失，来到了道天古城一条十分喧闹的街道上。
    在街道旁，各方势力的修士和生灵来往，宫阙楼阁，亭台殿宇，显得巍峨而气派。
    顾长歌的忽然现身，显然引发了此地的极大轰动。
    诸多生灵和修士，一下子瞪大眼睛，震惊地看着这一切，明显没有反应过来。
    “这是……是长歌少主！”
    有修士惊呼出声道。
    几乎是在瞬间，顾长歌以及顾仙儿两人身边，就被清出一片真空地带来。
    这段时间，顾长歌的威势震撼整个无量天，几乎没有人不知道他的存在。
    如今随便在外面现身，都会引发极大的震动。
    很快，这里就被很多闻讯而来的修士和生灵，围了个水泄不通。
    不少来历不凡的年轻天骄，都一脸崇敬地看向那里，低语道，“这位就是长歌少主吗？没想到今天竟然能够看到真人！”
    “长歌少主身边的女子，是他那位表妹吗？倒是清丽脱俗，可见未来祸国殃民之色啊！”
    很多年轻女子的目光，都被顾仙儿所吸引去，一时间显得很羡慕。
    “在发什么呆？”
    这时，顾长歌没在意附近的众人，淡淡开口，打断了顾仙儿的发愣。
    她很快回过神来，没想到顾长歌会忽然带她来到这里。
    刚才的气息，让她心跳的很快，竟然会有点留念和不舍。
    “你带我来这里干什么？”
    顾仙儿扫过四周，有点不解道。
    这明显是各大古城随处可见的坊市，没什么特别的。
    她不懂顾长歌的用意。
    “你说呢？浑身上下透着穷酸气。”
    顾长歌扫了她一眼，眉头一皱，以透着冷漠的语气道。
    “一套青色衣裙，你莫非要穿一辈子？怕是到时候回到族里，你要丢尽我长生顾家的脸。”
    毕竟晾了顾仙儿也很有一段时间了，是时候让她体会到自己对她的好。
    顾长歌考虑的很深远。
    像顾仙儿这种憨丫头，也不能老是欺负，得让她尝到甜头。
    要不然顾长歌也不会那么麻烦，亲自带着顾仙儿来这种地方。
    说起来这种做法和前世一样，像顾仙儿这种带着财迷属性的人，就应该让她明白什么叫做财大气粗。
    有钱的，那就是爸爸。
    正好顾长歌身上的各种财富底蕴，多到惊世骇俗。
    “你才穷酸……”
    闻言，顾仙儿顿时有些不高兴了。
    顾长歌的嘴里，果然听不到一句好话。
    她哪里穷酸了？
    一套衣裙穿一辈子？
    这句话显然是戳到她的痛点了，她只不过是喜欢青衣而已，怎么可能像顾长歌所说的这样，一件就穿一辈子。
    说的好像她不爱干净一样，她身上可是香喷喷的。
    “不行，这可是好不容易能让顾长歌大出血的机会，千万不能放弃了！”
    顾仙儿如此告知自己。
    随后，她在心中恨恨地骂了顾长歌一顿，这才好受了点。
    顾长歌神色自若，好似没察觉到顾仙儿的表情变化。
    而接下来，顾长歌便如前世那般，带着顾仙儿出入各种高档楼阁殿宇，走到哪里都是顾仙儿平时里跟本接触不到的最高级待遇。
    这让她心里那是恨得牙痒痒，知道顾长歌故意显摆。
    但就是羡慕啊！
    万道商盟的紫金卡、紫极丹宗的紫极令……
    从衣饰法器、经文遗刻，再到灵丹圣药……
    只要是顾仙儿看上的，顾长歌就一个字买，丝毫不犹豫，甚至都没看那是什么东西。
    这种态度，让顾仙儿怀疑顾长歌真的是良心发现，打算好好补偿一下她？
    秉持着一定要让顾长歌大出血的想法。
    到了最后，顾仙儿眼睛越瞪越大，花钱花的根本停不下来，小手在微微颤抖。
    她终于发现有钱还真是万能的。
    而这还仅仅是顾长歌庞大财富的九牛一毛，甚至连这一毛也算不上。
    顾仙儿羡慕的眼睛都要绿了，恨不得直接把顾长歌给打劫了。
    她平时都不敢多看一眼的广袖流仙裙，以多种仙材绣成，精致华美，犹如九天上的星光交织，流光溢彩，堪称无价之宝。
    传闻是古时某位女至尊所留。
    但价格昂贵，再加上除了好看之外，本身用途并不大。
    到了如今，无人问津。
    而顾长歌仅仅注意到了她眼中的意动，当即不犹豫，直接买下。
    这副财大气粗的模样，让顾仙儿忍不住呼吸一窒。
    而这时，她也终于发现了顾长歌的险恶用心，以后她再也不能像以前那样勤俭节约。
    她肯定会缺钱。
    难不成又得干回之前敲闷棍的老勾当，或者抱紧顾长歌大腿？
    毕竟吃过山珍海味之后，谁还吃得下糟糠剩饭？
    这家伙实在的太坏了！连这也要算计她！
    “顾长歌你实在是太卑鄙了……”顾仙儿忍不住愤愤。
    顾长歌没想到这丫头竟然看穿了他的意图，看来脑袋还没晕。
    “那你把买了的东西都还我？”他平淡问道。
    “我才不。”顾仙儿赶紧瞪了他一眼，落她手里的东西还想要回去？
    做梦吧！
    而且她凭实力买的东西，凭什么要还回去？
    ……
    于此同时，太古皇族，九尾天狐一族。
    宫殿楼阁坐落间，显得极为恢宏气派。
    在一座比较简陋的马厩旁。
    一名衣服朴素、面容青涩，透着白净的少年，忽然微微一怔，而后反应过来。
    这副模样，像是从长久的发愣之中，回过神来了。
    “我怎么会在这里？”
    少年在喃喃自语。
    他的表情，一时间还有点迷茫，然后捂住了脑袋，感觉里面像是要炸开了一样。
    痛！
    痛！
    无比的痛！
    各种记忆在纷飞，像是破碎的碎片，开始重聚组合。
    良久，少年震惊地瞪大眼睛，环顾一周，注视着眼前这陌生的环境。
    他上一刻还在天皇殿内修行，结果下一刻，眼前一黑……似乎成了一名马厩里负责给天马擦洗喂食的小斯。
    “为何我会忽然间成了一名小斯，连面容也不是我的？除了记忆以外，什么都不是我的……”
    少年神情里尽是震惊、不甘、难以相信等种种复杂神色。
    他在喃喃问道，简直不敢相信这一切会是真的。
    “莫不是哪一位前辈在和我开玩笑，家父乃是赢天皇……”少年面色一沉，对着眼前看不见的虚空，开口说道。
    虽然面容普通，但是却有股令人心颤的威势。
    这是上位者才能拥有的可怖威势，身居高位才可展现出来。
    只不过随着少年话语说完，他面前的虚空之中，仍然是死寂一片。
    除了身后的马厩之外，四周更是静的能听见他的呼吸声音。
    他的话语，并不起任何作用。
    “为何我会忽然间变成另外一人，而我连此人的记忆什么都一概不知，这到底是什么手段？”
    少年的表情，一下子变得很是难看，忍不住握紧了拳头。
    “难不成我的灵魂和这名小斯的灵魂，发生了交换，他成为了我，而我成为了他？”少年很快冷静下来，在认真分析。
    可越是分析，他越是不安，心中生出浓浓的愤怒来。
    他完全想不明白，这到底是什么手段。
    为何好端端的会将两人的魂魄给换了？
    即便是他父亲当年万族共尊的全盛时期，也不可能有这种手段。
    他可是赢天皇的亲子，天赋冠绝曾经的时代，无人可敌，难寻一掌之敌。
    但他父亲觉得那一世成道会影响他后续成就，便将他封印，一直封存至今。
    他一直在天皇殿内修行，甚至未曾踏出过半步，根本没有遭遇过敌人。
    为何会忽然遇到这种鬼神莫测的手段？
    “难道是我父亲当年的敌手所为？”少年无比不甘，他可是天潢贵胄，身份、血脉贵不可言，这世间无人可及。
    只要他出世，必可统御太古各族，成就无人能比。
    但是现在，好端端得被人给剥夺，成为一个地位低下的马厩小斯，他如何甘心？
    “别让本殿知道是哪个小贼，敢夺取我的一切？”他神情很阴冷。
    就在他咬牙自语的时候，马厩外传来一个小丫鬟的声音。
    “楚凡，的天马喂了没有，她可是要去长生顾家参与长歌少主母亲的寿宴，你可别耽搁的大事了。”
    闻言，名叫“楚凡”的少年拳头更加紧握，他可不叫这么个名字，他叫赢霜！
    但是现在，他却必须使用这个名字。
    于此同时，在距离此地无尽遥远的一片无垠虚空之中。
    一座神符闪烁、沉浮于混沌之中的宏辉宫殿内。
    “我……我竟然成为了赢天皇子嗣？”
    一名容颜俊美、仙意缭绕，身着五彩仙衣的少年，忽然睁开了眼睛。
    他眼眸之中，此刻尽是浓浓的狂喜之意。
    整个人的声音都在发颤，像是被一个无比巨大的馅饼给击中，脑袋都晕乎乎的。
    他完全没想到自己睡了一觉，再次醒来，竟然就成为了一个他做梦都在想成为的人！
    在这之前，他还只是一个普普通通的喂马少年，无父无母，被尹湄收养。
    而后得尹湄可怜垂青，赐他修行功法，这才令他走上修炼之路！
    要不然他都不知道埋骨死于何地了！
    “我现在是赢天皇亲子嗣，太古皇族身份最为尊贵之人……”
    他心中全是激动和狂喜，而且还感受到了这具身体所拥有的恐怖力量和天赋。
    · ········· ·····
    虽然没有记忆，但那并不重要！
    只要小心谨慎一点，没有人可以发现他的异常！
    想到这里，楚凡忍不住在心中狂喜大笑起来，不对，现在他叫赢霜了！
    他完全不在意为何自己会睡一觉醒来，就成为了在天皇殿内修行的赢天皇亲子。
    这种事情，也没必要在意。
    现在……他已经将之前的赢天皇亲子取而代之了。
    他就是天皇子！
    “尹湄，你是我的……”
    这一刻，他的眼睛里，一种以前从未有过的情绪出现了。
    这就野心，也叫占有欲！
    ……
    很快，半月的时间转眼而逝。
    长生顾家主母要举办寿宴之事，引发上界各大道统震动。
    这段时间，几乎是所有势力，都在派遣强者而来，要送上贺礼。
    一时间长生顾家所在疆域之外，显得很是热闹。
    每一天都能见到各种古老战船或者辇车、神舟隆隆碾压而过。
    轰隆隆之中，诸多恐怖声势碾压而过。
    光华炫目，流光溢彩。
    有比肩山峰的白玉飞舟，有星辰大小的战船。
    仙气缭绕，道韵自然，降临来此，皆是自各地而来的道统势力。
    如今，长生顾家的请柬，但凡接了的道统势力，没有一家敢不来。
    其余就算不够资格的势力，也会派遣强者前来送上贺礼。
    虽然无法进入顾家山门，但留下一份贺礼，也能聊表心意。
    而这段时间内，顾家山门，外岛之中。
    无数的神光穿行，显得热闹非凡。
    一座座庞大的神岛沉浮，霞光万道，祥瑞千万。
    灵气氤氲，仙雾滔滔。
    ...... ...... ...
    在山门之中。
    各类遮天蔽日的荒古巨兽来往其中，气血滔天，却被当做了苦力押运货物。
    “太古金犀一族使者到，奉上太古金犀角一对！”
    “奉上乾元仙丹九十粒！”
    “奉上万古明泉水三百万斤！”
    ......
    诸多来宾，在长生顾家山门外恭贺喊道，送上贺礼。
    “太古金犀角一对？这可是能炼制秘宝的神物啊，在如今恐怕已经看不到了吧。”山门外，一名赶来的大教长老感叹道。
    他的身后，带着诸多后辈子弟，皆是第一次目睹长生顾家之景，显得震撼异常。
    “这太古金犀角在我等看来已经是一等一的宝物了，但对长生顾家来说却是不值一提，恐怕挂藏宝阁墙上都会嫌它占地方呢。”
    “不过万古明泉水，据说来自无量天极北之地的落月冰湖湖心，十万载才可出一泉，一泉不到半斤。”
    “听说顾家少主好喝茶，这金犀一族看来是早有打算啊......”
    诸多前来贺礼的修士，此刻都忍不住议论道，对一件件贺礼心惊无比。
    相比之下，他们要送的东西，就显得很简陋了。
    而这时。
    哧！
    东边的天际，忽然传来一阵凤凰的啼鸣声音。
    九头黑色神凰，正拉着一辆辇车，自高空而去，途中无人阻拦，落往深处。
    诸多来宾闻声震撼看去，眼睛不由齐齐一瞪。
    “这是哪方势力？竟引得长生顾家如此异象？”
    “旁若无人，横冲直撞，好没礼貌！”
    “而且竟然还没有人阻拦一下？”
    一些来自很远地域的年轻至尊，不由得震惊道。
    在他旁边的不少人，还是第一次来到此地，显然也是震惊、不解。
    一旁带路的顾家族人，不由笑道，“那是明空公主的辇车，她可是未来的女主人……”
    闻言，众人这才恍然。
    不少年轻至尊，眼里不由心生向往，而后一叹，很是遗憾。
    月明空的名字，他们自然也听说过。
    不过已然是名花有主，他们心生仰慕，也不过徒留伤悲罢了。
    随着那里的凰辇极速而来，似有可怖的威压流转。
    而很快，各方道统和大教的修士，都赶往内岛之中。
    下方的一座座神岛之上，有霞瑞和光华冲霄，有阵阵仙音道声回荡，显得无比神秘，令人心惊。
    一座神桥浮现，花香阵阵，璀璨无比。
    若光雨飘洒，晶莹剔透，其中道音齐鸣，显示出玄妙道法。
    “诸位宾客请！”
    不少顾家族人现身，微笑道，伸手示意。
    “这长生顾家的底蕴！还真是不容小觑啊！”
    “这种气象，比之我长生王家还要古老许多。”
    王子衿一身男装打扮，带着秀儿，正随着长生王家的来宾，步入当中，见着周围底蕴不由轻声笑道。
    很快，先来到这里的众宾客登临神桥，直接迈步。
    脚下光华璀璨，似横渡空间，来到了尽头。
    在最前方，这是一方净土，
    云雾飘渺，在高天上，众人隐约间看到了一座座巨大的宫殿。
    白云悠悠，仙雾缥缈，挡住了视线，宫殿显得更加巍峨。
    在宫殿前方，早已返回长生顾家的顾长歌，一身无垢白衣，显得越发超凡脱俗。
    面带微笑，正和诸多年轻同辈，打着招呼。
    “顾兄！我们又见面了！”王子衿见状，不由上前一步，微笑道。与
    
    第201章 深挖“真相”的月明空，重生那段时间太巧合了
    王子衿一身男装打扮，身段纤细，青丝柔顺，看起来宛如浊世佳公子一般。
    肤色白皙细腻，透着莹莹光泽，笑意盈盈，眼眸微弯，浑身带着超然之意。
    她上前，主动和大殿门前的顾长歌打招呼。
    很多年轻人物都注意到她，很是震惊。
    因为连长生王家的传人王无双，行走之间，似乎都落后其半步。
    这说明什么？
    说明王子衿身份要比王无双还要高。
    可是在这之前，都没有修士曾见过她。
    “竟然和顾长歌认识，其来历绝对不简单！”
    当下不少年轻天骄，皆如此猜测道，在王子衿身上留了个心眼。
    这次随行的来宾之中，不仅有长生王家的诸位老一辈强者。
    还有其余道统大教的年轻天骄而来，其中除了王子衿显得很神秘之外，就属王无双最为耀眼。
    现如今，连王无双都以这名陌生的年轻人为首的样子，这让人不得不联想，觉得王子衿很可能是某位尘封的王家古代怪胎。
    “子衿姑娘。”
    “请！”
    看到王子衿，顾长歌丝毫也不意外，而后微微一笑，示意一众来宾入殿。
    今日毕竟是他母亲的寿宴，身为人子，在殿门前提母迎接众宾，并没有什么不对的。
    而且，顾长歌也打算看一看，这次会有哪些年轻至尊要现身，他也好物色背锅侠。
    半个月前，带着顾仙儿在道天古城大买特买，一阵挥霍，让她明白了什么叫做有钱。
    这对自小穷惯了，一向勤俭节约的顾仙儿来说，无异于一次巨大的冲击。
    在她看来，顾长歌可谓拥有数不尽的财富，当时所展露的一点财富，只是冰山一角、九牛一毛罢了。
    别说让顾长歌大出血了，连掉一根毛也做不到。
    这让她气馁，有钱人的生活她还真是想象不到。
    于是在顾仙儿心中，顾长歌的仇恨度，转眼间蹭蹭蹭地上升数个层次。
    这无关其它，完全就是顾长歌的财大气粗让她直欲窒息。
    在这种可恨的金钱攻势下，她一边呜呜地骂着顾长歌卑鄙无耻，一边又真香，巴不得把顾长歌的家底给掏空。
    顾仙儿甚至在心中谋划，她要怎么样，才能够在以后把顾长歌的所有财富给弄到手。
    结果这个想法，被顾长歌一眼看穿。
    她本以为顾长歌会出手教训她，但是却没想到顾长歌会说出一句这些迟早是你的这样的话，让顾仙儿一时半会摸不清头脑。
    搞得像是她要继承顾长歌的一切似的。
    在顾长歌和王子衿等人交谈的时候。
    轰！
    而另外的方向，此刻也有一群修士而来，驾驭神虹，落往这座大殿之中。
    为首之人，正是太古叶族的传人叶琅天。
    他身后带着其妹叶琉璃，龙行虎步间，宛如年轻的太阳神子，格外耀眼璀璨。
    “见过顾兄！”
    来到大殿之前，叶琅天对顾长歌拱手道。
    随后他目光扫过顾长歌身后的诸多顾家年轻天骄，目光不由微微一凝。
    光从气息来看，长生顾家的年轻天骄，比起他们家族的那些年轻人，竟然要隐隐强上一筹。
    由此也可见长生顾家的底蕴是真的可怕。
    同为屹立上界最绝巅的道统势力，彼此间其实差距还是很大的。
    像长生顾家，很显然就是屹立在最顶端的那个层次，俯瞰沧海成灰，万古不灭！
    “叶兄。”顾长歌神情温和自然，一身素色干净白衣，对在场众多年轻至尊打招呼。
    这副模样，不禁让不少之前从未见过他的年轻天骄心生好感，传闻之中顾长歌嚣张强势，高高在上目中无人。
    但今日一见，如此谦逊态度，让他们都有点受宠若惊之感。
    “这位是……”这时，叶琅天也注意到了另一旁生面孔的王子衿。
    王家众天骄，竟然是一副以她为首的样子。
    王无双解释道，“这是我姐姐王子衿。”
    多的话他并未提及，但这也足够了。
    不少年轻至尊皆目光一动，心中诸多念头闪过，有些猜测。
    随后，众人在殿门口驻足，一阵叙旧，顾长歌不时面露微笑，微微点头。
    在他一旁的王子衿也盈盈带笑，眉目如画，似乎聊的很投机的样子。
    在外人看来，这并无什么奇怪之处。
    但是这一幕，却被大殿之中，正陪着一位雍容华贵、气质缥缈的美妇人的月明空看到了。
    她眉头不禁一皱，王子衿的男扮女装，瞒得了谁？这不过是自欺人非罢了。
    只不过月明空不懂的是，顾长歌是什么时候认识这位女子的？
    现如今关于顾长歌的事情，很多都脱离了前世轨迹，她也不知道这名女子是谁。
    看来在她不知道的时候，又有些不长眼睛的狐狸精凑上去了。
    上一个被她警告的尹湄都还没长记性，现在又冒出一个陌生的年轻女子来了。
    月明空神情冷漠而深邃，仔细地看了王子衿几眼，似要把她的模样给记住。
    在王子衿身上，她感知到了一种威胁，这不同于尹湄。
    这是一种女人的直觉。
    虽说她很确定顾长歌不可能轻易对任何女人动心。
    但属于她的男人身边忽然出现别的女人，月明空自然不会忍受。
    而且，她能察觉到王子衿的不简单。
    不管是修为亦或天赋，都有一种深不可测的气息。
    接受帝气灌注之后，月明空修为已然达到了神王境，比起之前突破了何止一大境。
    可是现在的她依旧看不穿王子衿。
    “来历不简单，很可能是一位古代怪胎。”
    月明空低语了一句，如此猜测。
    随后陪伴着身旁的美妇人，和一众无上道统、不朽大教的来宾们打招呼。
    毫不客气的说，如今在大殿内的任何一人，随便跺跺脚，在外界都能引发恐怖的大地震。
    皆是数千年前、数万年前的强大人物，曾经也是纵横一方、无敌于天地的年轻至尊。
    如今执掌的权势滔滔，堪称惊天动地。
    “明空，你在看什么？”
    美妇人正是顾长歌的母亲，太初神教的上一任圣女。
    她此刻也注意到了月明空的视线，不由好奇地看了过去，出声问道。
    月明空可是她最满意的儿媳妇。
    不管是才情性格还是背景势力，或是天赋容貌，都无与伦比，和顾长歌可谓说最为门当户对，宛如天作之合。
    如今月明空身为无双仙朝储帝，日理万机，权势滔天，一言一行涉及山河换道，沧海化舔。
    可也依旧卸下诸多重任，前来陪伴她。
    这让顾母更加满意，打心底里喜欢这个心如兰芝的完美未来儿媳。
    尤其外界诸多传闻之中，月明空的铁血手腕和手段，都令人惊叹，担得上未来女帝之资。
    “伯母，明空是在看长歌他在干什么。”月明空闻言微微一笑，显得很得体大方。
    她很巧妙地把话题转移到顾长歌身上去。
    王子衿一直杵在顾长歌身边，而且还面上带笑，一副很开心的样子。
    这让月明空心中很不舒服，虽然知道按照顾长歌性情来说，他不大可能会对王子衿有什么(ω`)?想法，顶多是有利用之心。
    但那种不舒服的感觉，依旧难消。
    自从仙古大陆一别之后，她和顾长歌之间再无任何联系，甚至于顾长歌对她的态度，都变得无比冷淡起来。
    月明空还是很怀念以前，她揣着明白装糊涂的时候，顾长歌会偶尔作弄作弄她。
    而非像现在这样，对她如此冷淡，又恢复了最开始时的态度。
    很显然这就是顾长歌如今对她的真正样子了。
    顾长歌在外人面前伪装，可没必要在她面前伪装，因为顾长歌知道这样子没有任何用。
    “哦，那女子倒是挺面生的，之前从未见过长生王家还有如此天骄，其实力竟已然到了准圣境。”
    顾母这个时候，也有点惊讶了。
    她注意到了和顾长歌谈话的那个女子的特殊。
    “准圣境吗？”月明空心中微凛，那种受到威胁的感觉更明显了。
    顾母的眼光，肯定是不会错的。
    在如此年纪，就已经达到了准圣境的修为，当真是骇人听闻。
    她如果不接受帝气灌顶，现在也才真神境罢了。
    可见那名女子的天资，会有多可怕。
    “以长歌如今的性情来说，他很大可能和那名女子只是认识的关系，明空你可不要多想啊。”
    这时，注意到月明空微妙的情绪变化，顾母不由微笑着开口道，怕月明空多想。
    她算是为数不多，知晓顾长歌魔心隐秘的事情的人。
    但这种事情，涉及到顾长歌未来的前程，如果不小心暴露，甚至会葬送掉他现在苦心经营以及谋划的一切。
    所以顾母也不得不谨慎，以防不小心说漏嘴。
    对于月明空，她也很愧疚，这种事情连月明空也不能轻易告知，毕竟多一个人知道，也就多一分危险。
    好在顾长歌在世人面前的表现，和之前比起来，并无多大差别，如果不是真正熟悉他的人，也很难发现其中微妙之处。
    “伯母放心吧，我很相信长歌。”闻言，月明空不由轻轻一笑道。
    她地捕捉到了很明显的“如今”这两个字。
    为何顾母要用如今？
    看来她应该是知道顾长歌性情发生转变的缘故的。
    这让月明空心中不由提起几分精神起来。因为这也是她这次前来长生顾家的目的之一，探查顾长歌之前的隐秘。
    而现在从顾母口中，她已然得到了证实，只不过还不清楚，到底是何种原因。
    “顾兄，今日你怕是不会安宁了。”
    这时，在和顾长歌谈话的王子衿，也注意到了大殿内的视线。
    这段时间她调查过顾长歌，知晓了很多关于顾长歌的事情，所以自然清楚其未婚妻是谁。
    月明空她可不陌生。
    顾长歌知道她在说什么一般，神情倒是显得很和煦笑着道，“明空她很懂事，不会误会什么的。”
    说着，他回头往殿内看去，正好和月明空的视线，在空中接触。
    于是顾长歌微微一笑，点头以示。
    月明空一愣，很快反应过来顾长歌的意图，也露出温柔笑容，以示回应。
    这一幕，落在在场诸多来宾眼中，让他们也不得不感慨，这一对可还真是天作之合，神仙眷侣。
    “竟然没有争风吃醋的套路，这月明空看来也不是一般女子。”
    王子衿心中倒是有些惊奇. ......
    她刚才还以为会有一番俗套的打脸剧情，但很明显她想多了。
    不过她本身也是咸鱼性格，自然巴不得遇不到这种事情。
    离开人祖殿之后，她也渐渐发现很多的事情，其实都不如她所想的那样。
    顾长歌的所作所为，显然和她所了解到的诸多套路不同，她甚至感觉，如果自己不小心，说不定还会着顾长歌的道。
    这个男子完全让她看不清。
    这种感觉，让王子衿恨不得去把他心剖开，看看他到底在想什么。
    简直让人欲罢不能。
    “倒是委屈你了明空。”
    见此一幕，大殿内的顾母不禁微微一叹，有些怜惜的道。
    她身为过来人，自然看得出来，顾长歌和月明空之间，很显然是出现什么矛盾了。
    怪不得顾长歌之前对待月明空的态度有些冷淡。
    甚至见月明空来到顾家，也未去起身接一下。
    这副态度，倒是像极了最开始顾长歌对待月明空的时候。
    冷漠、毫不在意。
    她不知道两人之间发生了什么。
    但是很显然，刚才月明空是顾及到了顾长歌的面子，才这么和他配合的。
    “伯母，这不怪长歌，这一切都怪我……”
    月明空轻轻摇头，“一直以来，我都太过于戒备他了，误会他的好意……”
    闻言，顾母一愣，有些不敢相信道，“明空这一切你都知道了？”
    此话一出，她就发觉说漏嘴了，赶紧闭上。
    她以为月明空戒备的是顾长歌的魔心，怕他忽然压制不住，再次变得和过去一样冷漠无情。
    闻言，月明空心中怅然，而后不禁摇头。
    顾母所说，已然印证了她的猜测。
    顾长歌身上，肯定发生了什么不为人知的往事，甚至于上一世也是如此，这才会引发一系列巨大转变的。
    只不过暂时她还不确定那是什么。
    “在我重生归来的半年前，到底发生了什么，顾长歌忽然下界，真的如他所说，仅仅是为了寻找什么机缘？”
    月明空心中疑惑。
    随后，她想到什么，率先对顾母开口说道。
    “伯母，听说长歌此番下界前去，带回了两名女子，一名叫林秋寒，如今正在紫极丹宗学习丹道之法。”
    “另一名叫赵清歌，被长歌送到您身边修行……”
    这些事情，都是她曾调查过的，想要知道并不是很困难。
    所以，她如果想知道顾长歌在下界做了些什么，就得从这两名女子口中询问了。
    “清歌这丫头聪明伶俐，挺讨我喜欢的，就留她在身边，指导下她修行。”
    顾母闻言有些讶然地回答道。
    “那伯母您知道她有何特殊之处吗？”月明空问道。
    “清歌她一体双魂，以前应该是某位魔道巨擘，虽然我以秘法想要追溯其来历，但魂魄实在是太零碎了，看不出什么来。”
    顾母解释道。
    这些话也曾对顾长歌说过。
    闻言，月明空眉头皱的更紧了。
    这次寿宴，那名叫赵清歌的女子，显然并没被顾母带在身边，还留在太初神教在。
    “顾长歌把她们带上来，就没有再管过，看起来倒像是已经利用完，失去一切价值，便被扔在一旁。”
    月明空联系顾长歌的性情，3.7如此猜测。
    这么说来，顾长歌带她们回到上界，其实也没什么企图，或者也就是当个养眼的花瓶而已。
    “看来关键就在于下界的这期间，正好时间和我重生的也吻合在一起。这一切都并不是巧合。”月明空想明白了。
    因为顾长歌上一世下界而去，回来的时候，并没有带任何人上来。
    很可能这一世，他在下界真的得到了某件东西，而上一世并未得到。
    另外一边，顾长歌和年轻一辈交谈起来，态度自然而随意，没有任何高高在上的架子。
    而这群年轻天骄，也纷纷开口，赞叹敬佩着顾长歌在仙古大陆内所做的一切，俨然一副把他当做年轻一辈第一人的态度。
    而当日在道天仙宫前，顾长歌当着全天下的面承认当年挖骨一事，似乎已经显然无足轻重了，没有人再敢提及。
    “顾兄，这段时间魔功传承者在暗中肆虐一事，不知你有如何办法？”
    最后，还是叶琅天开口，他表情渐渐沉重，把话题一转，提及到魔功传承者身上来。
    嗡！！
    此话一出，附近忽然变得落针可闻！
    好似一股阴寒气息，自众人身边吹拂而过，所有人都不自禁打了个哆嗦。
    顾长歌闻言，表情倒是略微沉吟，似乎在认真思考，要如何开口般。
    “顾兄毕竟是唯一和魔功传承者交手而将其重创的存在，我们其余人都没有和魔功传承者见过面，更别说和他交手了。”
    另外一位年轻至尊开口解释说道，浑身银光灿灿，像是银水浇筑而成，背后长着三对胳膊，实力恐怖。
    来自于一方不朽大教。
    就连王子衿闻言也来了兴趣，说起来这魔功传承者，可是她身后人祖殿必除的对象。
    顾长歌的实力，连她也看不透，他能重创魔功传承者，此事倒不是不可能。
    她也想知道，顾长歌是如何看待魔功传承者的。
    
    第202章 顾长歌身上有问题，一厢情愿的舔狗
    听到这个问话，顾长歌也开口了。
    所有人皆全身贯注地听来，生怕落下半个字。
    “不瞒诸位，此事其实也是最近以来，我一直比较疑惑的事情。当日我和叶凌交手的时候，发现他不管怎么样，始终一副很有底气的样子，即便是最后遭受重创，也显得有恃无恐，并不怕我……”
    “所以最后……”
    顾长歌说到这里，也有点无奈和愧疚之意。
    “加上我也伤的不轻，所以当时我就眼睁睁看着他逃走，没有选择追击。”
    闻言，一众年轻至尊不禁眼睛瞪大，无比震惊。
    不少人脑袋嗡的一下瞬间变得一片空白。
    老实说，他们真的没想到顾长歌会说出如此实情来。
    一下子，后背陡然生出可怕寒气来。
    顾长歌的言外之意已经很明显了。
    “叶凌的背后，其实不仅只有他一人，所以他才会有恃无恐。”
    一位年轻至尊声音发颤，感觉嘴巴里很干涩。
    说着这话，他不由头皮发麻，头盖骨都快被掀开般，简直浑身发凉。
    即便是叶琅天，这个时候，也是后背发寒。
    一个魔功传承者已经如此可怕了。
    如果他身后还有其余人，甚至是一个组织？
    那得多么恐怖？
    这简直不敢想象。
    这个时候，没有人怀疑顾长歌的话。
    “魔功传承者肯定不会那么简单的，毕竟百足之虫死而不僵。”王子衿点点头。
    在她看来像这种足以祸乱天下的角色，肯定不是轻轻松松就能解决的，没有点手段，他怎么敢到处蹦跶、四起杀戮？
    “如果当时我追不上去的话，估计叶凌也不可能想如今这样，那么猖狂。”
    听到这些话，顾长歌面上恰好显露几分自责和愧疚地说道。
    “顾兄不需如此，毕竟当时他也身受重创，如何叶凌身后的人现身露面，你说不定也会凶多吉少的。”
    当下，不少人闻言，开始对顾长歌劝说道，让他无需愧疚，这不是他的问题。
    “叶凌身后如果没有势力支撑，他也不可能那么行事那么轻松，闻风就逃，让人无迹可寻……”
    “这一点我们早该想到的。”
    叶琅天长叹一声，如此说道。
    21　　一时间，诸多年轻至尊都人人自危起来，觉得接下来恐怕会变得动乱不安。
    见此，顾长歌嘴角有抹玩味之意一闪而逝。
    不过并没有人察觉到。
    虽然背锅对象还没找到，但是并不妨碍他提前布局。
    ……
    于此同时，无量天，道天古城所在的高空之中。
    一道面容被无尽神秘雾气包裹的身影，正化作神虹，在疾驰而过。
    很快，这道身影落入下方的道天古城，出现在街道上。
    但是附近的修士和生灵，却都仿佛瞎了一样，压根看不见她。
    这道身影在道天仙宫穿行，黛眉紧皱，在留意各处残留的气息和波动。
    但时间太过于久远，她这样也不能发现什么。
    “按照传闻来看，当时魔功传承者和顾长歌在仙古大陆内交手，最后不敌逃窜。”
    “可历代魔功传承者单打独斗还从未败过，手段和底牌堪称层出不穷。”
    “这顾长歌虽有真仙之资的称呼，但从传闻之中他的实力来看，是否真的有如此能耐？可以重创魔功传承者？”
    “而且最开始是白虎一族的少主白烈出事，他是九尾天狐一族天女尹湄的未婚夫，叶凌又是白烈的结拜兄弟。”
    “从白烈的追随者口中得知，当夜尹湄帮助白烈看清叶凌为人，这才前去找叶凌算账，因此遭受毒手。”
    “在仙古大陆之中，为何尹湄活到了最后，叶凌没有选择杀死她？难道真的是图谋其姿色？”
    这道身影在轻语，自人祖殿离开之后，一路寻着各种有关魔功传承者的消息而来。
    正是如今人祖殿另一位传人，号称古仙转世的江楚楚。
    如今，她眸子之中，正有五彩颜色的符文在转动，像是最古老的图案，可追溯一切痕迹的真相。
    只要还残留着一些痕迹，都能被她找到端倪。
    可惜，江楚楚现在还是没有凭借这门秘术，查出什么所以然来。
    她眉头皱的很紧，神情却平静的像是没有一丝情感。
    “这一切显得太自然了，会让人觉得事情就该这样，没有任何突兀的地方。”
    “真正的事实，可不会像一切都安排好的那样，衔接紧密，层层相扣，合情合理，因为人心和意外，永远都是猜不到的……”
    “这一切太过去自然，自然的就仿佛一切都被布置好，然后再把人物给放置进去的一样……”
    “叶凌在这件事情之中，虽然看似主动，但一直以来都是被动的那一方，被人牵着走。”
    “偏偏这尹湄在其中，有不可或缺的作用。”江楚楚轻语道。
    “她应该没问题，有问题的很可能是顾长歌。”
    “希望我的看法和猜测是错的。”
    想到这里，江楚楚身影一动，快速冲天而起，往长生顾家所在疆域而去。
    身为人祖殿传人，她更清楚……如果顾长歌真的有问题，那这件事所涉及的范围，那就太恐怖了。
    恐怖到她都不敢轻言决定，乃至于道明一切真相。
    如今顾长歌的恐怖威势，她一路上也有所了解。
    人祖殿地位超然是没错，但如果真的和长生顾家这种屹立不朽的庞然大物比起来，底蕴是不够看的。
    除非她有十足的证据，可以向所有道统和势力证明，顾长歌有问题，和魔功传承者有脱不开的关系。
    毕竟这一切都是她的看法和猜测。
    她也很希望……这一切猜测看法都是错的，能够从顾长歌那里，被通通推翻，以证其清白。
    不然，她也只能出手，顶着着巨大压力，还整个天下苍生一个安宁、一个朗朗乾坤。
    ……
    “这段时间，楚凡你怎么老把事情弄错，连平日里小白要喂什么灵草都记不清了！”
    这个时候，在距离长生顾家疆域之外的高空之中。
    九匹浑身雪白的天马正拉着一辆马车，隆隆碾压而过。
    马车后面，跟随着一众骑着凶兽的骑士。
    此刻，一名小丫鬟正在呵斥一名面容白净、显露尴尬之色的少年。
    “我知道了巧儿姐，下次一定不会再犯这样的错误。”
    少年闻言一阵忙不迭地点头答应，但心里实则憋屈、愤怒、杀意诸多情绪交织。
    平日里他高高在上，乃是赢天皇亲子，天潢贵胄，尊不可言，别说是一个小小的丫鬟了。
    就算是太古皇族的老祖出现在他面前，也得毕恭毕敬，大气也不敢出一下。
    谁能想到他会有今天，竟然连一个小丫鬟也能来欺负他到头上来！
    这种事情，让楚凡愤怒、憋屈，乃至绝望！
    因为他连反抗都做不到，甚至连顶嘴的话也不能说一句。
    忽然间被换了灵魂，什么都来不及适应，除了记忆之外，什么都和原来的身躯无异。
    让他去喂马？
    他懂个屁的喂马啊！
    这种低贱的事情，在曾经他父亲统御万族、威慑八方的时代，他甚至都不知道是谁在做。
    连他出行打猎的坐骑都是血脉最精纯的纯血凶兽，怎么可能会喂马这种事情？
    这让楚凡想要咆哮、嘶吼。
    在他真正身份面前，九尾天狐一族的老祖，都不敢怠慢分毫。
    可是如今，他却要为其天女喂马！
    这种巨大的落差，让他如何甘心，简直恨欲狂。
    “连父亲为我亲自铸就的神魂之兵，也不见了，现在的我，和一个废人有何区别。”楚凡不禁绝望。
    虽然诸多功法和秘术他都记着在。
    但那可是要配合着血脉体质来修炼的。
    所以说，他现在除了喂马，什么都做不到！
    “不对，我还有机会，我只要接触到天皇山的生灵，就能证明我的身份，揭穿如今的那个冒牌货！”楚凡眼中不由浮现浓浓的狠戾来。
    他本身可不是什么好招惹的货色。
    而且在他看来，导致这一切的缘故，完全在那个冒牌货身上。
    要不然谁会好端端地害他？
    一身红色长裙的尹湄端坐在前方的马车之中，有些困扰地揉着眉心。
    听着跟在马车后面的丫鬟，在呵斥她的喂马小斯，她着实也有点无奈。
    她也不知道为什么，平日里看起来挺机灵的小斯，现在却连个马也喂不好。
    甚至还说出一些古怪的胡话来。
    要不是路途遥远的缘故，怕路上马儿挨饿，她也不会将其一并带上了。
    当初见其可怜，尹湄心生恻隐之心，便将其收留。
    而且，她担心其遭人嘲弄嫌弃，便安排给他喂马一事，甚至传其简单的修炼之法。
    这些年来，虽然对其眼熟，但老实说尹湄连他的名字都未曾记住，只知道叫什么凡。
    这并不是她无情记不住，而是觉得这种事情，没有记住的必要。
    她动恻隐之心，也只是一时之念，当时如果换个人，也会这样。
    “前方的山脉疆域过了，就到长生顾家的地盘了。”
    “就能见到主人了。”
    尹湄眼眸微弯，面容上不由露出期待和喜悦来，九根蓬松雪白的狐尾，也在身后，轻轻招摇起来。
    “楚凡，你又把小白要吃的灵草弄混了，是不是最近白日梦做太多了，脑袋昏了，还什么天皇山，你脑袋是被驴踢了吗？”
    “天皇山可是你能随意说的地方？”
    这时，身后再次传来小丫鬟训斥的声音，这让尹湄不由一笑，觉得此事很有趣。
    她的小斯竟然做梦梦到自己成为了天皇山的那位万族共尊存在的子嗣。
    “到时候可以说给主人听听……”
    尹湄笑了起来，倒是没觉得有什么奇怪的，天皇山对于太古各族来说，的确具备不同寻常的意义。
    但凡是太古万族的生灵，都会知道赢天皇的存在。
    赢天这二字，就足以看出其无敌气魄来。
    甚至有传闻，说这位赢天皇在古老时期，挫败过数位天尊，成道千万年后，闯进仙路，修为盖压寰宇。
    ……
    “哥哥，听说你打算出世了？”
    就在诸多道统大教皆赶赴长生顾家参宴的时候。
    天皇山，高空。
    一座隐匿于虚空、被无尽混沌气所笼罩的大殿之中。
    神光如潮，宝光隐现，各种澎湃的道韵仙机，在这里交织，好似一座古老的天地道场，响彻着各种大道音。
    一位俊美的年轻人，身着白衣，浑身被仙意和各种规则神光缭绕，显得无比超然。
    有种与生俱来的道音，在其身周浮现。
    日月星辰、山川大海，宛如星河般浩瀚。
    他盘坐在这里，就宛如天地的中心，一呼一吸，尽显强大和崇高！
    此刻，说话的是一名银发绝美少女。
    身段高挑，青丝柔顺，眸子之中有银光璀璨，身着五彩仙衣，交织着一丝一缕的规则秩序。
    连身上的各种配饰，也是极为强大的法器，垂落着规则神链。
    她的血脉天赋乃至地位，都丝毫不弱于面前的俊美年轻人。
    因为两人正是兄妹，他们的父亲正是赢天皇，自古老时期封存至这个时代，但一直未曾出世。
    今天，忽然听到自己哥哥打算出世的想法，银发少女都被惊住了，忍不住前来询问事情真假。
    按照他们父亲所留话语，现在可还不到他们出世的时间。
    两人的修为，虽然比如今的诸多年轻至尊强大很多很多，但并不意味着，现如今要出世。
    在他们父亲的推演之中，他们兄妹出世的时间，至少也得是成道路浮现的前后。
    现在会不会太早了点？
    两人的身份太尊贵了，乃是赢天皇亲子嗣，一旦出世，岂不是意味着引发各方轰动。
    甚至如今的太古万族，都会坐不住的。
    闻言，赢霜睁开眼睛，淡然的说道，“妹妹对于此事，有何问题吗？”
    表情上面，看不出一丝的异常来。
    即便是他妹妹赢钰也没有觉得有什么奇怪的地方。
    通过这段时间的摸索，他也掌握了不少关于赢霜性格的习惯，不会因为这些小事而让人察觉到异常。
    所以，适应这个身份，对赢霜来说丝毫也不困难。
    只不过很多记忆都没有，做事情和说法的时候，得更小心谨慎一点。
    虽然没吃过猪肉，但好歹见过猪跑。
    这个时候，只要装的住，谁敢怀疑他的身633份，谁又能看出他是冒牌货来？
    这就是个考量胆量的事情。
    连那件赢天皇专为他所炼制的神魂之器，也没有任何动静。
    所以，他现在还有什么好担心好在意的，反正就是靠装。
    赢皇子，那可是他曾经日日夜夜念叨的人物，羡慕嫉妒甚至到了一种病魔疯狂的地步。
    没想到竟然还真有成为这位人物的一天。
    想到这些，赢霜心中还是忍不住有些激动和兴奋。
    现在，他就是赢皇子赢霜！
    掌控整个天皇山，也是未来天皇山的主人，甚至整个太古万族见了他也得恭敬行礼，不敢不敬。
    而他更是拥有了赢皇子的恐怖天赋和体质，包括以各种宝血和仙材锻造的无敌肉身和澎湃法力！
    赢霜自信出世之后，可无敌八方，即便是年轻一辈第一人顾长歌，他也可敌！
    “没有问题，既然是哥哥决定的事情，那我自然听从哥哥的。”
    赢钰虽然对此困惑，但是赢霜不解释，她也不好继续问下去。
    而且在天皇殿待久了，她也很想去往外界，而非像这样日复一日地修炼。
    曾经她向赢霜提出想要出去看看的打算，结果被赢霜狠狠训斥了一顿。
    而现在，赢霜主动要出世，那肯定是有他的用意的。
    “当我还是个喂马小斯的时候，你是遥不可及的九天云彩，而我是泥潭里的一滴泥水，相隔一片天地，注定可望而不可及。”
    “而现在，我摇身一变，已然成为太古万族身份最为珍贵的人……”
    见赢钰离开后，赢霜目光之中，出现恍惚和向往，在心中喃喃说道。
    他永远也忘不了，当初在他快要饿死的时候，是谁出手，让人救下了他，是为他照亮黑暗的光。
    又是谁，传他修行功法，让他走上修行之路。
    “，我知道你不仅仅是可怜我，要不然你也不会在我曾经被人嘲讽欺负的时候站出来，我对你来说，和别的小斯不一样，是特别的……”
    这一刻，赢霜眼中浮现诸多回忆。
    每次将小白喂饱之后，他都在满怀欣喜的等待，等着来见小白，对他露出微笑。
    “因为我的身份，所以你才不能表露太多，我是知道的，我理解你的苦心。”
    “但是现在没关系，我会堂堂正正站在你面前的……”
    “尹湄，你要光复九尾天狐一族，我都可以帮你。”
    赢霜眼中，渐渐浮现一种叫做痴迷的情绪来，仿佛愿意为其做任何事情。
    如果顾长歌在这里的话，就会知道什么叫做一厢情愿的舔狗了！
    赢霜知道尹湄接下来的去向，虽然只是其小斯，但也明白前段时间，魔功传承者肆虐，是顾长歌出手救下了她。
    如今顾长歌母亲寿宴，延请各方，尹湄为了报当日之恩，肯定也会动身前去的。
    随后，整个天皇山轰动，诸多赢天皇留下的古老部众，都被惊动，无比震惊。
    因为赢皇子竟然要提前出世，他不顾所有人的劝阻和阻挠，一意孤行！
    
    第203章 可是天生魔性，为夫死了你就成寡妇了
    大殿之中，诸多宾客齐聚，无比热闹，皆是各方大人物，平日里想都都不敢想的存在。
    不少疑似已经坐化的至强者，也来到这里，亲自为顾母送上贺礼。
    其实在他们心目之中，长生世家之中，当属长生顾家最为神秘悠久。
    在最古老的时期，似乎便屹立不朽了。
    历经无数的浩劫，总给人一种万界塌而其不毁，诸舔灭而长存之感，没有人知道长生顾家的底蕴到底有多可怕。
    但不管是……什么势力，都不敢轻视。
    就连王子衿都神情暗惊，注意到人祖殿一位辈分很吓人的存在，惊鸿一现般往顾家深处的大殿而去，似乎是打算去拜访老朋友。
    如此种种，不由让她暗惊，长生王家虽然也被冠以长生之名，但比起长生顾家来，似乎总差点什么。
    “差点底蕴！”
    最后，她摇头轻语，发现了自己的眼界，是走窄了。
    本以为身为穿越者，可以纵览整个世界，但发现还真的是她眼界太窄了，小看了很多人和势力。
    这对于一向自信、一切尽在预料之中的王子衿而言，无异于巨大打击。
    “，我就说你太小看天下的天骄，现在很多人都说，除非那些帝子、古皇子出世，或者说曾经冠绝天下的年轻王者，不然年轻一辈无人会是长歌少主的对手。”
    秀儿眼里全是对于顾长歌的仰慕，宛如崇拜到极致的小迷妹。
    王子衿闻言倒是笑了笑，“倒是有点希望那些冠绝天下的王出世了，我也想看看顾兄的实力，到底到了哪一地步。”
    看着顾长歌，她心中也不禁生出股争锋之心来。
    在这之前，这种感觉是完全没有的。
    因为在顾长歌身上，她感受到了压力，她完全看不穿顾长歌。
    如果不是考虑到怕暴露自己身份的原因，她都忍不住想和顾长歌交手切磋了。
    富丽堂皇的大殿之中，宾客尽欢，谈论各种事情，而后献上贺词。
    顾长歌父亲顾临天也现身，修为恐怖而浩瀚，已然不知道到了何种地步。
    他出现于首位上，面容模糊，现在和所有宾客交谈。
    最后不约而同地将话题说到了年轻一辈之上。
    毫无疑问，顾长歌自然是这一辈最为耀眼的那个，即便是老一辈强者，提到他也不敢轻视，需敬畏以对。
    仙古大陆一事，震惊天下。
    所有人都不敢想象这会是一个年轻人能够做出来的事情。
    但事实就是如此。
    长生顾家少主、道天仙宫传人、太初神教少主、轮回古天尊传人，仙古众族执掌者………诸多光环在身，让人叹为观止，久久无言。
    论威势，年轻一辈已经无人可以和顾长歌相提并论了。
    即便是月明空，也差了不止半筹。
    顾长歌是长生顾家的脸面，听到这些恭维的话，诸多顾家族人，一众族老，也显得很是高兴，脸上有光。
    人生在世，谁不喜欢听好话，奉承话？
    虽然顾长歌的诸多手段令人心悸，算不得光彩，但总得说来，还是让一众顾家族人很满意的。
    尤其是顾仙儿也被他带了回来，和其族人团聚，多多少少化解掉了不少隔阂。
    顾长歌的少主身份，在他们看来那是应该的。
    有如此少主，又何愁家族不兴呢？
    当初的眼光……果然是错的。
    “明空姐姐……”
    大殿的角落里。
    面容清丽绝伦、身着广袖流仙裙，气质清冷而孤傲，宛如无瑕精灵般的顾仙儿。
    此刻正拉着月明空，低声说着话。
    “仙儿……”
    月明空面带柔和之意。
    两人叙旧着，当日进入仙古大陆后，就分别了，迄今才能再见，倒是有诸多话想要说。
    回到长生顾家之后，顾仙儿的一切待遇，不管是身份还是地位什么的，都瞬间达到了顾家掌上明珠的地步。
    一时间还让她都有点反应不过来。
    不过这种事情，很显然是有顾家诸位族老以及家主应许的。
    顾仙儿也渐渐适应过来。
    但是，她可没忘记自己的原本打算，所以向各脉族人旁敲侧击地各种打探，尤其是他们那一脉的族老，询问当年所发生的事情。
    毕竟她发誓是要找出顾长歌不为人知的隐秘的。
    结果，还真被她发现一些端倪。
    当日接生顾长歌的产婆等人，早已不在顾家，不知道去了哪里。
    但很显然，是被顾长歌那一脉所处理了。
    这让顾仙儿忍不住心惊，她一点都不傻，自然看得出来这样做的缘故，顾长歌出生的时候，肯定是伴随着什么。
    要不然也不会引发如此大的反应。
    当日所有知道这一切的人，都被暗中悄悄地解决处理掉了。
    这一切看起来天衣无缝，毫无破绽，但是这么一个明显的漏洞，明眼人只要想追查，一眼就知道顾长歌那一脉，其实是想要掩饰什么。
    在顾仙儿看来，他们要掩饰的事情，就是顾长歌最大的那个秘密。
    很快，她把这一切悄悄地告知了月明空。
    整个长生顾家，除了月明空以外，恐怕其余人就算知道此事，也会讳莫如深，不敢多谈。
    这个时候，听完这话，月明空也是陷入了深深的沉默之中。
    “你的意思是长歌他在出生的时候，其实就已经出现问题了…～¨…”
    “这些年以来，长歌他……”
    月明空出声问道，眉头紧皱，很多话她也不知道要怎么说。
    她在猜测，顾仙儿所说的这个事情，会不会和上一世、这一世顾长歌性情转变，有着深深的联系。
    而且，顾长歌前往下界的目的，会不会也和此事有关。
    这么一瞬间，她感觉自己脑海里电光石火般，有什么东西一闪而过。
    仿佛只要抓住这一个，就能解开这一切谜团。
    这个很重要！！
    顾长歌的父母亲，很显然也是在隐瞒着什么事情，不准备告诉她。
    此事，或许就是顾仙儿现在说的这件隐秘。
    “嗯，这么多天以来，我一直觉得顾长歌他当初挖我道骨是有所预谋的，到了现在，也是这样……”
    “先是引起我对他的仇恨，然后再想办法把道骨还给我，期间还故意做出对我很冷漠的样子，打算让我去恨他。”
    “他其实是打算磨砺我，但我的实力仍是比不上他，让他很失望。”
    顾仙儿点点头说道，把这些日子，她的诸多猜测，说了出来。
    尤其是她对顾长歌举动和行为的分析。
    本身她就不傻，被多位老家伙悉心教导，只不过是在顾长歌面前，屡屡碰壁，显得有些憨憨而已。
    此刻，顾仙儿眼眸之中，有诸多精芒闪过。
    她没有怀疑自己的判断。
    回到长生顾家的这几天，她发现自己那一脉的族人，现如今在顾家非但没受到打压，在修炼资源的分配上，甚至比以往还要多出不少。
    这虽然有顾长歌那一脉弥补的原因，但另一方面，又何尝不是对当年事情的愧疚和交代。
    顾仙儿本身是对长生顾家是没有丝毫恨意的。
    “现在只要能够知道当年顾长歌出生时到底出现了什么东西，引发后续这些事情……”顾仙儿黛眉紧皱着说道。
    这种迷雾很快就要散开，但仍然无比模糊的感觉，让她简直要抓狂，恨不得剖开顾长歌的心，看看他到底在想些什么。
    偏偏所有顾家族人，都是一头雾水的样子，仿若不知情。
    这只能说当年的事情，顾长歌那一脉也隐瞒得太好了。
    “当初师尊在山巅上的时候，说顾长歌天生魔性，会不会是这件事情……只不过他后来又说，顾长歌的所做所为，虽似魔但又非魔。”
    顾仙儿嘟囔了一句，想到了大长老当时在山巅见到顾长歌时候所说的话语。
    这句话她记得很清楚，现在都还没忘记。
    “天生魔性？”
    月明空闻言微愣，忽然想到了顾长歌身负吞仙魔功传承一事。
    不过，她也没听说之前的魔功传承者，有何特殊之处。
    无非是机缘巧合之下得到了这门传承，然后才开始修炼，祸乱天下。
    两件事情之间，应该没有什么特殊的地方。
    月明空觉得自己接下来得仔细查一查此事。
    天生魔性。
    很多东西，都会蕴含天生的魔性，对于天骄而言，拥有先天魔魂、先天魔气……更是如此。
    到底是哪一种原因，会让顾长歌身后那一脉，如此小心隐瞒，不让族人以及外界知晓。
    而顾长歌当初为何要对小小年纪的顾仙儿下手，挖出其大道之骨？
    带着这样的疑惑，月明空回到了自己的席位上。
    而顾仙儿本身对于这样的场面就不感兴趣。
    看了眼在和不少年轻至尊交谈的顾长歌，她便离开大殿了，打算调整修行状态，为接下来在涅槃池苏醒顾家血脉而做准备。
    进入顾家祖殿内的涅槃池。
    这样机会，即便是在长生顾家也显得极为珍稀。
    每一辈不超过五人。
    因为开启涅槃池的消耗是无比巨大和惊人的，即便是长生顾家，也得略微肉疼。
    开启涅槃池需要的一些物质，可是用一点就少一点的，不可能再找到替换的。
    对进入其中的年轻族人而言，好处和造化都是堪称逆天的。
    顾仙儿对此也很心动的，能够提升她的修为，虽然到时候会和顾长歌一起进入当中。
    随后，仙雾缭绕的大殿之中。
    酒宴上来，长生酒芬芳，颜色醇厚，至少酿了百万年。
    几杯下肚，不以修为化之，来宾都有几分醉意。
    即便是不少圣境存在，也是醉醺醺的。
    这就是长生酒的玄妙之处，不同境界的人，所品出来的味道各不相同。
    宴席上的仙果珍馐，更是数不胜数，尽显长生顾家的底蕴。
    如神王造化果。
    巴掌大小的果实，晶莹剔透，可看见一团仙灵之气氤氲其中。
    除此之外，其内还蕴含了大道规则和道蕴，可助神王境修士锻造元神。
    外界很是难寻。
    很多来宾尝了下，只觉有灵气在体内化开，然后一股玄妙能量涌现识海。
    元神，也精纯了几分。
    宴席进行到一半。
    很多年轻天骄也趁此机会开始互相切磋，比试印证。
    诸多天之娇女，目光看向顾长歌，似暗含秋波，带着仰慕。
    她们在顾长歌面前交手比试。
    但是招式却不凌厉强横，反而充满美感，仙意飘飘，仙子临尘，如舞姿一般，赏心悦目。
    一时间，很多年轻男子，眼睛都瞪直了，羡慕嫉妒不已。
    “¨．我等何时才能让这么多天之骄女共舞！”
    “人比人，还真是得羡慕嫉妒死，这世间怎么会存在长歌少主这样完美的男子。”
    不少年轻天骄，也不得不承认，顾长歌对于女子的吸引力是巨大的。
    而转眼，已到中旬。
    “倒是可惜了，看了这么一圈，就没看到个有点能耐的人，亏我对此还抱了很大的期待。”
    “思前想后还是我太强了，当代天骄除了像王子衿这种天生不凡的天骄外，估计是找不到合适人选了。”
    顾长歌一身素色白衣，清俊神雅，显得身形挺拔。
    他面容上带着微微的笑意，引得不少天之骄女偷偷落来带着仰慕的目光。
    可惜除了身边的月明空之外，没有人能够听清顾长歌嘴里遗憾的话语。
    他的目光自附近诸多年轻至尊身上扫过，包括王子衿、叶琅天等人，似乎很是失望。
    听到这话，月明空表情很平静，脑海里还在想着顾仙儿对她说的话。
    仙容绝美无瑕，眸光莹莹，青丝柔顺，一身华美的素雅长裙，和他并肩而坐。
    她看了身畔的顾长歌一眼，没有说些什么。
    如果是在以前，听到顾长歌如此坦然自若的叹息话语。
    她肯定会感觉后背生寒，对顾长歌生出深深戒备和警惕来。
    因为这意味着顾长歌在谋划着什么，就像是上一次一样，把魔功传承者的锅扔到叶凌头上。
    现在他这么说，显然也是在打某个人的主意。
    只不过现在，月明空并不觉得这有什么……很自然，丝毫不意外，甚至觉得这样的顾长歌，才是她最熟悉的那个。
    在她面前毫无顾忌，自顾自地 说着这些话。
    像是在自语，但明明就是在故意说给她听。
    “明空，你就不帮为夫排忧解难吗？”
    而此刻，顾长歌面容上带着微笑，忽然顺手把她席子下纤若无骨的玉手握住。
    月明空一愣，这还是上次分别之后，顾长歌主动和她说话。
    尤其还是以这样的亲密方式。
    她怔了怔，脑袋突然有点发晕，一时间搞不懂顾长歌的用意。
    明明上次在仙古大陆百横山脉那些话伤到了他，最后导致两人关系降到冰点。
    难道他已经不介意了，原谅自己了？
    这让月明空心中忍不住有些惊喜。
    “我要怎么帮你？”
    很快，月明空开口问道，强迫自己冷静下来。
    但心依旧跳的很快，不管是怎么样，她在顾长歌面前，从来无法保持平静。
    她本以为自己和顾长歌之间已经产生了隔阂，想要再次得到他的谅解和信任，更是变得无比困难。
    毕竟顾长歌的心思，难以揣摩，猜测不到。
    顾长歌心中有她的地位，但不会太多。
    关于这一个想法，月明空从来没有改变过。
    只不过……她愿意等顾长歌，等顾长歌的心房，为她真正所打开的那一天。
    “明空啊，你说现在为夫该怎么办，找不到合适的背锅人选，这些年轻天骄，实力都太弱了，真正有分量的人物，还没有露面。”
    “而很快，人祖殿的人，恐怕就会找到为夫头上来了。”
    “到时候为夫一死，你可就成寡妇了。”
    顾长歌面带微笑，在她耳边轻语说道，在外人看来，这就像是小两口的亲密举动一样。
    而顾长歌，看起来也似乎是真的遇到困难，在向月明空询问一样。
    月明空没理会顾长歌的捉弄话语，平静下来，出声问道，“那个名叫王子衿的古代怪胎，不就是最好的人选吗？”吹
    
    第204章 对所属物的喜爱，凡人夺舍强者流
    月明空其实知道顾长歌的用意，就是想看看她是否知道哪些古代怪胎，有成为他下一个背锅对象的潜力。
    只是没想到，顾长歌竟然会如此直白对她问道，要询问她的意见这些。
    按照她所熟知的轨迹发展，人祖殿传人很快就会出世，行走天下，一边追寻人祖转世身所在。
    一边去想办法诛杀真正的魔功传承者。
    上一世，似乎人祖殿传人就去找过顾长歌，但结果如何，她其实也不知道。
    这一世很多事情都发生了变化，但唯一不变的是顾长歌的身份和诸多所做所为。
    现在整个上界都被他玩弄于掌心。
    如果真的玩脱的话，恐怕会真的如顾长歌所言……顾长歌一死，而她成为一个寡妇。
    到时候，月明空毫无疑问，肯定会选择自杀追随顾长歌而去的。
    但她也不想真的见到那种局面。
    “看来你不知道王子衿的来历。”
    闻言，顾长歌笑容有些耐人寻味，和她随意说着，“我如果对她动手的话，风险恐怕会很大。不过如果有你帮我的话，那就不一样了。”
    “王子衿的来历？”
    月明空一愣，顾长歌竟然会觉得自己能帮助到他？他是不是看出了什么？
    只不过她也没多想，注意到顾长歌的另一句话。
    王子衿的来历难道很大吗？她不是王家的古代怪胎吗？
    从之前顾长歌的举动来看，很明显是把王子衿当做了利用的棋子。
    见月明空神情，顾长歌就明白了。
    果然在月明空前世被他所杀的那条时间线上，穿越者是不存在的。
    这一世诸多变数出现，看起来……就像是老天爷故意针对他一样。
    不过顾长歌也并不在意。
    王子衿身为穿越者，本身对他是没有多大威胁的，但是好巧不巧，她的身份却是人祖殿传人。
    先不说她的气运点如何，光是她这个身份，能为顾长歌带来的巨大收益，就值得他对王子衿下手。
    “王子衿她其实是人祖殿传人。”
    随后，顾长歌故作露出思索的样子来，然后说道。
    “人祖殿传人？”
    月明空一愣，有些不信。
    而后反应过来，她眉头紧皱，表情微微一变，心中生出不妙来。
    前世的人祖殿传人，可不是王子衿，而是一个男女不分、被迷雾所笼罩的神秘人。
    也就是现如今正在接近顾长歌的王子衿，很可能是前世未曾出现的人物。
    事情再次发生了巨大的偏差。
    这何尝又不是证明，她上一世所经历的事情，在这一世很可能不会出现。
    月明空忽然637有些期许和希望。
    “看来明空你还不知道这件事。”顾长歌眼睛一眯。
    然后，他看向了远处正和王家众人谈话的王子衿，神情变得饶有兴趣起来。
    看来事情还是出乎了一点小小意外。
    王子衿是人祖殿传人，这一点毋庸置疑，但是从月明空的表现来看，她所知道的人祖殿传人，很显然会是另外一人。
    “人祖殿如今或许还有一位传人。”顾长歌很快想到了这个可能。
    另一位传人，很明显就该是原本轨迹上应该存在的人物，倒是王子衿，像是被硬生生加进去的。
    月明空都不知道有这么个人的存在。
    “顾长歌，你得小心一点人祖殿。”月明空神情难得很慎重。
    在王子衿身上，她重生者的身份，同样起不到任何作用。
    “明空你不必担心，为夫心中自有决断……”
    顾长歌淡淡笑着，心中早就有了计较。
    按照月明空的话来看，另一位人祖殿传人，很大可能会来找他的麻烦，要不然她也不会这么提醒。
    顾长歌压根也不担心。
    只不过……这倒是让他有了另外个计划，正好在确定最合适人选之前，可以先上演一番绝世好戏。
    说到这里，他好似不自禁般，用力握了握月明空的手，一道黑色的符文，快速隐没不见。
    “怎么了？”
    月明空有点疑惑，注意到顾长歌手上的异常变化。
    在什么时候，才会情不自禁用力？
    显然是在担心和忌惮的时候。
    在她看来，顾长歌一直都是运筹帷幄、将一切掌控在手的模样。
    很难见到他对什么事情很是在意或者担心。
    这样的举动，说明他心中并无准确把握。
    看来人祖要归来一事，的确对顾长歌造成了不小压力。
    想到这里，月明空觉得自己应该把前往天辰界的事情，先提上日程。
    人祖还不能那么快归来！
    为了顾长歌，她必须想办法拖延住这一切！！
    “没事。”见此，顾长歌微微摇头道。
    月明空深深地看着他，仿佛要把顾长歌看穿。
    “怎么这么一副不信为夫的表情？”顾长歌仿佛不知道她心中所想这般，淡笑问着。
    刚才他自然是故意如此，就是为了让月明空误以为他对人祖即将归来一事而担心。
    从而让月明空赶赴人祖转世身所在之地。
    那道黑色符文，自然是为了确定月明空到时候的去向，他好前去截胡。
    小小地算计了她一下，顾长歌可没丝毫愧疚什么的。
    又不能揭穿月明空重生者的身份，又得从她嘴里探出消息，这可不是简单的活。
    不过，顾长歌愿意这么做，陪她上演这种恩怨情仇的戏码来。
    否则……日子也太过于无趣了。
    在顾长歌看来，针对月明空这种重生流的气运之女。
    要她表露真正的臣服之意的话，很显然是需要她亲口说出重生秘密这种话来的。
    想要诸多气运点和天命值的话，自然还是得从她身上下手。
    当然还有很大的缘故，因为他对月明空是真的喜爱。
    这个喜爱，是指对所属物的喜爱，和喜欢可是不一样。
    “王子衿行不通的话，长歌你可以考虑从那几位古代怪胎身上下手，不死湖曾经的盖代天骄、朱雀一族封存的火道子、黄金麒麟一族的……”
    月明空这个时候，也是在认真地为顾长歌思考，出谋划策。
    她肯定不能直接对顾长歌说接下来各方道统大教要构建真仙书院的事情，但是却可以告知一些真仙书院建立之后，一些比较出名的古代怪胎、封存的年轻王者。
    毕竟这些消息，如果顾长歌真要问的话，她可以想说话解释糊弄过去。
    看她这副认真的样子，顾长歌也不由微微一笑。
    这样一来，岂不是和自己同流合污了？
    “明空，我可真是越发喜爱你了。”顾长歌微笑说道。
    月明空眸子之中似乎很亮。
    虽然很喜欢听顾长歌说这种话，但她也明白，在这个时候，最重要的还是伪装顾长歌的身份比较重要。
    旁边的人，压根不知道两人现在正在商量的事情，不然绝对会惊骇欲绝，魂都快被吓没了。
    月明空担心顾长歌魔功传承者的身份会很快暴露，也在开始为他想办法，要怎么把这个黑锅，扔到别人头上去。
    这种事情，她做起来可毫无任何愧疚。
    毕竟为了顾长歌，哪怕是站在整个上界的对立面，她也在所不惜。
    “人祖殿的另一位传人……就是不知道王子衿对其是如何态度，实在不行……”
    顾长歌扫了远处的王子衿一眼，眸子之中有深意一闪而归。
    联系其穿越者的身份来看，很可能王子衿对于人祖殿也是持着不以为意的态度。
    在这个前提下，他反而是能够更好的布置和谋划一下了。
    王子衿又何尝不能为他所用呢？
    “说起来，这件事情上，轮回古天尊留下的傀儡，是时候派上用场了。”
    顾长歌想到了自己里世界内的那些大圣境实力的傀儡。
    因为材质和锻造比较特殊的缘故，只要不被毁灭，其实都能在随身洞府之中复原。
    最主要的还是这些傀儡的实力，是纯粹的修为力量，有专属的阵纹核心。
    也就是说顾长歌可以通过这些傀儡，伪造出所谓的魔功传承者来。
    而他需要做的，仅仅是制造出“不小心”遭遇魔功传承者的局面来。
    而后，他再以吞仙魔功的气息来掩饰傀儡原本的阵纹核心。
    在此基础上，再进行一番布置。
    瞒天过海，可谓轻松。
    毕竟在这之前，对外界来说，唯有他和真正的魔功传承者交过手，唯一的目睹者只是尹湄。
    说服力虽然有，但明显还不够大。
    而现如今，顾长歌至少要让很多修士亲眼目睹这一切。
    至于如 何谋划，顾长歌已然有了计划。
    人祖殿另一位传人，不正在前来寻他的路上吗？这倒是个绝妙的机会啊！
    到时候，真真假假，假假真真，谁又能真正分清楚呢？
    想到这里，顾长歌笑容有些深意。
    其实在之前，他考虑过制造一具分身来伪装魔功传承者的事情，但是后面被他否决了。
    除非他脑子有问题。
    放着好端端的背锅侠不要，自己去伪装另一个身份，岂不是多此一举？
    把黑锅扣到自己的对手身上，让他顶着自己的诸多祸事，替自己背锅。
    这种事情不才是正常操作吗？
    “叮，触发气运之子，凡人夺舍强者流。”
    就在这时，正在想着接下来计划的顾长歌，忽然听到了系统的提示声音。
    他略微一愣，神情有些莫名。
    按照之前的习惯来说，这种事情显然是因为有新的气运之子出现了。
    而且系统竟然还给出了提示，是凡人夺舍强者流？
    这次的提示声音，来的倒是有点出乎意料了。
    “之前可是没有系统提示的，莫非是有什么特殊不成？”顾长歌想了下，很快也就没把这个问题放在心上了。
    毕竟这种不要的便宜不要白不要。
    他发现上一次王子衿的出现，系统也是给了提示的。
    他的老乡，那不就是穿越者吗？
    所以这一次的凡人夺舍强者流，是怎么一个回事？
    如前世所知道的诸多烂俗套路一样，一个普普通通的凡人，忽然间顶着一个大人物的身躯和身份去装逼，取而代之。
    内心虽然慌得一批，但表面却还要强装淡定的那种？
    有点意思。
    这种套路顾长歌见得多了，就算装的再像，也会露出破绽和弱点来的。
    而后，顾长歌目光缓缓扫过大殿每一寸空间。
    他看向所有人，甚至连月明空都没放过。
    自他的位置开始，越过许许多多正在交谈饮酒的年轻至尊。
    然后落向诸多无上大教、不朽道统大人物所在的区域内。
    按照这种套路来说，其实最正常的还是忽然夺舍一位权势修为滔天的大人物。
    比如什么夺舍了大帝、夺舍了天尊……
    但很快，顾长歌眉头不禁皱起，事情看来并不是他所想那样，并没有忽然夺舍了如今大殿内的众人。
    关于这种凡人夺舍强者流，最是不讲道理，区区凡人，没有系统的话，又怎么能夺舍强者呢？
    “问题没有出现在这里。”
    顾长歌还是打算通过老办法，也就我气运点来辨别这位新出现的气运之子。
    系统忽然提示，说明新出现的气运之子，离他的距离不算很远。
    所以只要注意气运值的多少，就能轻易辨认出来。
    “按照之前的套路来说，不管是气运之子也好，气运之女也罢。”
    “总能或多或少地和我扯上关系，跑到我的对立面去，现如今这次的气运之子，又和我有什么冲突？”
    顾长歌倒是忽然有点感兴趣。
    如果这个凡人夺舍强者流的气运之子的身份足够让他满意的话，那正好可以借机谋划一下。
    新的背锅侠，这不就是来了吗？
    这时，大殿之外，忽然有族人快步跑来，来到顾长歌身边，低声禀报道，“少主，九尾天狐一族的尹湄天女来了。”
    毕竟是宴席中途才到来，尹湄也不好意思让人大声通禀，就只好烦劳一下，让他们只会顾长歌一声。
    “尹湄？”
    顾长歌还没说什么。
    倒是他旁边的月明空一下子就听到了，抬头看向大殿之外，凤眸微眯，有惊人寒意出现。
    危险的气息，在她身上浮现。
    这个狐狸精，警告过她一次，竟然还敢凑上来？
    不少年轻天骄，这个时候也都看了过来，无比好奇。
    “让师妹进来。”
    顾长歌闻言似乎微微愣了下，有些惊讶的模样。
    而后才反应过来一般，面容上又露出了和煦自然的笑容，说道。
    他刚才其实已经在想会是谁了，所以并不意外。
    这一下，他更是可以确定了，新出现的气运之子，十之八九和尹湄是脱不开关系的。
    如此以来，倒也间接地和他沾染上了关系。
    只不过这个气运之子，会是尹湄身边的什么人呢？
    顾长歌的神色有点饶有兴趣。
    而很快，在这名顾家族人的带领下。
    一位身穿红裙的女子，从这大殿之外走来，面容带着妖异，魅惑之意。
    她非常美丽，这种美丽不同于之前的那些天之娇女。
    似乎可以魅惑众生。
    瓜子脸莹白如羊脂玉，带着微微笑意，身后九根雪白蓬松的狐尾，被几个侍女抱在怀里。
    在最后面，跟着一众九尾天狐族的强者以及老一辈，携带贺礼，来到大殿之中。
    名叫楚凡的白净小厮，低着头，也跟在最后面。
    嗡！！
    深处诸多正在交谈的大人物看了尹湄一眼，并不在意，很快就收回了目光。
    “是她！九尾天狐一族的天女，当初长歌少主自魔功传承者手中救下性命的她……”
    “被魔功传承者暗害的白虎一族少主，似乎是她的未婚夫，不过这婚约已经取消了。”
    很多年轻至尊，都认出了尹湄来，并不觉得意外。
    顾长歌又是她的师兄，又对她有救命之恩。
    尹湄会前来长生顾家赴宴，其实很正常。
    很快，诸多九尾天狐一族的强者送上一番贺礼，然后也开始落座。
    来的虽然毕竟晚，但终究是没有错过这场寿宴。
    “尹湄见过长歌师兄。”
    而尹湄走到顾长歌的面前，微微行礼一笑道。
    至于顾长歌旁边面容很冷漠深邃的月明空，她仿佛没看到一般，不顾其可怖的气息。
    在所有人的面前，尹湄自然对顾长歌如此称呼。
    只不过让尹湄有点意外的是。
    顾长歌的目光，带着一些奇异和莫名。
    似乎从进殿一开始，就没在她身上，而是在她身后的那位小厮身上？
    
    第205章 还真是个倒霉的家伙，万事俱备只欠东风
    尹湄的表情有点奇怪，往后面看了下。
    她确定了顾长歌的确是在看那名落在最后的小厮。
    说起来，在这种场合，本来她的一众随从应该是在殿外等候的，没有前往此地的资格。
    但尹湄所带的贺礼比较贵重，为了显示诚意，便让她的随从们扛着，一~起带入殿中。
    这名平日里在她看来很伶俐的小厮，主动开口请求，说想要跟着，见一见大-世面。
    尹湄觉得这没什么，顾长歌肯定也不会在意的，所-以她便答应了。
    只是现在让她疑惑起来……为何顾长歌会这么盯着他看？难道这名小厮有什么奇怪的地方不成。
    尹湄自认为很了解顾长歌，他是不会轻易对什么事情露出感兴趣的模样的。
    “师兄怎么了？”
    而后，尹湄轻轻唤道，似乎是在询问顾长歌。
    “没什么，这种场合，师妹竟然还带着一个小厮，看来他对你似乎不太一样。”
    “不过，师妹不远亿万里的路途赶到这里，实在是让师兄很是感动。”
    而这时，顾长歌的神情很快恢复自然。
    他的目光自那名白净少年身上移开。
    然后露出微笑，和尹湄打起招呼来。
    言语间仿佛有点好奇尹湄和那位白净小厮的关系，还带着调侃。
    在众人看来，这似乎也是顾长歌刚才的神情看起来有点奇怪的原因，毕竟如此场合，尹湄带着一众随从小厮进来，多多少少显得不是很适合。
    尹湄知道顾长歌是故意拿她开玩笑的，她对顾长歌的忠心，可是天地可鉴。
    此刻，尹湄不由轻轻地白了顾长歌一眼道，“师兄说笑了，他只是负责帮我喂马的小厮罢了。”
    “早知道会引得师兄在意，我就不带他进来见见大世面了。”
    如此一说，也从另一方面解释清楚了缘由。
    见此场景，很多人心中恍然。
    另一边正在交谈的一众大人物，也收回来目光，不再在意，在他们眼中，年轻一辈就算是现在出现争锋比斗，也不过是小打小闹罢了，不值得在意。
    让他们在意的是刚才顾长歌的态度，有点让他们惊奇。
    听到尹湄这么说，顾长歌不以为意地笑道，“师妹哪里话，师兄只是觉得好奇罢了。”
    尹湄微笑道，“难得师兄这么关心我，实在让我心中感动。”
    听起来似乎很正常。
    但却暗藏一股浓浓的幽怨之意。
    她也只敢当着所有人的面这么对顾长歌说话。
    平日只有两人的时候，她可不敢这么随意、甚至是略带埋怨的语气。
    月明空听出来了，凤眸里顿时寒意大盛。
    然后主动往顾长歌身边靠了靠，好似要宣誓自己主权。
    这股幽怨之意顾长歌同样听得出来，他微微一笑，并不以为意。
    对此他不会多说什么，尹湄的聪明之处就在于她知晓一个度，做事能考虑到他的想法，不会逾越半步。
    他对尹湄的办事能力还是很满意的。
    小小幽怨情绪，自然也就随着她了。
    “哦？看来倒是个很有上进心的人。”
    很快，顾长歌面带笑容，再次看了那名小厮一眼，如此夸赞道。
    “这小厮倒是好福气，竟然能被长歌少主夸一句。”
    不少年轻天骄听到这话，都不由对那名白净少年模样的小厮羡慕起来。
    能得到顾长歌一句夸赞有多不容易？反正对他们来说，这样的夸赞无异于顾长歌的看好，是具有不同的意义的。
    “顾师兄夸你呢，还不赶紧感谢顾师兄……”
    尹湄这时看向自刚才开始表情就有点不自然的小厮，黛眉微皱，带着些略微的不满说道。
    平日里挺聪明伶俐的，办事也快，但怎么近日就有些脑袋转不过来的样子？
    忽然，联系顾长歌刚才的举动，尹湄眉头皱的更深，目光瞬间就变了。
    她可不傻，这个时候，也察觉到小厮的不正常之处来。
    只不过大殿之中强大修士众多，她也没有多语。
    “长歌少主如此赞誉，实在是让小人诚惶诚恐。”
    闻言，名叫楚凡的小厮，表情微变，急忙开口说道，双腿发软直接伏跪在地。
    同时，冷汗瞬间布满后背，衣服都快被打湿了。
    他心中满是惊颤和不甘，毕竟他可是赢天皇亲子嗣啊。
    在这之前，高高在上，俯瞰一切，堪称亿万万人之上。
    执掌着恐怖权势，令太古万族敬畏。
    即便是如此境遇，他也没太把尹湄放在眼中，觉得自己只要抓住一丝机会，就能夺回原本的身份。
    恢复以前的地位！
    所以，他才开口请求尹湄，让其带他进入大殿内，以见见世面的借口，打算寻找他能够信任的太古万族强者。
    然而，他才刚刚走近殿内，都还没有看到那种层次的强者。
    下一刻，就被顾长歌注意到了。
    在刚才那一瞬间，他浑身发寒，神魂都在颤栗，有一种里里外外被人所看穿的感觉。
    关于顾长歌的传闻，他虽然还未出世，但也了解过一些。
    知道这是个不可轻视的强大对手，诸多手段令他惊叹忌惮，觉得这或许将是他这一世的劲敌之一。
    今天要来长生顾家，其实是在他的意料之中。
    然而，在见到顾长歌的那一刻，他就忍不住升起一种当年面对他父皇的那种煌煌恐怖威压。
    这感觉太熟悉了！
    宛如面对一尊年轻的无上神祗。
    而这，还仅仅是因为顾长歌在打量他。
    那种看似随意自然的眼神，其实透着令人毛骨悚然的俯瞰和冷漠。
    此人，很恐怖，比之传闻还要恐怖！
    楚凡这一刻，心中升起一万分的警惕和忌惮来。
    好在他的表情控制很到位，诚惶诚恐表露的很自然真实。
    他这副表情落在众人眼前，倒也寻不到一丝破绽来。
    在诸多年轻天骄看来。
    换做不少人，被顾长歌如此当面夸赞，恐怕表现会更不堪。
    这白净小厮的表现，已经算不错了。
    “虚惊一场！”
    “没想到竟然会这这样……”
    一众九尾天狐族的强者，这时也是表情各异。
    还以为是尹湄刚才的举动，惹得顾长歌不快了，不少人后背生出冷汗。
    但见顾长歌如此随意自然的态度，应该是他们多想了。
    老实说，现如今顾长歌的威势，让他们也很心悸，不敢不畏惧。
    尹湄被顾长歌所救，从身份上来说，更是顾长歌的师妹。
    她如果和顾长歌走的更近一些。
    这对于整个九尾天狐一族来说，都是一件皆大欢喜的大好事，所有人都希望看到这样的局面！
    月明空虽是顾长歌的未婚妻，身后背靠着无双仙朝，但他们却不在意，毕竟机遇伴随着凶险。
    被月明空盯上，又不是什么大祸。
    相比较抱紧顾长歌的大腿，就更是微不足道了。
    毕竟这世上，有多少男子不是三妻四妾的？尹湄曾经虽是白虎一族少主的未婚妻。
    但在这个世界，悔婚的事情都很常见，还别说这是白虎一族主动取消掉的。
    顾长歌的实力和权势，就注定了他能轻易拥有许多常人一辈子仰望也得不到的东西。
    这个道理，亘古流传，永远不变。
    “这名小厮，也实在是不长眼，刚才就不该让他进来的。尹湄这容易心软的性格，也该改改。”
    “如今可正是和长歌少主走近一些的好机会，她可千万不要自误走错半步了。”
    不少九尾天狐一族的强者和老一辈修士，看着尹湄。
    在心中如此想着，想法很活络。
    至于那位白净模样的小厮，他们已经决定了，离开长生顾家之后，就将其解决掉。
    不然……让顾长歌对尹湄生出介怀和芥蒂来，甚至影响到整个九尾天狐一族，就不好了。
    不管这个可能性有多么小，也得将其抹杀于萌芽之中。
    “起来吧。我不喜欢别人跪着对我说话，这样显得我太以势压人了。”
    这时，顾长歌再度开口，没在意殿内所有人的想法，面目上带着淡淡笑意道。
    温润尔雅，令人难寻丝毫瑕疵。
    “，这名小厮有什么问题吗？”另一边，秀儿好奇地问道。
    一个小厮而已，为何值得顾长歌如此夸赞一句？
    王子衿也疑惑。
    一个普通的不能再普通的小厮，顾长歌为什么要说这些话来，反正她是想不通的。
    她也看不出什么来。
    “不知道，应该没问题。”
    王子衿摇头，身为穿越者，但也不是全知全能，也只是能结合前世所知的一些东西，隐约猜到一些事情罢了。
    “但是……”
    “这名九尾天狐一族的天女，似乎对顾长歌有意思。”她目光带着古怪。
    不过联系顾长歌把尹湄从魔功传承者手里救出来的事情，这又不意外了。
    自古套路得人心，这种英雄救美的戏码虽然老套，但效果绝对是一流的。
    和她带着同样想法的修士，数量其实不少。
    “多谢长歌少主。”
    楚凡听到顾长歌这话，声音带着微微的发颤起身了。
    他极力掩饰，不敢露出一丝的破绽来。
    在顾长歌面前，他感觉自己没有任何的秘密可言。
    “这世间怎么会有这么恐怖的年轻人……”楚凡心中颤栗，就算他恢复原本身份，也不敢轻易招惹顾长歌。
    而很快，这一插曲过去。
    诸多年轻天骄，也都没有再多管，反而是纷纷开口，向顾长歌诚心请教，询问一些修行上的问题。
    顾长歌面带微笑，为他们解惑，一副正道年轻魁首的模样。
    尹湄则落落大方地在顾长歌身畔坐下。
    丝毫不管月明空那仿佛要把她一掌拍死的神情。
    一副就是要挑衅她正宫威严的模样。
    关于两女这明争暗斗般的计较，顾长歌其实没在意。
    两人都是知道分寸的，不可能做出什么让他生气的事情来。
    月明空心高气傲，眼里容不得沙子，尤其是容不得顾长歌身边出现除她之外的女人。
    尽管知道这个女人，不可能先她一步，得到顾长歌的心。
    而尹湄清楚，她现在对顾长歌很有价值。
    如果月明空真敢对她下手的话，顾长歌肯定会出手阻止。
    到时候，说不定还会引来顾长歌的不喜。
    月明空只要不傻，就不敢对她轻易下手。
    如果她敢的话，那正中尹湄下怀，月明空一旦被顾长歌不喜，那她的机会就更大了。
    不得不说，这是一场没有硝烟的战争，很多年轻天骄都注意到了，心里那是羡慕嫉妒啊。
    不管是月明空也好，尹湄也罢，都是上界艳绝一方的神女，仰慕者无数。
    月明空更是有无双仙朝第一美人之称。
    “啧，这家伙可还真是倒霉。”
    顾长歌举杯，白玉所制的酒杯，凑到嘴边。
    略有玩味的神情，扫过那名角落里，一直垂头而立的白净小厮。
    他已经确定了事情的前因后果。
    在这名白净小厮进入大殿的瞬间，顾长歌就注意到了其身上的气运值。
    老实说，能成为尹湄的喂马小厮，也是件不简单的事情。
    九尾天狐一族好歹也是太古王族一脉。
    可偏偏这名小厮的气运点，比附近的随从们明显低了远远一大截，甚至接近个位数。
    这是有多倒霉？
    顾长歌只想到了一个可能，这名小厮在冥冥之中得罪了某个气运之子。
    按照刚才的系统提示来看，凡人夺舍强者流，说白了就是天衣无缝地互换灵魂，即便是至强者也很难看出异常来。
    而这，就存在了被换掉的另一方。
    在顾长歌所熟知的夺舍流套路之中，不就是一个强者突然间被个菜鸡的灵魂所取代，然后用这个强者的身躯和身份，去不断装逼的故事。
    在这种套路之中，最为明显的漏洞破绽，一般就是灵魂交换之后，没有前身的记忆。
    在顾长歌看来，这或许就是夺舍的代价了。
    最为烂俗的不就是夺舍了某个大佬。
    以前顾长歌不关心这个大佬的灵魂去哪了？不管无声无息湮灭了，还是说被吞噬，都不重要。
    但是现在在他看来，这个灵魂，自然是到了原身的身躯之中去了。
    “所以现在这个小厮的体内，其实藏着被夺舍的那个人物的灵魂？有意思。”
    “而这个小厮取代了其身份……”
    顾长歌很快搞清楚了这一切。
    ·· ····· ··
    新出现的气运之子，显然就是这个小厮了，不对，是这个小厮的仇人。
    或许……他自己也很懵逼，不知道自己为何忽然间被人取缔了身份，还沦为一个喂马小厮。
    当然，顾长歌可没任何同情的情绪，相反他还要从这名小厮身上，得到他想要的消息。
    而很快，今日这场寿宴终于结束了。
    不过各方来宾都没告辞离去，不少势力都选择在长生顾家暂住几天。
    路途遥远，好不容易来一趟长生顾家，自然得好好参观一下，见见其底蕴。
    而顾长歌也离开大殿了，不过倒是在暗中吩咐尹湄，让她盯好楚凡这名小厮的动静去向。
    “知道了主人。”
    尹湄点头，没有询问原因。
    而且她也看出了楚凡的不对劲地方，毕竟有些事情，就算他极力隐瞒，也有破绽的。
    尤其现在尹湄有心的探查下，更是显得明显。
    楚凡随着九尾天狐一族众人前往长生顾家为他们安排的居所。
    他可完全没注意到，此刻的尹湄正悄悄注意着他，他正为离开了顾长歌的视野范围而舒了口气，甚至有种逃出生天的感觉。
    谁知道刚才他经历了什么样的心理过程。
    顾长歌那样的年轻人物，完全就是个怪物，一言一行都给他一种莫大的心悸感。
    尤其是楚凡感觉到顾长歌似乎是注意到他了……他希望那是自己的错觉。
    现在他只希望时间过快点，早点离开长生顾家，然后想办法脱离尹湄的喂马小厮身份，去另图他法。
    今天他的确是见到了不少太古万族的强者，如果是在他以前的身份面前，这些人都得对他无比尊敬。
    但是现在，楚凡却没有资格接触到他们，更别说开口向他们道明一切。
    而就算道明这些，谁会相信如此天方夜谭的事情？
    好端端的怎么可能身份被人取缔掉？
    怕是脑子傻了，在说胡话。
    “如果我妹妹赢钰在的话，那就好了，她一定可以认出我的。”楚凡在心中自语。
    他这么坚信，是因为他知道那个取缔他身份的小贼，完全没有他现在拥有的诸多记忆。
    ...... ... .......
    很多关于那个时代的事情，只有他和自己的妹妹才知道。
    那个小贼，是断然不可能知道的。
    而这，就是他证明自己身份的最好机会！
    ……
    另一边，回到宫殿之后，顾长歌开始着手炼制魔功传承者的伪装傀儡。
    自轮回古天尊所留的随身府邸之中取出这些大圣境的傀儡。
    外表来看，和普通的人族修士其实没有多大的区别，甚至材质也很类似修士的皮肤骨骼，只不过在内部有着很多细小的黑白色纹路。
    这种傀儡炼制出来，已然和真正的生灵无异，而这已经涉及到轮回规则的更深奥用处去了。
    顾长歌没有多管。
    目光落在傀儡的控制核心上
    上面闪烁着蒙蒙辉光，有一条条规则秩序神链垂落，像是瀑布一样，显得极为惊人。
    顾长歌闭眼，一瞬间脑海之中浮现一尊不可名状般的奇异神祗，模样不可言之。
    灰色的浓厚雾气缭绕而包裹，显得无尽神秘。
    外形穷尽生灵之想象，看一眼就会使得生灵陷入迷失，甚至是永无止境的癫狂之中。
    这是他魔功之中的观想之术。
    观想的神祗来自于顾长歌所能穷尽想象而出现的存在。
    不同的人修炼这种观想之术，所观想的神祗存在，自然是不同的。
    顾长歌好歹是穿越者，自然明白所谓的想象，是无法穷尽的，而这也代表着未知。
    “不可名状在玄幻世界，就意味着不可言……”
    顾长歌眸子之中，神色幽幽，有黑白二色在浮现。
    这一刻，他身后隐隐浮现这尊万化魔身，他的气息在不断拔高，达到了圣人境的地步。
    虚空开始崩裂，出现微弱的裂纹。
    抬掌碎星辰，伸手探日月。
    哧！！
    下一刻，这黑白二色，猛然化作铮铮作响的绝世仙剑，往傀儡的核心贯穿而去。
    噗嗤一声！
    大圣境层次的躯壳，猛然裂开一道缝隙。
    这些阵纹交织间，仿佛苏醒了一般，开始抽取天地间的灵气。
    整个宫殿内都开始如潮水般汹涌澎湃起来。
    好在附近都很安静，乃是顾长歌修炼所居，更是被他以欺天阵纹所藏匿着，任何气息都不会泄露出去。
    嗡！！
    虚空之中，有可怖的气息在交织，一个个大道宝瓶般的符文，在快速朝着这具傀儡上的裂缝之中落去。
    最后，诸多黑色符文，隐没之中。
    原本纯粹的法力气息，这一刻就像是光明之中混杂了浓郁的漆黑颜色，透着令人心颤的魔意。
    “如今倒是个很好的机会，正好趁着各大道统齐聚的时机。”
    “万事俱备只欠东风了。”
    顾长歌眼睛一眯。
    而后，他点了点头，扫过眼前的傀儡，不由露出满意来。
    眼前的大圣境傀儡，已然被他的吞仙魔功气息所浸染。
    到时候只要是个修士，都能感受到其本源气息，和魔功传承者绝对脱不开关系。
    顾长歌也没打算靠这个傀儡瞒过所有人，他只想要以其配合来暂时将世人的目光，转移到他的目标之上去。
    随后，顾长歌如法炮制，再次将另一具傀儡以魔功本源浸染，留着以备不时之需。
    “只不过从谁身上下手呢？”
    顾长歌脑海之中，一个个身影快速掠过，在他的谋划塑造之中，这次出世的魔功传承者，不仅仅只有一人。
    像之前现身的叶凌，只是一个棋子罢了，还是随时可被抛弃的那种。
    很快，顾长歌把目标定格在穿越者老乡王子衿身上。
    对于外界来说，王子衿无比神秘，她的实力也足够强大。
    正好可以抗衡这次现身的大圣境魔功传承者，撑到顾长歌前去“营救”她。
    “而且王子衿隐藏的身份乃是人祖殿传人，魔功传承者会对她出手，更是合理无比的解释。”
    “至于她的身份是如何被人知晓的，这其实并不重要。”
    “现在我要做的就是掩人耳目罢了。”
    顾长歌心中已然有了万无一失的计划。千
    
    第206章 天皇子的所谓最后价值，撑到我来救你啊
    这一切计划好之后。
    顾长歌想起了尹湄那一边的事情，那位十分倒霉的大人物，他倒是很感兴趣，想知道其真正身份。
    当下他收起这两具傀儡，把大殿内的所有隐匿阵纹，都通通收好。
    嗡！！
    顾长歌一步迈出，他的身影快速消失在虚空之中。
    往九尾天狐一族如今休息的宫殿群而去。
    很快，一座富丽堂皇的大殿之中。
    正在闭目修行的尹湄，察觉到虚空之中的波动。
    她忽然睁眼。
    一层涟漪扩散，虚空出现一道门户，伴随着她熟悉的气息传来。
    顾长歌的身影自当中走出。
    “主人。”尹湄露出惊喜的神情。
    深更半夜，顾长歌忽然来到她所在的宫殿，这让她面上不由出现了些微的红晕。
    有点浮想联翩。
    顾长歌点了点头，神情依旧和在外人面前没有多大区别。
    但是尹湄却不敢不敬，也不敢再像白天在大殿之中时那样，对顾长歌说出带着幽怨话语。
    “看来你倒是没有懈怠，如此勤奋修炼。”
    顾长歌随口笑着，自然随意地找了地方坐下。
    “主人深夜来此……是为了楚凡的事情吗？”尹湄很快就想通了，显然不可能是因为她而来的。
    顾长歌微笑道，“我就不能为你而来吗？”
    说着，把尹湄揽入怀中。
    她的身躯很是娇柔，宛如轻缓的水一般。
    九根雪白蓬松的狐尾，在轻轻招摇着，有种异样的魅力。
    “主人……”
    尹湄虽然知道顾长歌这话是随口说说的，但心中也忍不住欣喜开心。
    好歹也说明顾长歌对她并非像以前那样一贯冷漠的。
    “楚凡，这是那个小厮的名字吗？”
    顾长歌饶有兴趣问道。
    楚凡这种名字，看真是主角标配，要么凡、要么尘，果然是俗套烂大街的套路。
    “是的，在以前我在街上见他快要饿死， 心生恻隐，收养了他……”
    尹湄闻言知道顾长歌开始说正事了，也是正色解释起来，为顾长歌说了一遍楚凡的来历。
    离开寿宴大殿之后，她按照顾长歌的吩咐，留意了楚凡的动静，同时也梳理了一遍其来历，就是猜到顾长歌会询问。
    “哦，原来还有这层经过在，竟然还是救命恩人，有点意思。”
    “看来这个气运之子，应该是和你有关。”顾长歌眯了眯眼睛。
    这才有点清楚这次所谓的气运之子，是如何和他对立上的。
    关键还是在尹湄身上。
    老实说，顾长歌发现最近以来的气运之子，或多或少都会和他身边的人产生联系。
    比如龙傲天模板的龙腾、另类废柴崛起流的叶凌……
    现在的凡人夺舍强者流楚凡。
    “是不是以后寻找气运之子，都得留意身边的人？”
    顾长歌微微皱眉，其实他还是喜欢主动挑事。
    但他也明白，冥冥之中会有气运之子的出现，就像是这无数世界的气运所汇合，于某时某刻发生变化。
    然后那些气运之子的轨迹，还偏偏和他有所交集。
    于是系统才会提醒。
    现在得知这个前提后，倒是让顾长歌有了寻找新气运之子的办法。
    他可以主动创造这种情况。
    “主人，楚凡他身上是不是出现什么变化了？”这时，尹湄也不由好奇地问道。
    当然这种话她也知道不该多问，但还是忍不住好奇，毕竟顾长歌说似乎是和她有关。
    “现在的楚凡，已经不是原来的他了。”
    顾长歌淡淡笑着，让尹湄吩咐下去，把楚凡叫来。
    说起来，现在的楚凡，和他还处在同一战线上，毕竟都和新的气运之子有矛盾……只不过楚凡他可没资格让顾长歌重视。
    唯一的价值，就是让顾长歌知道被夺舍的那位人物，到底是何来历。
    就在顾长歌思索的时候。
    很快，面容上带着迷惑、不解、紧张、忐忑、期待……诸多复杂情绪的楚凡，就被尹湄带了上来。
    “主人，楚凡带上来了。”
    尹湄恭敬说道，同时在后面关闭了殿内，以防此地的声势，惊动了其余人。
    嗡！！
    一下子，整个大殿变得落针可闻。
    “不知道……长歌少主，大晚上召见小人，是所为何事？”
    楚凡站在那里，声音发颤，像是快要站不稳。
    诚惶诚恐、惴惴不安，生动形象地演示了什么叫做小人物的卑微和小心翼翼。
    脸上的表情，看起来天衣无缝，如果有外人在这里，都看不出丝毫破绽来。
    不得不说，他对表情的把控，很是到位，也是个不简单的人物。
    但唯有楚凡自己清楚，他面上的神情，其实都是真的。
    刚才尹湄忽然亲自现身，来到他休息的院落，说顾长歌有事召见他。
    听到这个消息，他直接僵住了。
    这事来的太突然了！
    甚至都没点反应的时间。
    一下子就让楚凡呆愣在那里，宛如天雷轰顶，整个人完全都要傻了。
    在白天的时候，他就感觉到顾长歌似乎察觉到他的异常……虽然不知道顾长歌是如何察觉到的，但这也足够惊人了。
    楚凡安慰自己，说这是他的错觉。
    但是没想到，大晚上的忽然被告知，顾长歌要见他。
    这一下子，他后背几乎全被冷汗打湿，头皮发麻，脚步都有些发软。
    顾长歌好端端的为何要见他？
    这还有什么目的？简直不需多说。
    楚凡很想逃离。
    但是以他现在的修为和能耐，别说长生顾家了，就连眼前的尹湄，都可以轻轻松松镇压他，让他动弹不得。
    他逃不了的。
    最后，没有办法，楚凡只要硬着头皮，来到宫殿之中，应从顾长歌的召见。
    而且，现在他听到了什么？
    尹湄竟然称呼顾长歌为主人？当时在大殿上，她可不是这样叫的。
    看来，顾长歌的秘密，远比他所想象的还要多。
    联系不少传闻，他后背更是发寒，嗅到了关于魔功传承者的某种真相。
    这让楚凡更是胆寒颤栗，别说他现在只是个养马小厮，以前的身份在顾长歌面前，也远不够看。
    这时，把楚凡的所有情绪尽收眼中。
    顾长歌不紧不慢地把杯中的茶水喝完，神情带着微微的笑容。
    然后，这才开口道，“不知，道兄如何称呼？”
    这话一出，楚凡的瞳孔猛然一缩，表情剧变。
    这一刻，整个人像是被完全剖开，所有秘密尽皆暴露于外，丝毫不剩。
    虽然这个秘密对他来说，巴不得没有。
    顾长歌这句话，可谓十分简单直接，不拐弯抹角。
    一下子就说明了楚凡的来历。
    直接的让楚凡表情不禁变得苦涩起来。
    至今他都还没有搞明白，自己是如何变成这个样子的。
    而顾长歌他又是怎么看出并得知这一切的？
    想到这里，楚凡心中忽然生出股希望来，没准顾长歌能够帮到他。
    毕竟顾长歌的身份和权势在这里，他的话显然蕴含极大的能量，即便是如今的太古万族，也得掂量掂量。
    “顾兄真是目光如炬，这都被你给发现了。不住顾兄是怎么看出来的？”
    楚凡不禁苦笑开口道，以强大的意志力，强迫自己冷静下来。
    但面对顾长歌，尤其还是这种劣势的局面下，别说冷静了，他说话能不发颤，已经算厉害了。
    但一种久居上位、高高在上的气质，随着他开口，还是自然而然地展露出来。
    “看来果然是换了个人。”尹湄不由吃惊。
    在这之前，谁知道她的小厮，陡然间成为了另一个人，这太让人惊讶了。
    “怎么看出来的这并不重要。”
    顾长歌面容上的微笑不变，继续道，“道兄难道不打算介绍一下自己吗？我觉得你应该也不想一直这样。”
    这种被夺舍的人，肯定是万分不爽的。
    好端端的，谁愿意忽然间从一个大佬，成为一个可有可无的小角色。
    “顾兄难道有办法帮我？”
    闻言，楚凡的声音陡然变大了起来，很是惊喜、激动的模样。
    难以保持平静了。
    如果顾长歌真的能帮他恢复原本身份的话，顾长歌叫他做什么，他都会答应的。
    “道兄还没有回答我刚才的问题。”顾长歌淡淡地扫了他一眼，笑意敛去。
    楚凡表情一变，后背一寒，这才反应过来，现在可不是他向顾长歌请求帮助的时候。
    顾长歌肯定不会轻易选择帮他的。
    这个世界，没好处的事情谁愿意去做，除非是真的烂好人，不图回报的那种。
    显然，顾长歌不可能是这种人。
    这一点，楚凡也清楚。
    所以为了让顾长歌见到他的价值，让顾长歌知道他的真正身份，楚凡开始开口了，毫无保留地将他的来历全盘托出。
    他不傻。
    现在他一无所有，除了原本的记忆，什么都不剩下。
    所以在顾长歌面前，他压根没有谈判的资本，一开始就注定了只能由顾长歌来决定他的命运。
    “不瞒顾兄，我名叫赢霜，其实是赢天皇的亲子嗣，自古时一直尘封到这个时代，一直在天皇殿修炼，未曾离开过那里……平日里倒是听闻不少外界消息，关于顾兄的事情，更是了解诸多……无比钦佩，恨不得出世之后，前来追随顾兄，愿为顾兄效犬马之劳……”
    听到这些话，一旁的尹湄美眸都睁大了，显得无比震惊和不敢置信。
    她万万没想到曾经统御过太古万族的赢天皇亲子嗣，如今竟然变成了这么个模样。
    这个消息一旦传出，势必会引发惊涛骇浪的。
    谁敢相信这一切是真的？
    即便是她亲眼所见，这个时候也感觉脑袋里嗡嗡的，难以相信。
    “此人竟然是天皇子……”
    尹湄身后的九尾天狐一族，乃是太古王族一脉。
    她关于天皇子的消息，倒是知道不少，明白此人是赢天皇亲子，曾经天赋冠绝过一个时代。
    不过被其父亲封存，打算让他在后世破封，和众多无上天骄争锋，百川归海，力夺万古第一。
    她真没想到，会以这样的身份见到天皇子。
    还是对顾长歌如此卑微到近乎谄媚讨好的态度。
    在太古万族面前，天皇子的身份，就和人族皇朝的皇子无异，无比尊贵。
    “竟然会是天皇子……”
    顾长歌的想法其实和尹湄差不多，不过他的考虑明显更多.. .
    也就是现如今在天皇殿内修行的天皇子，其实是尹湄之前有过救命之恩的小厮。
    这种巨大的身份转变，倒也符合他所认知的夺舍流套路。
    就差没有夺舍了古之大帝，然后来个一步十米。
    “倒也是有趣，那小厮转眼成为天皇子之后，恐怕对九尾天狐一族的尹湄有了之前不敢有的想法，这样一来，不免把我也扯上去了。”
    “还是难免俗套的戏码，不过蝼蚁终究是蝼蚁，换了个身份就妄想成为真龙，也还真是可笑。”
    “就算原主在我面前，也不过是蹦跶不起来的小虫子罢了。”
    了解事情的前因后果之后，顾长歌的神情，陡然变得冷漠起来。
    这楚凡的价值，在他看来也仅有这些罢了。
    问出这些来，已经让他确定了现在的楚凡，除了记忆之外，并无多余手段。
    不然，他也不会浪费那么多的时间。
    眼前的楚凡，在这瞬间，也察觉到了不对，表情剧变。
    “不好……”他神情绝望，想往身后退去。
    嗡！！
    但是顾长歌一掌落下，虚空顿时坍塌，一个漆黑色大掌印落下，遮蔽一切，瞬间把他抓住。
    “道兄打算去哪？”
    顾长歌淡淡问道。
    “顾长歌你能不能别杀我，我可以发誓，一切都听你的，不管什么事情……”楚凡面容一片苍白，无比绝望。
    虽然他猜到了顾长歌的秘密，但他对顾长歌压根就没有威胁啊！
    “噗！”
    但是，顾长歌没有让他把话语说完。
    这一掌落下，楚凡的身躯顿时炸开。
    不过漫天血花之中，有一口泛着乌黑色的大道宝瓶浮现，上下沉浮，扎根当中。
    楚凡的神魂被顾长歌所炼化吸收，翻阅查看起他的诸多记忆来。
    这些神魂碎片之中，有着身为天皇子的他的诸多传承积累以及宝术经文、规则感悟等等。
    对于顾长歌来讲，倒也是聊胜于无，最主要的还是楚凡原本的记忆，让他感兴趣。
    毕竟有这些记忆以及他所吞噬吸收的神魂碎片在手。
    他可以轻而易举地再创一个傀儡天皇子出来，完全由他来掌控。
    这种夺舍的手段，顾长歌本身也没手段可以令其变回来。
    楚凡就一个没有丝毫作用的小厮，估计还知道了顾长歌的秘密，自然没有已经留着他的必要了。
    至于那个夺舍了天皇子的小厮，顾长歌压根就没放在心上。
    而且在他看来，这可就是活生生送上门来替他继续背锅的大好人。
    “如果有人问起这名小厮的事情，就说他疯了，不知所踪。”
    顾长歌对尹湄吩咐了句，随后也就离开了大殿。
    “是主人。”
    尹湄点头，开始收拾大殿内残留的气息。
    这种事情，她无比熟悉。
    现在的天皇子肯定会想尽办法寻到小厮所在，出手将其抹去，不然他会寝食难安。
    顾长歌正好顺手帮他个忙，最主要的原因，还是担心打草惊蛇了。
    要不然将其吓着，让他不敢露面，就不好了。
    “赢天皇的诸多传承需配合其血脉，不过天皇山的一些神通，并不受此影响。”
    回到自己宫殿之后，顾长歌眼睛不由得一眯。
    很快，他结合天皇子的神魂碎片，炼制出一枚散发蒙蒙光华的神秘符文来，而后将其炼入之前的大圣境傀儡中。
    这枚神秘符文上，有天皇山的气息残留。
    这样倒是显得更完美了。
    顾长歌有点满意地点点头，他也不指望所有人到时候都会相信，最主要的目的，还是故布疑阵。
    一些怀疑，一些人相信，反正不管怎么样，都不可能怀疑到他头上来。
    “倒也没有耽搁多长时间，现在还来得及。”
    很快，顾长歌看向窗外的月色。
    在他看来，现在的时机也正好。
    想到这里，顾长歌看向长生王家今晚所休息的宫殿群。
    他眸光之中，有淡淡的黑白符文流转，很快确定了王子衿所在宫殿的位置。
    嗡！！
    陡然间，顾长歌一抬手，刚才那具大圣境傀儡瞬间出现在了虚空之中。
    高大的身形，冷漠无情的目光，被一层诡异的光芒所笼罩，一个个符文包裹着，像是没有丝毫的生命波动。
    “去吧。”
    顾长歌淡淡道，说着一掌巴掌大小的符文，落在这具傀儡手中。
    “是，主人！”
    下一刻，这具大圣境傀儡按照他的吩咐，瞬间穿过虚空。
    可怖气息收敛，宛如一团黑色的雾气，快速往王子衿所在宫殿袭杀去。
    “王子衿，你可不要失望，要撑到我来救你啊。”
    看向那个方向，顾长歌的神情变得饶有兴趣起来。
    刚才给这具傀儡的符文，可是系统商城内的封镇符。
    一段时间内保证封镇八方，不让任何气息传递出去，简直轻而易举。
    所以，顾长歌压根不担心会因为一场恐怖大战的缘故，而让交战气息传出去，从而先吸引其余强者赶去，先他一步出手救人。
    毕竟时间他可是已经算计好了。
    王子衿是准圣境修为，面对一尊大圣境傀儡，应该有点应对手段，不会被很快拍死的。
    
    第207章 是心动的感觉但是撩不动，该是英雄救美的时候
    月色蒙蒙。
    长生顾家专为这次寿宴众宾休息之地。
    一座金碧辉煌，显得极为恢宏高大的宫殿内。
    王子衿盘膝而坐，已然换回了女子打扮。
    身上的白衣如云雾一样涌动，发髻披散，完美无瑕的脸上，神情很是平静，像是白玉一样，透着异样的美感。
    一丝丝一缕缕的天地精气，正按照一些奇异的规则和韵律，被她所吞吐吸收。
    嗡！！
    她的身后，有模糊的一座仙门若隐若现，当中好似连接着一方神秘而浩瀚的世界。
    仙木高大，神药芳香，仙兽齐鸣。
    这是她的天赋，出生之时便与生俱来的仙门虚影。
    修行的时候，仙门之中甚至会弥漫出仙气来，让她事半功倍，修行进度远超同辈修士。
    而且，她身负一种传说中的仙灵体。
    先天无瑕无垢。
    所以长生王家有不少老古董都说，她有着大来历，很可能有曾经消失的仙域有关。
    只不过这种说法……并没有得到证实。
    王子衿听到之后，也不是很在意，她有屁的大来厉，只是个普普通通、平平无奇的穿越者罢了。
    此时，王子衿正按照以前的习惯，在默默调理气血修行，这个习惯自她开始修行，就一直保持到了现在。
    她性格虽说有点咸鱼，对很多事情，总持不争之心。
    但是在修行走上至高之路，她一直都没有放下松懈过。
    毕竟穿越而来，如果不成为站立绝巅的强者，那就很没意思，对不起她这次穿越，重新活一世的机会。
    在这之前，王子衿总看不起诸多土著天骄，不管是性格、还是修为、亦或背景等等，都找不到能入她眼的。
    上一世孤孤单单、只能躺在病房着，靠着屏幕，和另一端的世界交流，本想着穿越之后，不会这样，至少能找个伴，找个如意郎君什么的。
    但身份地位背景、天赋修为等诸多原因在，让她的眼界也高的起来……觉得穿越进了自己前世所熟知的那种玄幻世界中。
    自己又是长生王家的年轻至尊，生而为圣，修为傲视同辈，背景也碾压无数人。
    这种情况下，她就算很想有能看的入眼的人，但也找不到。
    所以王子衿觉得这一世自己估计得孤苦终老了。
    漫漫修道路，她一个人孤孤单单，当回首已然站立绝巅，身后却无一人能够相伴。
    这是她一直以来的想法和态度。
    所以很多事情，她看似随和自然，但也透着不在乎的态度。
    这种情况，持续了很久。
    直到她遇到了顾长歌……王子衿才在他身上发现了那种不同。
    甚至从谈话、看法等诸多方面，找到了那种久违的熟悉感觉。
    最主要的是，王子衿觉得自己虽然是只颜狗。
    但肯定不可能到一见钟情的地步。
    毕竟玄幻世界里的哪个天骄外貌会很差？
    这么多年来，21见了多少年轻俊杰，在人祖殿修行的时候，有多少追求仰慕者？
    她的心境都止水不波。
    但……她却不知道为何，特别吃顾长歌的颜，当时见他谈笑自若间压迫整个仙古龙族，心里其实像是被一根箭砰的一下射中。
    她知道那是心动的感觉。
    想她堂堂一个穿越者，在这个世界更是身份修为无与伦比，竟然也有这种时候。
    这让王子衿开始反思自己。
    果然她对于那些正派老套的人物，是无感的。
    因为她在顾长歌身上，见到了之前未曾有的新奇之意。
    所以，她才会对顾长歌好奇，产生了兴趣，然后到了现在，越发觉得看不清他……宛如有层迷雾一样。
    王子衿觉得一直这样下去，她这个穿越者或许还真有沉沦的某一天。
    在这之前，揭开顾长歌身上的层层迷雾的时候，她想做的第一件事，就是看穿顾长歌的修为。
    “看不清他的修为，应该是我修行不够的缘故。”
    王子衿在轻语，在和顾长歌的交谈之中，她能明显感知到他的那种敷衍态度，明明对自己不是很在意，但偏偏还要露出微笑有礼的神情。
    那副温润尔雅的模样下，其实隐藏着一副冷漠无情的面孔。
    毕竟之前她的诸多追求者，不管是明里还是暗里的，都对她无比仰慕……可不像顾长歌这样。
    明明对她十分无感，但还是要装出一副温润如玉的样子。
    不管是放在前世还是现在，这绝对是她最喜欢的那种反派人设……
    “从目前的情况来看，我还是撩不动他。”王子衿轻轻摇头，叹了口气，自修行状态退了出来。
    如今她看似已经和顾长歌很熟的样子，但她明白，那只是人前的表面熟悉。
    顾长歌心里在想些什么，鬼才知道。
    “看来我降生穿越到这个世界，也并不是会顺风顺水啊……不过这样才有意思……”
    王子衿莹莹动人的眸子里，亮晶晶。
    第一次有了很大的干劲。
    在这个世界好不容易见到能让她心动的人，她自然得想办法，将其追到手。
    顾长歌身上有婚约又怎么样？
    身为穿越者，她难道还斗不过一个他的未婚妻吗？
    嗯？！
    忽然，正在想着这些事情的王子衿，眉头忽然轻轻一皱，感觉到了一种不妙气息。
    伴随着令人心悸的杀意和冰冷气息。
    她自床榻上起身。
    “什么人？”王子衿面色一冷，目光扫过四方，直接冷喝道。
    她的第一反应就是来者不善！
    毕竟这股毫不掩饰的杀意，铺天盖地，简直如一片汹涌的海洋一样，要把她淹没窒息。
    不管是虚神也好，真神、天神，或者神王也罢，这个时候都得颤栗。
    “圣境的气息……”
    王子衿黛眉紧皱，即便是迈入准圣境门槛，也可称之为圣境修士。
    但很显然，这股气息，不是一般的圣境修士，圣人？至圣？亦或者大圣？
    王子衿心头忽然生出一股阴霾起来。
    她没想到，在长生顾家的地盘上，竟然会有人敢对她出手。
    就不怕被人察觉？
    “我才刚离开人祖殿，怎么会有人想杀我？”王子衿皱眉看去。
    她不知道自己得罪了谁，难道说会是长生王家的仇人盯上了她？
    一股磅礴的威压，瞬间笼罩了整座大殿，让诸多器具都颤抖起来，甚至地面上刻下的阵纹，都在发光。
    嗡！！
    一道被浓郁黑色光芒笼罩的高大身影，一下子就来到了大殿之中，宛如自地狱归来的魔神，缭绕滔滔魔光，气血慑人。
    双眸冷漠无比，透着寒冷无情之意，看着她好似看着一个死人。
    “你是何人？竟敢在长生顾家的眼皮底下行凶？”
    王子衿冷冷地喝问道，同时心头一沉。
    大圣境！
    以她现在的手段，不会是这种层次的强者的对手。
    如今长生顾家之中，强者众多，先不说长生顾家底蕴如何可怕，隐藏了多少至强存在。
    就是现在她附近的宫殿内，可还有很多这次一同来参加寿宴的长生王家强者。
    王子衿不懂，也很震惊。
    这人到底有何底气，敢现身来杀她！
    除非是疯了，或者脑子傻了，有问题。
    “谨听主人命令，前来取你性命。”
    这具高大的漆黑身影，声音冰冷无情，宛如自九幽吹来，带着席卷天地万物的杀气。
    大圣境威压，隆隆碾压而落，连域外的星辰，也能被他轻易崩碎般。
    “主人？”
    王子衿清楚捕捉到了这个词语。
    她不禁心中警惕。
    一位大圣境存在，竟然称呼其主人，那到底会是什么身份？
    悄无声息地潜入到这里，很可能是随诸多长生顾家的宾客而来，隐藏在当中。
    趁着夜色漆黑，这才向自己动手。
    想到这里，王子衿神情一冷，她的修为虽然只有准圣境，不可能是大圣境存在的对手。
    但是，她并没有那种面对生死危机的感觉，毕竟这里的声势一旦传开，势必会惊动很多强者而来。
    她要做的就是拖延到其余强者感知到这里波动，从而前来营救她。
    “不好……”
    但是下一刻，她的表情猛然发生变化，有些震惊和意料之外。
    “怎么可能……”
    嗡！！
    一枚无比神秘而繁杂的符文，自虚空之中绽放，紧接着一层奇异的波动，瞬间笼罩整座大殿。
    浓浓的迷雾，自四面八方升起，连天机都混乱了，变得一片模糊。
    这个时候，除非她凭借强大实力击败这名大圣境存在，或者以法器破开这片空间，不然一会发生大战，声势再惊人，也不可能传递出去的。
    “连这等秘宝都准备好了，看来是早已算计好了这一切，要动手杀我。”
    王子衿的表情，变得有点不好看，眉头紧皱。
    很快，她就想明白这一切，玉手之中，陡然多出了一件强大秘宝。
    今日必有一战恶战。
    她天赋再强大，也不可能在准圣境界，去战一名大圣存在！
    这简直天方夜谭，对方想杀死她，就和碾压死一只蝼蚁一样。
    被浓浓黑色光芒包裹的身影，似乎露出冷笑来，但依旧冷漠。
    “主人早已料到了这一切，你的抵抗是无用的。今日就乖乖等死吧，敢妨碍主人，这世间所有人都会死，先是你，然后会是顾长歌……”
    说着，他朝前出手，大手朝前一探，虚空碎裂，顿时要盖过这里的空间，要击杀王子衿。
    这一出手，就是极致的规则秩序力量，不过以防被其余人知晓，动静压的很低，破打破刚才隐匿符文。
    不然大圣境的威压，轻易可崩碎一切，更别说是真正动手了！
    “你的主人是谁？”
    听到这话，尤其是听到顾长歌的名字，王子衿不由目光一动，而后冷哼道，“你可知道我的身份，一旦被我身后的势力知晓，你必将死无葬身之地！”
    同时，她祭出一串无比绚烂的五彩骨珠来。
    颗颗大如鹅卵，散发晶莹宝光，宛若一片星辰自域外飞来，能量波动吓人。
    赤色霞光绽放。
    它们构建出一片星辰图。
    纹络蔓延，像是一片星河垂落，气息磅礴，当即就将整片虚空笼罩在了下方，可怖异常。
    这是一件圣境秘宝，不说能够硬抗大圣境存在，但是稍微拖延一会时间，应该是可以的。
    如此想着，王子衿心中却有点微微的焦急。
    这场刺杀，对方很显然早有谋划，连这种无比珍稀的欺天符文都取出，遮蔽此地的动静。
    这么看来，倒像是早就在预谋的一样，而且对方的目标，除了她以外，还有顾长歌？
    “主人的名字，你不配知道。”
    “你的身份，注定了这辈子会死于主人手中！不足为虑。”
    这尊漆黑高大人影冷笑道，大手轻易就撕裂了这片星图，当空笼罩落下，砰砰砰……
    一颗颗骨珠绽放炸裂，赤霞一缕缕，崩碎在虚空之中。
    只是一出手，他就轻易毁掉了王子衿的秘宝。
    “和魔功传承者有关？”
    这时，王子衿忽然想通了，联想到了此人，后背有些寒意。
    同时她表情更加冰冷，竟然如此明目张胆潜伏到了长生顾家，要来刺杀她。
    这胆子也实在是太大了！
    而且，她的身份很可能已经被对方知道了！
    魔功传承者身后，肯定有什么组织，绝不仅仅是一个人。
    “我倒是要看你能坚持多久！”
    黑色高大身影依旧冷笑，大手隆隆而过，雾气澎湃，透着猫捉老鼠般的戏谑。
    似乎不急着先把王子衿杀死，要让她绝望，慢慢折磨。
    毕竟是准至尊之下的最强存在，如此实力，要杀一个准圣境修士，和戳死蝼蚁一样轻松。
    “机会来了……”
    见对方并不急着杀死自己，王子衿眼眸之中忽然有抹精光闪过，身影急忙往后退去。
    再次祭出诸多法器，要进行抵抗。
    自古反派死于话多。
    没想到这种事情还真是存在的。
    她不禁舒了口气，只要拖延住时间，等着有人察觉到这里的动静，她就有救。
    不到最后关头，她实在是不想动用最大底牌。而且她也不确定当年王家那些老祖所赐的东西，能否挡住这尊大圣境存在。
    毕竟有哪个天骄一出世，就遭遇大圣境强者刺杀的？
    其余人早在瞬间被碾压成一团血雾了。
    “噗！”
    但是很快，王子衿发现自己想多了，即便她法器众多，也连大圣境存在的一缕气息都抗衡不住，一下子就被重创，咳血倒飞出去。
    浑身剧痛，骨骼都断了很多根。
    “这就是大圣境存在的实力吗？”
    王子衿表情有点苍白。
    白色长裙被鲜血染红，这辈子以来，还是第一次如此狼狈。
    “难道我今天真的可能陨落在这里……”
    她心中忽然生出这样的念头来，有点不甘心。
    好不容易遇到个动心的人，难道就得交代在这里？
    王子衿一下子握住了衣袖里一页金纸。
    “呵呵，主人早就算计到了一切，今日没有人能够救得了你。”
    黑色身影淡漠道，可怖气息，连星辰都可崩碎，朝着王子衿碾压落下。
    ……
    在派遣魔性傀儡去刺杀王子衿的时候，顾长歌就离开了大殿，一步迈出，出现在高空。
    夜风袭来，衣衫猎猎。
    他负手而立，墨发飘散，站立在殿宇之上，眺望其宫殿所在方向。
    一层淡淡的黑白神光，出现在他眸子之中。
    一时间，整个世界都变得模糊起来。
    光影规则、天地灵气的流动，规则秩序的连接，都浮现在他眼睛之中。
    方圆数千里的诸多异动，都瞒不过他的眼睛。
    听到了不少偏殿内修士的说话声音，修炼时的呼吸声……如此种种，异常清晰。
    这是轮回本源于瞳术的运用，毕竟世间万物都难逃一个生死轮回，在轮回规则下，诸多运转，都极为清晰。
    至于什么看穿对手破绽，放缓对方的招式神通，更是轻而易举的事情。
    在顾长歌眼中，除非是那种修为高他很多的至强者，不然方圆数千里的任何举动，都会被他所看清。
    所以，他其实能够隐约看到王子衿所在宫殿传来的异动。
    “时间还不够，现在可还不到我现身救美是时候。”
    顾长歌带着淡淡的笑意，这一切尽在掌控之中。
    如果王子衿不幸被傀儡杀死的话，对他来说也没多大影响。
    只是会有点失望……他高估其能耐了。
    这次自系统商城兑换的符文，可是花了他不少天命值的，毕竟长生顾家的强者太多了，没准被某个老祖察觉到，出手破坏了他的计划，那就太不妙了。
    顾长歌笑容有些饶有兴趣，如果他没猜错的话，现在王子衿估计正遭遇险境。
    生命危机的话，估计勉强。
    为了给王子衿拖延的时机，顾长歌可是吩咐傀儡下手轻一点，放点水。
    “接下来只要等着就好了，倒是可惜这场大戏，很多场面不能亲眼看到。”他有点略微叹息，压根没有拿王子衿性命来算计的愧疚。
    人祖殿传人的出世，打乱了他之前的一些布置。
    现在王子衿的到来，加之另一位即将现身的人祖殿传人，以及这忽然冒出来的小厮，让顾长歌将人祖取而代之的计划，更有把握了。
    随后，顾长歌感觉时间也差不多了，便一步迈出，往那个方向赶去。
    他可没打算当第一个发现异常的人。
    毕竟在符文的隐蔽作用下，除非是离的很近的准至尊存在，才有可能发现那里的战斗动静，从而现身去救王子衿。
    他一个年轻人，却能第一时间感知到不对？甚至比一众圣境强者的感知还快？
    这不是自找嫌疑吗？
    顾长歌一向追求天衣无缝的计划。
    所以，他不急。
    637　他对王子衿还是有自信的，身为穿越者，身为气运之女，如此身份地位，怎么可能就这点能耐？
    逢凶化吉对其来讲，可不是什么问题，更何况他已经吩咐傀儡，尽量留手。
    如此想着，顾长歌忽然眼睛一眯。
    “来了！该是我英雄救美的时候了。”
    他露出笑容，化作神虹，往那里的宫殿群快速赶去。
    而下一刻，他面上笑容消失，转而变成一副冰冷杀意、愤怒滔天的模样。
    同时，伴随着顾长歌的冰冷喝问声，响彻在漆黑色的夜空。
    “大胆狂徒，竟敢在我长生顾家眼皮下行凶！”
    “找死！”
    这道声音，一下子就惊动了很多人。
    嗡！！
    他一下子出现在了王家的休息区域，目光冰冷，一掌对着下方的宫殿群轰去，可怖而璀璨的掌印，爆发出刺眼的光。
    宛如一轮小太阳炸开！
    “发生了什么？这声音似乎是长歌少主发出来的，他难道是在和人交手吗？怎么会忽然喝问？”不少修士，震惊地走出，看向天外。
    “刚才似乎是长生王家所在方向，有声势传出……”
    一大群修士，瞬间出现在天边，来自于各方道统势力，皆是震惊和不解。
    大晚上的，所有人现在脑子里都一片茫然，不知道发生了什么。
    “那个方向，是王家所在……长歌他对王子衿下手了吗？”
    另外方向，月明空出现在高空之中，眸光平静，带着深深的思忖。
    她的第一反应，就是顾长歌对王子衿下手了，毕竟这才是顾长歌的风格，要谋划某件事情，不可能拖太久。
    天穹下，出现澎湃的巨大声势。
    轰隆隆！
    在王子衿的不懈努力下，整座宫殿忽然发出了轻微的颤栗声音，透过遮掩符文传了出去。
    漫天符文爆闪，无比绚烂。
    此刻她身上染血，面容很是虚弱苍白，但是却带着莹莹笑意。
    “不好意思，我得救了。”
    她对面前的黑色人影微笑道。
    “可恶！你别高兴的太早，就算我杀不了你，以后也会有人杀你的……”
    黑色人影仿佛很不甘心，带着浓浓的怒意。
    大圣威压，不再掩饰，宛如一片天穹砸落下来，要尽全力，把王子衿杀死一般！
    看起来就像是没想到王子衿手段竟然那么多，被硬生生拖到了现在，然后让她发现一个机会，将大殿的隐蔽阵纹破除。
    在深夜之中，出现如此异动，瞬间惊动了附近的不少王家强者。
    顾长歌的反应很快，但其实恰到好处地落后了半拍。
    马车上，正在闭眼休息的老车夫，猛然间睁眼，暗金色宛如蛇类的竖瞳之中，立马有金光出现。
    “是谁？”他震怒，第一时间察觉到了有强者在刺杀王子衿。
    他的动作比赶来的顾长歌还要快，毕竟离王子衿所在宫殿很近。
    轰一声！
    此地爆发瀚海般的波动。
    “！”
    他快速冲入殿中，见王子衿浑身是血，不禁目眦欲裂，怒气滔天，和黑色身影交战起来，一场大圣层次的大战，瞬间惊动了所有人，于天穹外展开，声势无比浩大。
    “什么？！”
    这一片区域的所有修士，都被惊呆了，面目骇然，僵在原地。
    很快，有人反应过来，遍体生寒。
    一位无比恐怖无比的大圣境修士，前去刺杀长生王家的那名神秘女子，还遮蔽了天机，瞒住了所有人。
    如果不是这动静，估计他们所有人都还不知道。
    “太可怕了，这谁扛得住啊！一位大圣境存在，要杀一个年轻人……”
    他们浑身发寒，最让他们不敢相信的是，王家那位神秘女子，竟然还活了下来，没有被杀死。
    “她到底是什么身份啊！”
    “简直不敢想象，值得一位大圣暗杀……甚至在长生顾家的眼皮底下……”
    
    第208章 这气息波动来自天皇山，黑锅是暂时扣下了
    而就在诸多道统势力的修士在议论的时候。
    一个金色的巨大掌印，轰隆隆碾压而过，要把下方的大殿覆盖，顿时有灰色雾气爆发。
    那里的遮掩阵纹，顿时被破开，可以显露出大殿之中的景象。
    顾长歌这个时候，也赶到这里。
    他面容无比冰冷、杀气滔天，冷冷道，“当着我长生顾家的面，也敢行凶杀死，简直找死。”
    说罢，他眉头紧皱，看向正在交战的两人，一副杀意凛冽的样子。
    “长歌少主！这到底是怎么回事？”
    这个时候，附近很多修士也赶到这里，震惊地看向高空。
    然后，有人朝顾长歌询问道，是长生王家的一位年轻天骄。
    “什么？！有人要刺杀我姐姐？”
    王无双赶到这里，震惊、愤怒、杀气腾腾，诸多情绪交织在脸上。
    淡金色眸子之中，杀气令人心悸。
    “此事我也不太清楚，只是刚赶来这里。”
    闻言，顾长歌面容上的神情不太好看，但保持着平静，也带着冰冷和杀意。
    转而，他看向天穹，眼里有莫名之意一闪而逝，没有人注意到。
    此刻，也没有人觉得顾长歌的神情有问题。
    这种事情，毕竟是发生在长生顾家的地盘上，甚至还是顾长歌母亲的寿宴之时。
    他会如此震怒和生气，也属正常。
    “此人好大的胆子，今日没有人能够救得了他。”
    很快，顾长歌表情也平静下来，话语之中，蕴含让人颤栗的杀气。
    虽然没有针对自己。
    但不少人都不自禁地打了个寒颤。
    轰隆隆！
    此时，天穹那边，一条条规则神链，在那里交织，要垂落下来。
    密密麻麻，无比的惊人，简直可以把一切修士都覆盖，碾压成灰。
    高大宛如山岳的大圣法身交手，气息惊天动地，抬手间连山脉都成为灰尘般，显得无比渺小，令无数修士颤栗。
    嗤！！
    一道道神虹，贯穿而来！
    顾家内岛区域，很多顾家强者、年轻一辈天骄也是快速赶来。
    万万没想到这个时候，会有人敢在长生顾家眼皮底子下出手，简直就是没把长生顾家放在眼里。
    “此人简直找死！”
    顾家不少强者，表情一下子冰冷到极点，看着那道被黑色光芒包裹的身影，宛如看向死人。
    当下，不少人开始出手，要杀向那尊黑色身影，大圣境波动，快速席卷四方，震撼诸多来宾。
    大圣境存在，不管是在什么道统大教，都是中流砥柱，位高权重的族老般的存在。
    一般的老妖怪、老怪物，甚至都没到这个境界。
    可是一下子，长生顾家就出现那么多道气息，这只能说明……长生顾家的底蕴，实在惊人。
    “还好赶来及时，子衿姑娘无事吧？”
    顾长歌此时，也脚步一迈，身影一动，进入大殿之中。
    他看向浑身染血、显得很虚弱苍白的王子衿，面容上不禁露出关切问道。
    得此营救机会，王子衿正盘坐在那里，完美平静的面容，显得异常苍白，没有血色。
    但丝丝缕缕的天地灵气，却像是化作了漩涡，朝着她的身子涌去，要修补她的伤势。
    这种状态，很是奇异，甚至每一个细胞，都成了仙灵般的颜色，璀璨而晶莹。
    这就是她体质的特殊地方。
    这么多年来仙灵之意越发明显，每一个细胞都带着仙灵之气，神圣而耀眼。
    听到顾长歌前来营救自己的声音。
    王子衿不禁睁开眼睛，本身看起来虽然还是虚弱，但气色已经好很多了。
    只有她自己清楚，在这场艰苦战斗之中，是如何凭借众多手段撑下来的，一般的准圣，早在第一时间就形神俱灭，消散于天地间了。
    多亏了她法器和手段很多，并没有伤的很重。
    “顾兄……”
    看向顾长歌，王子衿微微一笑，面庞上也多了些血色一样。
    “我已无大碍，这伤没什么……”
    但说着，她嘴角却不由涌出点鲜血，然后身子微微一晃，就要摔倒。
    顾长歌见此目光微微一闪，眼疾手快，一下子就扶住了她。
    而王子衿眼里有莹莹笑意一闪，也就顺势倒在了他怀中，一副很虚弱的表情。
    “多谢顾兄前来营救，不过若再慢一步，你怕是就见不到我了。”
    她低声说着，看起来很是后怕。
    顾长歌刚才的关切表情她看在眼中，自然知道……这是假的。
    毕竟装的再像，眸子之中也无丝毫温度。
    在王子衿看来，顾长歌那么快前来救她，显然有两大目的在。
    一是长生顾家发生如此大的事情，如果处理不好，必将名誉扫地。
    如果她不幸死于这里，而长生顾家又无丝毫察觉……那必定得背如此大锅，到时候势必引起长生顾家和长生王家之间的仇恨。
    顾长歌作为少主，肯定不乐意见到这样的局面，这么快赶来，除了表示一下关怀外，想必就是确定自己有没有事。
    王子衿伤势其实已经无碍，但她这个时候，就是忍不住想这么捉弄下顾长歌。
    这种冷漠无情的家伙，不用点手段，怕是难以打动她。
    王子衿觉得自己如今我见犹怜的模样下，只要是个男子都会忍不住动心的。
    她对自己的容貌还是很自信，不管是前世还是这一世，她外貌都没话说。
    没准顾长歌也会有点反应呢。
    “今日之事，说起来是顾家失职了，顾某也有很大责任，真是十分抱歉。待会会一一补偿子衿姑娘这些损失的～¨。”
    顾长歌看着顺势倒在自己怀里的王子衿，一副似乎愣了下，没反应过来的样子。
    而很快，他面容就恢复一片自若神情，愧疚说道。
    以他的眼力，自然看得出来，王子衿这么一会的功夫，伤势已经恢复得七七八八了，澎湃的生命力堪称变态。
    但是他也懒得计较……知道她或许对自己抱着某种想法。
    顾长歌对此一直都是不屑一顾的。
    不过，为了维持他在王子衿面前塑造的人设，他选择了转移话题，没有拆穿。
    如果就此回应王子衿的话，免不了会让她怀疑起来，不利于顾长歌之后的计划。
    反正这种事情，他早就已经熟悉，轻车熟路了。
    月明空也好、顾仙儿也罢，她们看到的一切，都是顾长歌想要她们看到的。
    见顾长歌没有回应，反而转移话题。
    王子衿倒也不意外，顾长歌这可不是钢铁直男的表现，纯粹就是对她不感兴趣。
    看着待人温和有礼，实则冷漠到骨子里。
    这番救美举动，在她看来，可是缺少诚意都很。
    “顾兄知道今晚是谁想要刺杀我吗？”
    随后，王子衿也稍微正色起来，这么问道。
    顾长歌看了她一眼，略有所思地道，“魔功传承者的人？”
    “顾兄所言不错，或许我的身份已经被其知道了，这才派遣手下隐藏在暗中，意图趁机杀了我。不过幸好我运气不错，这个杀我的大圣境存在，太轻敌了，这才被我拖延了那么久……”
    王子衿露出些许笑意道，就没想过此事会和她面前的顾长歌有关系。
    而且，自那名大圣境存在的嘴中，她还听到了其下一个目标，正是顾长歌。
    所以在她看来，顾长歌也是和她一样，是魔功传承者必除的对象。
    没有往其余方向去想。
    “这也是子衿姑娘修为强大的缘故，一般人可拖延不了这么久。”
    顾长歌说道，深深地看了王子衿一眼。
    有些意有所指。
    王子衿也知道自己修为方面的事情，瞒不过顾长歌，更别说她的身份，顾长歌早就猜测到了。
    相比较于顾长歌，她才是看不穿他的那个。
    顾长歌看起来可比她神秘多了。
    “魔功传承者已经猖狂到了这个地步，竟然敢派人这么潜入我顾家来，和上一次的叶凌比起来，今日现身的这名大圣境存在，修为竟然达到了这种程度，简直匪夷所思……”
    “看来我当时的猜测没有错，魔功传承者身后，应该是有着什么组织存在的。”
    顾长歌闻言略微叹息一声，对此事一副有些头疼的样子。
    王子衿点点头。
    这句话她也是听顾长歌说过的，如今看来的确是得到了证实。
    这时，王子衿再度开口。
    “而且我怀疑，顾兄之前交手的叶凌其实并不是真正的魔功传承者……他只是一枚棋子罢了，以其能耐，很显然不可能吩咐一位大圣境存在为其办事……”
    她会这么认为，完全就是因为那位浑身被黑影所包裹的大圣境存在，在当时说了“主人”二字。
    这意味着什么？
    意味着其身后有更大的来历，更恐怖的人物。
    小小的叶凌，就算得到这门禁忌传承，也不可能瞬间拥有如此手下。
    “哦，竟然还有这种事情，当初的叶凌只是棋子？”
    顾长歌闻言一副有些惊讶的样子，而后皱眉说道，“那叶凌现在都没有继续再现身，也难以确定其生死了……”
    “叶凌是生是死已经不重要了，如今重要的是揪出魔功传承者的真正身份，其背后隐藏的组织，到底是什么。”
    听到这话，王子衿点点头说道，眸里寒气深深。
    虽说她因为身份缘故，天生和魔功传承者处于对立面上。
    但就这么被其派遣强者前来刺杀，还是让她心中很是不爽。
    生出难言的杀气来，恨不得找出真正的幕后之人，将其千刀万剐。
    两人的谈话，都被陆续从各方赶来这里的修士听到耳中，也不禁微微一变。
    而从这谈话之中，不少年轻天骄，都猜测到了王子衿的身份，面色不由得骤变，再也不敢像之前那么随意。
    相比于对顾长歌的敬畏。
    王子衿的身份，是一种对于人祖的佩服和崇敬，属于不同的概念。
    如果细说的话，这区别就好像崇敬远古先祖，敬畏当世强者这种差异。
    “怪不到王子衿会被盯上，原来她的身份竟然是人祖殿传人……”叶琅天不由深深叹道，在之前完全没想到。
    “连人祖殿传人也出世了，这黄金大世，恐怕也拉开序幕了。”
    其余年轻至尊，不论男女，皆目光带着复杂。
    “看来刺杀她的人，应该和魔功传承者有关……嘶，现在连大圣境存在也出现了，越发不安宁了啊！”
    “就是不知道这一世人祖到底会不会归来，有人祖在的话，这一世倒也有希望。”
    不少老一辈修士和强者，在心中想着，毕竟也希望这修行界能够太平。
    而能够还他们一个安稳太平的人物，就是人祖。
    对于人族来说，人祖的意义非同凡响。
    人祖、天皇、地王、天帝……在古老时期，拥有诸多称呼的古老存在太多太多了，没有人知道他们的修为，到底是哪种程度。
    因为这些称呼，并非根据他们的修为来定，而是根据其对众生的大功绩，对不同种族而言，具有不同的意义。
    就连人祖，也出现过不同的分支，有轩辕人祖、姜人祖等等……
    到了如今，这些分支已然不见，唯有人祖这二字称呼流传下来。
    太古万族的天皇，其实也是万族对其的尊敬之称，因为万古以来，有天皇之称的存在屈指可数。
    如赢天皇、败天皇、圣天皇……
    但无一例外，都是惊才艳绝之辈，他们的修为，没有人能够说清，即便是真仙，乃至是真仙之上，在其面前，也不说能稳赢。
    拥有众生之大功绩，日日夜夜受众生膜拜叩拜念叨，就算死后，身躯也会被无尽的祭祀音所围绕，堕入黑暗也能被接引回来！
    从中可知其可怖之处。
    在不同的时代纪元，能被众生认可冠于这样称呼的存在，也是寥寥无几。
    轰！
    也就是在众人都在议论纷纷，对于今夜这事表示极度震惊的时候，高空之中，那场惊人的战斗终于是结束了。
    可怖的波动，席卷天上地下。
    就算长生顾家的更强存在未曾动手，这一场战斗也是没有任何的悬念。
    顾家诸多大圣境强者围攻之下，被浓郁黑色符文所包括那道身影，发出一声惊天动地的大喝，仿佛自知没有任何生还可能。
    嘭！
    下一刻，他宛如一轮漆黑色的小太阳，猛然膨胀变大起来，黑色的符文，在当中流转，爆发出令所有人心悸的光芒来！
    关键时刻，他选择了自爆！
    一尊大圣境存在的自爆，到底有多恐怖？
    一下子，所有人都色变起来，神魂都在颤抖，更甚者甚至双腿发软，直接软瘫在了地上。
    “¨．他逃不了的。”王子衿轻语，倒是显得很平静。
    嗡！！
    这个时候，顾家内岛之中，响起一阵轻咳，仿佛因为有点晚出手而不好意思。
    转而！
    一张巨大手掌出现，遮蔽天地，其中好似有一方方天地在覆灭，有一方方宇宙在新生重演！
    符文流动，霞光闪烁，混沌气沉浮，宛若一挂又一挂星河在那里凝练。
    声势滔天，震撼寰宇。
    这股自爆的恐怖波动，瞬间归于平静。
    沉寂片刻，下方响起一阵倒吸冷气的惊人声音。
    “出手的这波动……怕是远不止准至尊境，莫非是一位至尊出手？”
    “嘶！”
    “这顾家好生可怕，刚才一瞬间就出现如此多的大圣境修士，现在又有至尊出手，磨灭一切。”
    准至尊已然是各大道统底蕴老祖级别的存在，真正的至尊，那绝对是行走的神话。
    在场那么多修士，还是第一次见到至尊出手，这一掌仿佛连宇宙也可遮蔽，强横到令人头皮发麻，颤栗到了极点。
    “可惜了，竟然选择自爆，没有留下什么有用的消息……”
    见此一幕，顾长歌有些惋惜的摇摇头，“老祖出手的时间太慢了，不过一位大圣如果一心想要自爆，倒也很难阻止。”
    王子衿闻言倒是摇头道，“就算他被镇压下来，恐怕也得不到什么有用的消息。即便敢来刺杀我，那么他们身后肯定也想好了计策，不可能没有想到这一种。”
    顾长歌笑了笑道，“子衿姑娘言之有理，是我多虑了。”
    他看向余波散去的方向，眼里异色一闪。
    这自爆自然是他吩咐的。
    不过顾长歌还留了一手，毕竟这种傀儡的修复力极强，只要没有真正被抹成灰烬，就有重新复原的机会。
    他这个时候，只需要派人去把那里守好，让各大道统大教的修士，感知探知其气息，达到了 故布疑阵的目的。
    而他也好自那些破碎的符文之中，把傀儡核心收回来。
    修复好之后，以后还能再利用。
    而很快，如顾长歌所料的那样，诸多强者冲天而起，赶往高空之中，要自残留的波动之中，去验证其身份。
    如今不少人已经知道王子衿的身份。
    人祖殿地位超然。
    没有人敢轻易得罪。
    谁会无缘无故袭杀王子衿？长生顾家？这怎么可能，王子衿在长生顾家出事，那么长生顾家绝对是第一时间背锅的。
    保护还来不及呢，怎么可能派人杀她？
    所以不少人都想到了魔功传承者身上去，一时之间，一层阴霾浮现所有人头顶。
    之前遭劫的还是年轻一辈。
    可是现在现身的却是大圣境修士了，这意味着什么？简直不言而喻。
    即便是诸多大人物这个时候也后背微寒，生出不妙情绪来。
    他们察觉到了威胁。
    “魔功传承者背后，恐怕正如长歌少主当日猜测一样，是有着组织的……”很多人心中猜测道，尤其是年轻一辈，如今对于顾长歌简直是敬畏到了极点。
    他的话和神谕已然没有任何区别。
    而很快，顾长歌也来到高空之中，闭眼和其余强者一般，似在感知刚才的战斗余波，从而确定其来历。
    但他是在找傀儡核心的位置，打算悄悄将其收走。
    “这气息……如果老夫没有猜错的话……似乎是天皇山的秘术神通……”
    这时，一位辈分很大的老古董存在，忽然惊呼道，闭着的眼睛一下子睁开了，无比震惊。
    他的这话，也让附近的其余强者，都睁开眼睛，流露震惊、不敢相信来。
    一时间，此地甚至安静了下来。
    而顾长歌也找到了傀儡核心，将其悄无声息收入里世界内。
    他也睁开眼睛，略叹道，“这残留的交战气息和当日与我交手时候的叶凌一模一样，两者似乎同源。”
    这不用他说，很多老古董也都感知到了，他们对于禁忌魔功，显然有所了解，不会判断错气息的。
    高空之中，越来越多的修士赶来，气氛变得很是沉重吹。
    顾长歌见此，神情笑得有些深意。这口黑锅倒是暂时扣下。
    
    第209章 环环相扣步步算计，泼黑水捏着鼻子接受
    听到高空之中一群老古董、大人物的谈话，诸多修士一阵沉默，后背在发寒。
    如今的魔功传承者出世，身后还疑似有着庞大组织的支撑，明目张胆地混入长生顾家的宴席，准备谋杀长生王家这名神秘女子。
    不少人还不知道王子衿的真实身份。
    只是在猜测，觉得背后的魔功传承者，是想借此挑起长生顾家和长生王家矛盾。
    因为王子衿一旦出现问题，那么长生顾家势必有很大责任。
    当然，明眼人也看得出来，长生顾家不可能做出这样的事情来。
    “从神通秘法的波动来看，竟然是天皇山的气息，这么看来，这很有问题啊！”
    “魔功传承者难道身处天皇山？”
    不少年轻修士，表情震惊地说道，听到了当中那些老一辈的谈话。
    其中有位很有威望的老古董，说交战的神通波动，来自于天皇山。
    这更让他们惊骇不已，甚至说是后背发寒。
    尤其是太古万族的生灵，也是一脸骇然和不敢相信。
    对于他们来说，天皇山的地位简直不用多说，提及天皇山，平日里都是一脸的崇敬，不敢不敬畏。
    但是现在，听说天皇山和魔功传承者有关，他们脑子嗡的一下，几乎都要炸开了。
    这怎么可能？
    天皇山高高在上，受万族崇拜仰望，乃是曾经数位天皇一起建立的势力，无比超然。
    好端端的，怎么可能和天皇山有关呢？
    不敢想象！
    “难道天皇山会是背后的谋划者……这太可怕……”
    有年轻至尊表情凝重地说道。
    而这时，已经把傀儡核心自一众老古董眼皮子底下找到，并且收入随身府邸的顾长歌，已然自高空飘落下来。
    他面上的表情，看起来也和众多年轻至尊差不多，凝重之中又透着几分思忖。
    闻言，他却是摇头道，“如果此事和天皇山有关的话，那么他为何在交战的时候，要施展天皇山的神通，这样一来，岂不是在故意告诉所有人？他和魔功传承者有关？”
    “我不信有人会这么傻。”
    说到这里，顾长歌略叹一声，仿佛也很是困惑。
    “顾兄所言有理，正是我怀疑的地方。”冷静下来的王无双也点点头道。
    一旁的叶琅天等年轻至尊，也都不傻，很明显能感知出这个漏洞来。
    顾长歌把所有人的表情收入眼底，眼里异色一闪。
    他想要的效果已经初步达到了。
    这件事情本来就是陷害，他也没打算做到天衣无缝的地步，只不过是顺手把黑水往天皇山身上去泼，这才能有下一步更好的谋划。
    不管他们信或者不信，如今天皇山绝对是无端地惹了一身腥。
    而这正在顾长歌的意料和计划之中。
    不过……他可不打算就这样。
    听到顾长歌为天皇山主动辩解，不少太古万族的生灵，都一脸感激地看来。
    他们听闻和天皇山有关的时候，其实都出了一身的冷汗，担心顾长歌无端迁怒到天皇山。
    以他现如今的威势来说，天皇山地位虽然尊崇，但也没到可以平息顾长歌怒火的地步。
    毕竟他身后如今背靠多少恐怖势力，长生637顾家的底蕴强大先不说了，太初神教、道天仙宫、太古诸族？
    这哪一股势力能轻视？
    太古万族数量虽然庞大，但这件事情没有调查清楚之前，天皇山就有最明显的嫌疑。
    顾长歌这么说，主动帮天皇山洗清嫌疑，让他们纷纷舒了口气。
    至于觉得顾长歌有问题？
    除非他们的脑子真的有问题。
    而这时，不少老一辈强者，纷纷自不同地方赶来，如今齐聚在附近。
    有人听到他这话，也是叹息一声，点点头道，“长歌少主所言，又何尝不是我们所怀疑不信的地方？天皇山的气息波动，如果真的去感受的话，也实在是太明显了。”
    “是啊，看出来倒像是有人往天皇山身上故意去抹黑的，让我们怀疑到其头上去，但我们又不是蠢笨之人，怎么可能看不出来？”
    另一位老古董开口道，身形高大，长着一张不怒自威的脸，来自于一方不朽大教，说话很有威严。
    他很赞同顾长歌的看法，觉得此事倒像是有人在陷害天皇山一样。
    很快，这个说法就得到了此地几乎很多人的认同，毕竟这种漏洞实在是太明显了。
    天皇山不可能蠢到这种地步，留下这种痕迹来。
    见众人纷纷议论起来，言语间要找出真正的魔功传承者，还天皇山一个公道，顾长歌的神情不由变得有些玩味。
    但这么神情很快消失。
    他表情恢复自然。
    但是他布置的计划，又岂止那么简单？
    很快，顾长歌眉头微微一皱，他主动开口，询问王子衿。
    深邃眸中似乎有些莫名的味道，“关于此事，不知道子衿姑娘如何看待？”
    听到这话，这里顿时安静了下来。
    包括长生顾家的诸多族人，各大道统来宾，也不由看了过来。
    顾长歌的话语，如今已经有很大的分量，很多人都想听听他的看法。
    王无双、叶琅天、金翅大鹏族年轻至尊等人，也是神色各异，准备听顾长歌要如何说。
    “长歌少主为何要询问这名女子的看法？这名女子的身份有何特殊的地方吗？”
    有些人还不知道王子衿的身份，不由好奇问道。
    能在一名大圣境刺客手中坚持那么久，这也是很可怕的本事啊！尤其她还是一名年轻人！
    这令很多人心悸，不由对她佩服起来。
    强啊！
    “嘘，闭嘴。”
    “子衿圣女，可不是你等可以妄论的！”一些老古董听到这话，顿时呵斥道，对王子衿很尊敬。
    要不是身为人祖殿传人，她怎么可能无端遭受魔功传承者的刺杀？一般的年轻天骄，早在第一时间，就被碾压得形神俱灭了！
    嘶！
    闻言，所有人这下都明白了，眼睛直接瞪大，倒吸冷气。
    怪不得会和顾长歌走那么近的样子。
    原来长生王家这名神秘女子，竟然会是人祖殿的传人，这让他们不由得骇然，齐齐被惊了。
    这时，王子衿没在意旁边诸多修士对她的看法。
    她看了顾长歌一眼。
    见他的神情，忽然感觉他虽然没有说，但似乎和自己想到 一块去了，不由微微一笑说道，“其实我的看法和顾兄应该差不多，现在所有人都下意识地觉得天皇山是被陷害的，和魔功传承者没有任何关系。”
    “但在我看来，这才是最有问题的地方。”
    “毕竟如此一来，所有人都会把天皇山的嫌疑先行排除，反而去寻另外的嫌疑人……万一这样刚好把真正的嫌疑人，给错过了呢？这样岂不是正中其下怀？”
    她的话语很轻，也很平缓，没有多大的力道。
    但是却宛如十万大山，轰击在所有人心头。
    嗡！！
    尤其是一众老古董，更是面色骇然，宛如层层迷雾被揭开，瞬间被点醒。
    他们发现……自己所想和王子衿所说的，其实差不了多少！
    也就是说他们已经率先将天皇山的嫌疑排除，认为其不可能和魔功传承者有关系。
    毕竟这么明显的神通气息，除了陷害之外，还能有什么解释？
    但是万一……这还真是故意为之的！
    想到这里，很多人遍体生寒，如果王子衿不说，他们都会想错的。
    “不愧是人祖殿圣女啊！冰雪聪明，瞬间想通了其中关键，让老夫佩服不已。”
    一位老一辈修士，对于这个说法，还是很认同的，而且比最开始更有说服力。
    “故布疑阵啊，真真假假，假假真真，虽然我们现在是这么怀疑的，但也没有证据证明和天皇山有关。不管怎么说，如果真是天皇山所为，那么这番谋划布置，实乃令人胆颤心惊，差点被其蒙混过去。”
    “多亏了子衿圣女，不然我等估计都想不明白。”
    一时间，众人开始对王子衿恭维起来，言语间全是叹服和赞叹。
    年纪轻轻，修为深不可测，又和长歌少主走的那么近，未来前程简直不可限量啊！
    年轻一辈也是纷纷点头，神色各异。
    王子衿这一番谈论出来，让他们都不由佩服，从另外的角度分析关键，反正他们是做不到的。
    倒是不少太古万族的生灵，面色刷一下变得很白，难以接受。
    “顾兄的看法，应该和我差不多吧？”王子衿盈盈一笑，问顾长歌。
    顾长歌点点头，神情里有恰到好处的一丝叹服，说道，“是啊，没想到子衿姑娘的想法竟然和我不谋而合，不过一开始我差点也被其蒙混过去，不管怎么说，天皇山的嫌疑还是最大的。”
    听他这么说，王子衿似乎笑的更开心
    闻言，所有修士都沉默，感觉一股更大的阴霾，往他们头顶笼罩而来。
    连天皇山都卷入了进来，这天要变了啊！
    “不过人祖殿传人出世，我等这边还有真仙之资的长歌少主，也不是没有希望……”
    “魔功传承者肆虐天下，是时候要想办法追查出其所在，一举剿灭。”
    诸人心思，都不约而同地如此想着，年轻一辈有长歌少主在，让他们看到了抗衡魔功传承者希望。
    把所以人表情收入眼中。
    顾长歌神情自然，并没人知道他现在心中尽是嗤笑。
    今晚的目的，终于是达到了。
    这盆黑水，他已经到了天皇山身上去了。
    天皇山就算再不想，也得捏着鼻子接受下去。
    绝对恶心的要死。
    他们绝对想不到，莫名其妙就被顾长歌给算计了，到死估计都想不明白了。
    “叮，凡人夺舍强者流气运之子声望受损，获得气运点三千点，天命值一万五千。”
    这个时候，顾长歌也听到了系统的提示声音。
    这让他不自禁露出笑容。
    看来他的计划并没有问题，大洋彼岸的蝴蝶震翅都可引起巨大狂潮，更别说他这番算计。
    虽然看似很微小，但在整个上界来说，所造成的轰动，那绝对是巨大的。
    这小小的喂马小厮，还不得被他掌控于掌中，玩的死死的。
    ……
    而很快，今晚在长生顾家所发生的事情，第一时间就被传了出去，引发各大轰动。
    一众来宾，都亲眼目睹了当时场景，对于这些消息，都无二话，能够证明其真假。
    一时间天下大惊，八方剧震。
    魔功传承者再现一事，引得所有人皆颤栗。
    尤其这一次更是猖狂，竟然要刺杀人祖殿传人，幸亏被顾家众强者阻止，不然后果简直不敢想象。
    这件事情，引发了各大道统大教的忌惮和重视，天皇山更是首当其冲，被瞬间推到了风口浪尖上。
    不管怎么说，这件事情引发的轰动太可怕了，令人颤栗。
    当日景象传出，那名刺杀人祖殿传人的大圣境存在，施展的是天皇山绝学神通，气息不会弄错的。
    一时间各种各样的说法都在上界各处流传开了。
    不管是人族道统亦或万族生灵，都因为此事而慎重忌惮起来。
    时隔千万年后，魔功传承者再现人世间，而且比之前的魔功传承者，都更要可怕，隐藏的更深。
    而就在各方大势力都轰动震惊的时候。
    另一件事情传出了！
    天皇山赢天皇亲子嗣，如今的天皇子赢霜出世了！
    这个消息一经传出，第一时间就引发了可怕的浪潮，所引起的声势，堪称恐怖。
    有修士特意调查了下，发现天皇子宣布要出世的日子，正是顾长歌母亲举行寿宴的那天，也是人祖殿传人遭受袭杀的那一天。
    这个时间竟然如此巧合。
    这不得不让各方道统大教震惊，不少人心中甚至生出股愤怒来。
    这也太巧了吧？
    在很多人看来，这正是天皇山对于诸多道统大教的挑衅啊！明目张胆，肆无忌惮！
    尤其是白虎一族，简直就是恨欲狂。
    毕竟他们的传人，就是死在魔功传承者手中，连一身精气都被吞噬殆尽。
    他们虽然也属于太古万族，理应尊崇天皇山。
    但一想到魔功传承者和其有偌大联系，整个族群都不好了，甚至恨不得亲自去往天皇山讨回公道。
    他们的族长，怒发冲冠，眼睛发红，仰天一声怒吼，难以发泄心中愤怒。
    “可恶，没想到我族如此尊敬天皇山，结果我儿的身死，竟然和其有关？”
    一旁的诸多族老，急忙把他给拦住，并道，“族长不可，这种事情，怎么可能如此鲁莽，少主之死令我族上下震怒，但是天皇山这事……完全就没证据啊！都只是各方的猜测而已！”
    他们也不想为白虎一族，无端招致来祸害。
    天皇山的底蕴，可不是白虎一族可比的，有多位天皇坐镇过，谁知道现在还留有任何手段？
    他们也恨啊！
    不过天皇山屹立多年，拥护者自然不少，很多族群都觉得这是天皇山被恶意泼脏水，被人栽赃陷害。
    天皇山高高在上、地位超然，受万族尊敬，需要去做这种自讨没趣的事情吗？
    这完全就是长生顾家和人祖殿传人，故意诬陷！
    总之，各种各样的声势和讨伐都有。
    “怎么回事？难道天皇山真的和魔功传承者有关不成？”
    “可恶，我一点记忆都不知道，难道是真的？还是说有人故意诬陷我？”
    于此同时，正在天空之中碾压而过，一辆无比奢华高大、符文闪烁的高大凤舟之中。
    楼阁内。
    正在盘膝而坐，一身精致华美衣物，周身诸多仙气缭绕的赢霜，满脸都是震惊和不敢相信。
    他眉头紧皱着，也听到了外界的不少消息。
    他顶着整个天皇山的反对声音，打算出世行走世间，但是真没想到迎接他的不是各种的尊敬敬畏，而是各种各样的谩骂和愤怒。
    这一瞬间，赢霜整个人都懵了，表情变得无比难看。
    他现在可是身份高高在上的天皇子，这世间谁还敢轻视、小看他？
    不管走到哪里，都必将得到修士和生灵的敬畏和尊敬。
    这样的身份，谁人可及，更别说他身后还有庞大天皇山底蕴的支撑？
    可是，一旦顶上魔功传承者的名字，别说他是赢天皇亲子嗣了，就算是赢天皇再现人世间也没用啊。
    这让赢霜愤怒、不甘、甚至是恐惧、颤抖。
    毕竟他可不是真正的天皇子啊！他只是个冒牌货，顶着这副肉身，却连一点记忆都没有。
    到时候如果真的有人怀疑他，要对他出手，他该怎么办？
    赢霜现在慌的一批，手心里尽是冷汗。
    这可比装天皇子的时候，还要考验技术。
    魔功传承者，那是万古以来天地间所有道统和势力公认的最大敌人！
    他没有了最开始的自信，现在心中不安，后背全是冷汗。
    他甚至有些后悔、不甘，谁知道成为天皇子之后，不能好好享受这一切，享受其身份地位，反而要去替天皇子顶这口黑锅？
    还是喂马简单，不用像现在担惊受怕！
    这个时候，赢霜甚至开始对那冥冥之中将他和天皇子替换身份的未知存在，生出怨恨来。
    “这狗老天，既然让我享受这一切，为何又让我承担这一切呢？”
    赢霜声音微颤，也明白这样抱怨没有。
    很快，他冷静下来，开始对自己自语，“这个时候，我不能慌张，更不能表示怯弱，不然整个天皇山的气势都会泄的。”
    “不管我是还是不是魔功传承者，这个时候都不能承认，得想办法洗脱嫌疑……”
    他脑海之中各种想法在掠过。
    但是到了最后，都没有办法，他没办法自证清白……除非他真的能找到魔功传承者出来。
    “这一切都是那个顾长歌和人祖殿传人诬陷我的……可恶……”赢霜这个时候，已经把这两人给记恨上了，等着洗清魔功传承者的身份后，绝对会找他们算账的。
    “哥哥，传闻是真的吗？”
    这时，赢霜外面忽然传来少女的幽幽声音。
    一名身材高挑、银发及肩、面容绝美，身着仙衣的少女，正站在那里，眉头紧皱问道。
    正是赢霜的妹妹赢钰。
    这段时间以来，她都不知道解决了多少波前来袭杀他们的修士和生灵了。
    因为她哥哥的高调缘故，导致他们的行踪被很多势力注意到，而这些势力和魔功传承者多多少少都有难解的仇恨。
    这么一来，倒是纷纷杀到他们面前，打算报仇！
    这让赢钰感觉很麻烦。
    现在她的神情很困惑，感觉这种愚蠢事情，不像是她所了解的哥哥能做出来的。
    而且魔功传承者？她哥哥自从破开封印以来，这些年来都在宫殿内修行，都没有离开过半步。
    魔功传承者是她哥哥？
    这怎么可能。
    “你觉得呢？”
    闻言，隔着门户的赢霜心中一慌，但还得在刻意保持着冷静，淡淡问道。
    赢钰在楼阁外，并没有进去。
    她觉得自从前段时间以来，赢霜的表现总是怪怪的，很多明知故问的事情，总要找她询问几遍。
    她也说不出来是怎么回事，但总有些奇怪。
    不过，她也仅当最近赢霜修为遇到瓶颈，性情略有改变罢了。
    “哥哥不说就罢了，但这件事情总要解决的。”赢钰淡淡说道，离开这里。
    她在心中思忖，觉得要洗清魔功传承者的嫌疑，和所有道统大教抗衡是不现实的，她也不可能做得到。
    上界有多浩瀚无垠？
    她说不清。
    其中隐藏了多少强者和高手，天皇山屹立不朽，再怎么自信，也不可能和所有人为敌的。
    “所以最好的办法还是堵不如疏，传闻都是那晚自长生顾家传出来的，顾长歌、人祖殿传人？”赢钰自语，想到了很关键的两人。
    她也不认为两人的说法有问题……但关键的是，天皇山还真是被诬陷的，暗中的魔功传承者故布疑阵的手段无比精妙。
    “看来得去会会这顾长歌，恐怕只有才他身上下手，才能洗清嫌疑。如今年轻一辈，他的威势足以瞬间扭转这个局面。”
    很快，赢钰就想到了解决的办法，得让顾长歌明白，他们的敌人搞错了。
    “多亏了我这个妹妹的手段惊人，不然这段时间还真不知道要怎么办。”
    楼阁内，赢霜感觉到自己妹妹离开后，也不禁舒了口气，除此之外他身边的各部众也是强大人物，手段厉害。
    不然，他还真不知道要怎么办！
    “顾长歌、人祖殿传人……”很快，他眼眸里就有深深的恨意和怒火，对于自小光华耀眼、声势比他还大的顾长歌，升起浓浓的不甘和嫉妒。
    凭什么他几句话，就能让现在的自己陷入如此危险境地？
    
    第210章 涅槃池内先天魔心蜕变，魔性可能压制不住
    外界因为天皇山和魔功传承者有关一事而闹得沸沸扬扬的时候。
    长生顾家倒是显得很是平静。
    寿宴结束之后，又发生了如此大事。
    各大道统、大教，也不好再继续留在这里，因为谁也不确定，魔功传承者的人，到底有没有隐藏在他们之间。
    太古万族的生灵，率先离去，打算返回族地之后，和族中好好商议一下接下来的事情。
    很显然，魔功传承者身后，还隐藏着庞大阻止，绝不止是一个人。
    至少是不是天皇山，这还值得考究，难以确定。
    随后，太古叶族、死人湖、道天仙宫等不朽大教也纷纷告辞离开，驾驭法器消失在长生顾家所在疆域。
    “顾兄，你要注意，没准你就是魔功传承者的下~一个目标。”
    王子衿盈盈一笑，和顾长歌告辞，也和长生王家一起离开，接下来的时间里，她也有事情-要做了。
    王子衿已经得知了江楚楚离开人祖殿的消息。
    如果她预料没错的话，江楚楚说不定要来找顾长歌，询问很多细节。
    但以其性格，很可能……会碰壁。
    顾长歌微笑着看着一众王家众人离去后，面容上笑容叶很快消失了。
    “留意一下子衿姑娘的去向。”他对身边的顾家几位强者吩咐道。
    不管怎么说，王子衿可是气运之女，留意其动向，对顾长歌来说有益无害。
    而且，他也不怕被王子衿发现。
    “是，少主。”
    很快，得到吩咐的顾家众强者就离开了，也不敢过问原因。
    如今顾长歌在长生顾家的威势，堪称家主之下第一人，就连一众族老，都不如他。
    老祖等人不论，毕竟一般时候，他们都是埋在土里、躲在棺材之中，不会轻易露面决策。
    顾长歌的话语，已然和家主无异。
    “月明空这个家伙，第二天就离开了。看起来挺匆忙的样子，不过为了不让我察觉到异常，甚至还先返回了无双仙朝，没有立即去人祖转世身所在之地。”
    而后，顾长歌眯了眯眼睛，一步迈出，很快回到了他所在的宫殿内。
    他嘴角露出抹笑意。
    月明空自以为聪明，但在顾长歌看来，这只是小聪明罢了。
    “人祖转世身可不是那么容易就能对付的，月明空说不定会吃亏，看来我倒是要提前布置一下了。”
    他正想着，殿宇外传来尹湄的声音。
    “师兄。”
    在外人面前，她一向这么称呼顾长歌，这么喊话，说明她身边有着外人。
    “师妹有什么事情，进来吧。”顾长歌神色恢复自然道。
    很快，尹湄单独一人，步入殿内。
    “主人，您的猜测没错，如今族内传来消息，说天皇子派遣部众前去……”她恭敬说道。
    “派遣部众前去，看来他并不知道那位小厮的所在，这才想将其解决掉。”顾长歌点点有，有些若有所失。
    看来现如今的这个天皇子还不算傻，没有亲自动身前往，只是派遣部众。
    毕竟他也无法说清，原来的他到底怎么样了，最好不要碰面。
    这个时候，天皇子所要做的事情，肯定得是毁尸灭迹，解决这最可能暴露出他身份的破绽。
    但是偏偏这段时间，他的名声不怎么样，处处受到掣肘，都不敢现身露面。
    “还是按照之前的计划行事，让你的族人告知天皇子，透露一下那名小厮的行踪，就说他不知什么缘故，他忽然疯了。”
    顾长歌说道，笑容显得有些耐人寻味。
    疯不疯其实都不重要，他只是想让现在的天皇子知道，这名小厮在他手中，生死勿论。
    顾长歌掌控着他的最大秘密。
    有这个把柄在，顾长歌有的是各种手段压榨他，将其所有价值收割干净。
    “是，主人。”得到吩咐，尹湄离开，也准备返回族地。
    不过在她离开前，顾长歌略一思忖，一口封着的玉罐落入她手中。
    “主人，这是……”尹湄惊愕，不过依旧能隔着玉罐，感知其中封存的澎湃能量。
    顾长歌摇摇头，没有解释，只是把她揽在了怀里。
    尹湄的忠心和办事能力他看在眼里，自然不会亏待她的。
    毕竟放在前世也是极为完美的那种小秘。
    “多谢主人。”
    尹湄欣喜，眉梢都染上了一层开心。
    玉罐内是什么其实不重要，重要的是顾长歌竟然主动赐予她东西，还主动抱她。
    这显然已经是顾长歌对她态度的极大转变了。
	而尹湄则是媚眼如丝的接受顾长歌的蹂躏。





    ……
    而转眼间，数天过去了。
    长生顾家也因为一件重要的大事情而忙碌起来了。
    当！
    当！
    当！
    数声钟响之后，很多族人都放下了手中的事情，神情虔诚尊敬地朝祖殿方向行了一礼。
    “涅槃池开启了。这一次就是不知道打开枷锁之后，能否造就更强的天骄呢？”
    “不过我顾家血脉本就强横，每一辈挑选的五名年轻天骄，都是冠绝天下的佼佼者。”
    “这一次还有长歌、仙儿两人，其余三人怕是都得沦为陪衬了。”
    在各大山峰神岛上，都有神虹出现，一道道身影，落在高空，远望神光冲霄的地方。
    他们都在谈论，面上的表情带着期待和笑意。
    那是一片净土。
    云蒸霞蔚，混沌升腾，一片片巍峨的神山屹立，仿佛天地初开的最古老时期。
    无比浓郁的天地精气，化作龙形、凰形、麒麟等，似要液化。
    山林间，甚至有悟道古茶树招摇，不死树撑天而起，神药、仙药闪烁霞辉，宝光点点，宛如星辰般。
    而这，还仅仅是一丝底蕴罢了。
    在最中央。
    一座恢宏古朴的大殿之中，五名年轻男女站立，为首之人，正是顾长歌。
    此刻的他一身素净白色长袍，此外并未坠饰，墨玉般的发丝以一根简单的发带捆着，清俊神雅，看起来极为出尘，给人一种人间行走的谪仙之意。
    在他旁边，站着神情清冷，仙骨神秀的顾仙儿，衣裙猎猎，小脸上一副对顾长歌嫌弃极的样子，像是压根不想和他站在一起。
    此外，还有另外三名天骄，皆是长生顾家这一辈的佼佼者，天赋恐怖，实力强大。
    “这是祖殿内的涅槃池入口，每代唯有五人能够有这机会，前来这里解开血脉枷锁，感悟先祖之道，提升修为境界，掌控神通宝术……”
    顾长歌轻语说道，眼里带着异色，似乎是在对旁边的三人说道。
    大殿之中气息古朴悠久。
    地面上雕刻着不属于一个个纪元时代的雕纹，有着天地至理，看一眼仿佛便能让人悟道。
    “我知道，这可不用你说的。”顾仙儿顶嘴道，就喜欢和顾长歌对着干。
    然而，顾长歌理都不理她，仿佛没听到她的话一样。
    这让顾仙儿气恼，明明在道天古城带她买了许多东西，可是一回到长生顾家之后，顾长歌就换了一副面孔般。
    又恢复了以前的冷漠态度。
    这让她暗恼，觉得很气人，但是也知道他有苦衷在，也就没有太在意。
    “人都齐了吧？齐了的话，我们就开始开启涅槃池了。”
    在宫殿四周，有不少老人已经在等待，身后准备着大量珍稀仙材，每一样都能在外界引发疯狂。
    各种可怖的宝血，五颜六色，有太古凶兽虚影幻化，好似要隔着时空前来厮杀。
    以及绝世仙药，金色璀璨，雾霭流动，馥郁芳香，可令人羽化飞仙。
    在后面，几人还看见不少神异而恐怖的蛋，宛如一颗颗小太阳般。
    道霞流淌，仙韵交织，汇入其中。
    金光璀璨，瑰丽无比，如黄金神玉，内部有液体流淌，光辉四逸，惊人无比。
    类似这样的神物，还有很多，更多的是他们见都没有见过，听都没有听过的东西。
    “这些好东西，每一件在外界都会引发大轰动，怪不得每一辈也就只能开启一次涅槃池了，谁遭得住啊。”
    众人之中的一位顾家年轻天骄不由如此说道，无比惊叹。
    “是啊，恐怕也就我族的底蕴才经得起消耗……”另一位天骄点头道，眸子里渐渐激动光芒出现。
    “这些东西，我等准备了许久，甚至将不少纯血之王最后的子嗣也给捉来，当然还未破壳，但是这并不重要......”
    一位老人说道，但干咳一声，觉得有点丧心病狂。
    旁边的人点头道，“比如那滴宝血，可是逼迫一位无上大能交出来的，乃是他那根独角最精华的一滴血，没个百万年的修养，很难再蕴养这么一滴。”
    那滴血呈五颜六色，像蕴含了一座座小世界，里面有惊人无比的神意。
    一缕气息便可塑造位绝世天才，万万缕交织，有天地大道理，极为珍贵，可遇不可求。
    看见那滴宝血，顾仙儿眼睛都有点瞪直了。
    当初她在桃村的时候，虽然也有这样的待遇，但各种材料远远比不上这种程度。
    如果她在涅槃池内进行二次涅槃，修为大幅度突破，有没有击败顾长歌的机会？
    “想多了。”
    这时，似乎感觉到顾仙儿的想法，顾长歌淡淡地看了她一眼，如此说道。
    顾仙儿心中哼了声，面上却故意露出一副淡然的表情道，“顾长歌，你就等着瞧吧。”
    而这时，一位老人看他们模样，不由笑了笑道，“有这些东西在，外加族中秘法，可让你们血脉发生蜕变，当然你们的天赋或许也会变化，毕竟当初天赋都是因为血脉而成，息息相关。”
    顾长歌点点头。
    另外几人心中无比激动，这样的机会很是难得，但能得到多少，就全看他们自己的造化了。
    毕竟……只能说不愧是长生世家，也只有这般不朽势力，才能拿出这些惊天动地的神物来。
    任何一样在外界都足以让无数修士疯抢，准至尊都要贪婪垂涎，眼睛发红。
    “好了，一会开启涅槃池，全力吸收，我们以秘法助你们血脉蜕变。这个过程会维持几天。就看你们的造化了。”
    几位老人的话，让五人表情都慎重起来。
    顾长歌现如今修为已经到了圣人境，这涅槃池其实对他的帮助并不大。
    不过在他看来，倒是可以起到掩人耳目的注意。
    表面的修为，或许也该暴露得更多点的，毕竟现如今王子衿行走天下，已经展露准圣境实力。
    他展露差不多的境界来，不过分吧？
    现在可没有人会将魔功传承者怀疑到他头上来。
    ·· ····· ··
    最主要的是，顾长歌感觉这或许是个不错的时机。
    这不是和血脉天赋有关吗？
    他也想看看，自己的天生魔心，在这个时候，会有怎么样的变化。
    在涅槃池内的时候，有传闻说可窥前世未来。
    顾长歌也有点好奇，这个传闻到底是真是假。
    很快，几人步入大殿深处。
    那里有一方雾气缭绕的池子，一个个大道符文浮现，在空中映照。
    其中，有丝丝缕缕的本源气息弥漫，无比自然，像是属于这片天地，
    雾气缭绕之中的池子之中，有光源浮现。
    那就是造化气息，像是由无数的符文所组成，无比玄妙，银霞灿烂，规则秩序在交织。
    “在池边盘坐，吸收其中气息物质，能吸对少，就全看你们了。”一位老人面色肃然起来。
    闻言，顾长歌、顾仙儿等人，皆盘坐此地，准备等候涅槃池苏醒。
    嗡！！
    很快，几位老人把手中的各种的东西，快速炼化扔入涅槃池内。
    一样样神物被他们放入其中。
    第一样是类似于太阳神花的神奇植物。
    每一滴液体都晶莹如玉，拇指大小，温度比星核火精还高万倍，在枝叶间滚落！
    一瞬间，其中就有无比恐怖惊人的声音响起，如同开天，要演化混沌，重归一切。
    晶莹剔透的液体淌落，化作澎湃无比的神性。
    第二样、第三样、第四样……
    诸多神物仙材，都进入了涅槃池，化作澎湃惊人的气息。
    不过就在这时，虚空忽然一颤，忽然有惊人仙意弥漫而来。
    顾仙儿第一个有了反应，她的那块新生的仙骨，在发光，有璀璨的光芒。
    ...... .... 0
    整个人看起来就像是要飞升般，出尘而超然，宛如一位女仙。
    那块仙骨之中，开始诞生新的仙意……
    砰！
    这时，顾长歌那边，陡然响起剧烈的声音。
    他的血液在血管之中流淌，发出大河般奔腾的声音。
    这是厚重无比的恐怖力量，难以言喻，震撼所有人，似乎差点让池子裂开了。
    顾长歌盘坐不动，如同渊海，每一个细胞都似活了过来。
    不仅吐纳出五彩氤氲气，还弥漫着一种神秘的黑色物质，一挂挂沉浮于氤氲气上面。
    这一刻，他仿佛身化天地，能吞纳一切，惊天声势，席卷八方，令池子不断沸腾！
    造化之意沉浮，若朦胧的霞光，似璀璨的大道符文，在池子里沉浮。
    却被顾长歌的每一个细胞所吞纳而来！
    这种恐怖速度，甚至让几位老人产生了一种错觉。
    他一动不动，浑身灿烂，五彩氤氲气弥漫，像是大雾一般，将他完全包裹。
    他的识海内，先天神祗念盘坐。
    目光淡漠，张口一张，宛如黑洞般，传出可怕的吸力。
    元神的颜色，在隐隐朝着九彩琉璃状变化。
    除了顾仙儿外，另外三人这个时候甚至难以安定下来，被顾长歌的气息所影响，面色忽白忽青，也不敢多说什么。
    “长歌的天赋，实在是太强了，这么多年过去，就是不知道是什么？今日或许是个机会，如此恐怖的肉身和生命力、元神力量，甚至还有一股空间波动……”
    “他到底是什么天赋，真是让人惊奇，就是不知道会不会显化出来……”
    顾长歌的反应，让这里的几位族老一脸震惊。
    他们开口谈论，看了过去，越看越是震惊，还想继续看下去。
    嗡！！
    但是宫殿外面，一道面目深邃平静的伟岸身影忽然出现了，正是顾长歌的父亲。
    如今的顾家家主。
    “家主！”
    顾父的出现，让几位族老表情微变，急忙见礼道，心中有点发虚，毕竟顾长歌的天赋一直都是个秘，顾父也曾说过，让他们不要探究。
    “下不为例。”
    顾父淡淡说道，面容模糊，身影像是屹立在另外一个世界，强横冷淡的语气，令平日里声望很重的几位族老，面色微变，不敢多说什么。
    此事，他们算是过界了。
    当下，他们也不好继续停留在这里，毕竟有顾长歌父亲在这，他们已经将诸多神材仙料放入涅槃池内，要做的事情已经完成了。
    见几位族老都离开后，顾父表情变得很是复杂，有些隐隐的担忧，盯着前方的涅槃池。
    他就知道很可能会出事。
    顾长歌的魔心，在他看来乃是不容暴露的秘密。
    而这涅槃池内，玄妙造化之气无比浓郁。
    很可能会引得魔心的变化，到时候显露气息，被族中一众族老察觉到，对顾长歌就不妙了。
    所以想到这里，他才往族殿而来，要亲自为顾长歌护法，同时严防其余人窥到这一切。
    “只希望我是多虑的，这涅槃池也不知道对长歌来说是福还是祸，如果在之前的话，他还能勉强压制住其魔性，但若是现在发生第二次蜕变，就很可能变成以前的样子……”
    顾父如此猜测着，表情一时间变得有些隐隐的担忧。
    压制先天魔心的魔性，这在他看来太艰难了，而且还是个可怖的折磨。
    顾长歌能够以大毅力做到，已经是很罕见的事情。千
    
    第211章 我为魔主魔性再难压制，苦肉计悲情剧上演
    顾父站在祖殿之外，面容很是深邃平静，但是也带着隐隐的担心。
    他不时往深处的涅槃池看去，感知那里的气息。
    顾长歌的修为令他也说不清，时而显露真神境、时而显露天神、乃至准圣……这种变化他还是第一次见到，都不知道要说些什么。
    顾仙儿盘坐在那里，身上有仙道气息在弥漫，新生的仙骨之中，宛如一尊女仙盘坐，要为往生诵念经文。
    她的气息也在增强，但是却不像是顾长歌这般，令人捉摸不透。
    至于另外三人，则是完全可以忽略不计。
    “长歌他有自己的造化，身为父亲，我不该过问太多，但是也得想办法为他隐瞒魔心存在……”
    顾父轻语，眸子之中诸多异象出现。
    随后他一挥手，一层波动传来，隔开这里的气息，连祖殿也一并封锁。
    除非走进去，不然他自己都难以看清其中发生的事情。
    这样也好，可以最大限度地隔绝当中气息波动。
    因为这种时候，就要严防其余族人好奇，赶往族地来一窥究竟，尤其是那些闲的没事做的老祖。
    顾仙儿身后的那位老祖顾南山，最近似乎就挺闲的，对于顾仙儿的第二次涅槃，很是关心，想要知道她到底有何变化。
    “如果那位老祖一会来此，得想办法将其拖住。”
    想到这里，顾父神情渐渐严肃，衣袖一挥，把大殿门户禁闭，自己则是守候在殿外，不准其余人靠近。
    “为了万无一失，只能这样了，我相信长歌的毅力，不会出现意外的。”
    顾父自语说道，这是身为父亲，对其儿子的相信。
    轰隆隆！
    于此同时，祖殿之中，霞瑞千条，神光万丈，宛如大河在奔腾，甚至有隐隐的仙道光芒在弥漫。
    涅槃池那里的声势更是惊人。
    顾长歌的身影灿烂，一动不动，整个人的气息，似乎要把附近的人都给吞噬包裹，令人心悸。
    他的意识很平静，并不想其余人那样，被此时的异象所影响。
    涅槃池本来是专为顾家的血脉所创造，为后世提供蜕变的机会。
    但他的天赋本是魔心，其余不少天赋本来都和系统有关。
    但如今或多或少都因为沾染上血脉气息的关系，现在也在发生蜕变。
    嗡！！
    涅槃池附近，一层层光华出现，有不同的气息在沉浮，轮回、空间等诸多至强天赋都在显化。
    除此之外，顾长歌吞噬了很多年轻至尊的强横天赋。
    这个时候也是在苏醒，庚金、至阳、太阴…… 各种天赋，像是混在了一起，显得更是玄妙。
    到了最后，显化一种于混沌之中开天的感觉。
    于系统商城之中所兑换的超脱骨，这个时候都齐齐发出轰鸣，一条条大道秩序，在其中迸发，像是星河瀑布样垂落。
    当然，这些顾长歌其实并不是很在意，涅槃池的作用不小，但顶多是把他目前的修为，推到圣人境中期罢了。
    “倒是这魔心之中隐隐传给我的感觉，和当初的八荒魔戟的感觉，有点莫名的熟悉。”
    “我为魔主？”
    顾长歌皱了皱眉，总感觉魔心之中的另外的自己，所带来的麻烦，绝对不仅仅顾仙儿和月明空那么简单。
    虽说，系统现在已经解决掉魔心的弊端了。
    但不管是魔性还是现如今的本性，都是一样的，都是他。
    他不认为自己的所作所为，和魔性区别会很大。
    说起来，这魔性是导致月明空上一世被他所杀的根源，同时也是挖去顾仙儿道骨的根源。
    这些事情的确是自己亲手所为，顾长歌就算不想承认都不行，当然，他还是得把这个锅扔到魔性头上。
    “只不过从这气息来看，魔心的来历很是不祥……涅槃池内可映照前世，前世我不是个穿越者吗？难道还有什么大来厉不成？”
    顾长歌微微皱眉，总感觉有点故弄玄虚的味道。
    这在他看来似乎和考验本心有关。
    很快，他也就没在意了。
    毕竟不管是魔心告知他的魔主身份，还是其余什么，都与现在的他没有关系。
    在其次一点，魔性对他来讲，只是一种更冷漠无情的状态罢了……顾长歌现在可随时让魔性覆盖自己的心绪，从而达到了太上忘情的那种地步。
    如此状态之中，他行事绝对冷漠，不会再像现在这样，还会考虑个人情感这些。
    魔性主导之时，情感淡漠到什么程度？他眼中将不会再有除自己以外的人。
    这对顾长歌来说，肯定是不愿接受的。
    他修道的目的是为了什么？
    自然是为了强大，而非众叛亲离。
    如果由魔性来主导自己，那么和月明空所经历的那条时间线上的自己，其实也没多大区别。
    顾长歌不觉得自己是个好人，但也不觉得自己对情感淡漠到那种程度。
    或多或少，月明空等人对他来说，是不一样的。
    “魔心并不能影响到我，最开始意识被魔性压制，只是其积压许久的缘故……”
    顾长歌诸多念头自心中闪过。
    砰砰砰！！
    这一刻，他听到魔心跳动的声音。
    这股声势像是有至强的鼓，在天地间跳动，发出令人心颤的声音。
    滔天魔性，开始自心脏之处，显露出来。
    兵器空间内，八荒魔戟发出雀跃的欢呼，仿佛在为它的主人明悟本心而欣喜高兴。
    嗡！！
    蒙蒙黑光，蕴含可令万界颤栗的某种气息，自血管内喷薄！
    随着顾长歌勘破自己本心，他骤然间感知到魔心之中，有一种澎湃而古老的无上气息在显露。
    隐约间，有奇异经文声音响彻，有无数叩拜诵念声，在他耳边环绕。
    若是细看的话，会发现那是一尊俯瞰九天十域、诸天万界的无上魔主。
    身后魔影滔天，灰雾澎湃间，手持一杆凶威慑寰宇乾坤的魔戟，漠然端立天穹。
    轰！！
    魔戟横扫劈落。
    顿时间，时空坍塌、轮回陷灭。
    整个宇宙都好似被劈开，其下真仙陨落，仙王伏诛！
    虽然这些画面看起来不可言说，会让人癫狂，陷入疯魔之中。
    甚至连那尊盖世魔主的面容都很模糊，但顾长歌能够确定，那正是自己。
    “这是所谓的前世？前世我为魔主？”
    “还是会是未来的画面？”
    下一瞬间，顾长歌幡然顿悟，这副画面已然消失不见。
    冥冥之中，他感觉自己魔心发生蜕变，产生了一种不可言说的玄妙之意。
    或许可称之为不动魔心。
    只不过，这到底有些什么好处，就得靠他自己去摸索了。
    很快，顾长歌睁开眼睛，他主动从吸收涅槃池内的玄妙造化之意状态中退出。
    毕竟……他进涅槃池的简单目的已经达到了，接下来就要对顾仙儿下手了！
    悲剧苦情戏，不然如何上演！
    嗡！！
    下一刻，只见顾长歌身上气息一变。
    一丝一缕的魔意，开始自他身躯浮现。
    面目骤然变得一片冷漠，整个人的情绪，像是尽数归于虚无，只剩让人心悸颤栗的漠然。
    如果说大道无情，那么现在顾长歌的状态，就和大道类似。
    太上忘情！
    “少主！”
    “怎么回事？这是……”
    这一惊变，瞬间让正在涅槃池边修炼蜕变血脉的三名顾家年轻至尊察觉到了。
    他们睁开眼睛，看到这一幕。
    简直不敢相信。
    面色顿时变得一片苍白。
    而后，急急忙从修炼状态退出，感受有股可怖的杀意，把他们完全笼罩。
    整个人如坠冰窖，浑身发寒，压根不敢动弹一下。
    仿佛成为了天道之下，最为卑微的蝼蚁，一丝念头就会被碾压而死。
    他们完全想不明白，好端端正在修炼的顾长歌为何会变成这样？
    这副模样的顾长歌，令他们发颤，遍体生寒，神魂都似乎要被冻裂了！
    仿佛只要顾长歌一个念头，他们三人就会在这一刻，于涅槃池边炸开，形神俱灭。
    “少主，我们是你的族人啊……”
    “少主你快醒来啊！”
    他们发颤开口，打算和顾长歌交流沟通，试图询问顾长歌原因。
    毕竟这来的太突然了，都没有任何的准备。
    谁知道顾长歌会忽然变成这样子？
    噗！
    顾长歌冷漠地看向他们，无动于衷，像是注视着一群脚边的小蝼蚁。
    似乎没在意他们的生死，但三人还是很明显看出，其面容上有一抹很明显的挣扎。
    似乎……顾长歌很不愿意变成这样子。
    “难道少主走火入魔了，修炼出了岔子？”
    一人声音在发颤，忽然这么猜测道，毕竟现在的顾长歌看起来和所谓的入魔，是在说太像。
    “好端端的怎么会入魔呢，快去找家主和族老……”
    另一人说着要往殿外而去，打算去叫人，他们肯定不会是顾长歌的对手，抵抗都做不到。
    但是没有人回答他们。
    看着他们要逃，顾长歌神情微微一动，依旧冷漠，而后一挥手，澎湃的五色神光顿时爆发。
    噗！
    三人哇的一声，闷哼吐血之中倒飞而出，撞在后面的墙壁上，昏迷过去，生死不知。
    “顾长歌……”
    这一异动，这个时候也惊动了涅槃池一旁、正处于修炼状态的顾仙儿。
    她比其余人入定要深，所以没第一时间感知到这个变化。
    如今她醒来，看见这一幕，顿时满面愕然、震惊、疑惑、茫然，完全不解。
    三人的生死，她也不知道，也没有时间前去探查。
    不过，她的反应也很快。
    她看的出来，顾长歌现在的状态似乎很不对，虽然看起来很是正常，没有显露什么诡异的地方。
    但那冷漠的神情，让她想起了幼年时候，被他挖去大道之骨的时候。
    那时候，顾长歌也是这样子冷漠地看着他，无动于衷。
    这一幕，何其相似，让顾仙儿后背生出惊人的寒意。
    “顾长歌，你怎么了？”顾仙儿喝问他，心中暗暗警惕着。
    这一刻顾长歌所展露的气息，已经到了准圣境，并非平日里所展露的真神境界。
    这更让顾仙儿吃惊，同时越发警惕。
    顾长歌实在是太强了，一个涅槃池不可能让他修为忽然间突飞猛进那么多。
    这只能说明，平日里顾长歌修为已然到了这个境界。
    他只不过隐藏着罢了。
    现在，他终于是暴露了出来。
    “我现在还差一点才突破虚神境，顾长歌他如果要对我出手的话，凭借我的实力，是根本不可能挡住他的。”顾仙儿很清楚这一点。
    所以，一枚滚圆的暗金色剑丸，浮现于她手掌之中。
    当中有圣境气息在弥漫。
    这是件秘宝。
    她觉得可以先挡住顾长歌一阵，然后她趁机往殿外而去，去喊其余族人。
    不然今日，她会很危险，顾长歌不知道怎么回事，好端端的正在血脉蜕变之中，竟变成这副样子。
    他难道忘了当时在道天古城前当着大长老的面，所发下的誓言了吗？
    顾仙儿的眉头，皱的很紧。
    “难不成和当年的隐秘一样，那个时候的顾长歌便是如此……”
    顾仙儿心里蓦然一惊，想到了这一点。
    顿时间，她看向顾长歌的神情变了。
    刚才还带着浓浓的警惕和不解、迷惑、茫然，现在已然一片复杂以及找到真相的恍惚、释然。
    “二次涅槃的仙骨，当初留你一命差点成为祸患，没想到你倒是给了为兄一个惊喜。”
    顾长歌这时，似乎看穿了顾仙儿的意图，震指间一缕可怖异常的剑芒破空，嗡的一下把其手中的剑丸洞穿。
    同时，他朝着顾仙儿走去，神情冷漠异常。
    顾仙儿没想到如此状态下的顾长歌反应那么快，才在她取出禁器的第一时间，就注意到了，并将其毁掉。
    嗡！！
    她小手一挥，祭出一件青黑色的天罗伞，无比庞大，在天地间展开，有蒙蒙光辉落下，要镇压向顾长歌。
    这也是一件很强大的秘宝。
    嗤！！
    然而，伴随着顾长歌随手一弹，可怖的秩序神链洞穿虚空而来，这件强大秘宝，瞬间被撕裂，根本不能抵抗一下。
    “怎么会，这家伙真正实力强到这种程度……”
    “随手可毁圣器。”
    顾仙儿小脸一白，以她现在的实力，动用圣器可是很消耗法力的，连续动用两件，已经是不小的消耗。
    结果在顾长歌面前，连挡住他一下都不可能。
    想到这里，顾仙儿心中果决。
    这个时候为了顾长歌，也为了她自己，不能再犹豫了。
    她打算祭出桃村一位师尊赐予她的秘宝。
    那件秘宝威力绝伦……
    但是，仿佛知道顾仙儿心中所想一般。
    轰！！
    顾长歌的动作比她还快，尤其是这一刻虚空仿佛坍塌一般，恐怖的凝滞感觉。
    仿佛亿万钧的巨石压落！
    瞬间令她难以动弹一下。
    甚至手指都不能抬起。
    嗡！！
    虚空一颤，顾长歌不紧不慢走过。
    一掌快速抬起，瞬间探了过来，扼住她的脖子，提了起来。
    “顾长歌……”
    顾仙儿面色开始发白，有点喘不过气来。
    她新生的仙骨，已经发生了二次蜕变，其中蕴含令人心悸的恐怖力量。
    这种力量无比强横，甚至有点像传说中的的飞仙之力，乃是极致的攻伐神通。
    但是现在，在顾长歌的恐怖压制下，她的这块仙骨别说苏醒了。
    就是泄露一丝气息，都被顾长歌给随手抹去，压根不可能起一丝作用.. .
    “倒是愚蠢的可怜，这么久了，你有些什么手段，我会不知道吗？”
    顾长歌冷漠开口，带着不以为意的嘲弄。
    顾仙儿面色苍白，想起了幼年时候那种绝望和无力的感觉。
    冰冷、黑暗席卷了她的意识。
    在顾长歌手中，自己别说抵抗了，甚至连开口的机会都没有。
    差距实在是太大了。
    不管这段时间自己如何修炼，其实都追不上顾长歌。
    他太强大了，强大到那种轻易就可杀了自己程度。
    尤其顾长歌还清楚知道她的底牌，清楚各位师尊所赐的法器和秘宝。
    她连动用的机会都没有。
    “今天就要死在这里吗？死在顾长歌的手上……”
    恍惚间，顾仙儿意识变得冰冷，在陷入黑暗，心中喃喃。
    她忽然想起仙古大陆内、道天古城前，顾长歌出现时候，那道站在她面前的修长挺拔背影。
    仿佛所有敌人，都能为她挡住。
    那种感觉，让她留恋。
    “怪不得他要我好好修炼，让我有朝一日可以强大到可以击败他……”
    “他之前的所有目的，其实都是为了今天……让我在他面前，能够多一分活下来的机会。”
    现在，顾仙儿已经想通了。
    在之前，为何顾长歌会以各种手段逼迫她修炼，甚至不惜得罪大长老，也要逼其好生教导她。
    是因为他早知道有这么一天……他会动手杀自己啊！
    “新生的这块仙骨，为兄笑纳了。”
    顾长歌淡淡说着，对此刻顾仙儿的状态，似乎无动于衷。
    顾仙儿看着他，表情却出奇的平静。
    她甚至都不怨顾长歌，知道他现如今身处一种很奇怪的状态，那种从骨子里渗出来的魔性，令她发颤心悸。
    “这块仙骨，如果你想要的话，那就拿去吧。”
    她在自语，想着也挣脱不了，死在顾长歌手中，倒也不是不能接受。
    只是有点遗憾……她还有许多想做的事情没有去做，她父母亲和爷爷下落未知，还未找到。
    嗡！！
    顾长歌抬掌，另一只手掌仿若成为了一柄绝世仙剑，煌煌剑意弥漫，要洞穿顾仙儿的身子，挖出她那块仙骨。
    但是下一刻。
    顾长歌面容上陡然有股暴戾之气升起，仿佛一尊盖世魔主，要杀戮诸天！
    “滚！”
    他在低吼，声音带着低沉，有挣扎和冰冷之意，在面容上显化。
    要撕裂顾仙儿的那只手，蓦然间停在半空之中，不断颤抖。
    仿佛在对抗另一股来自于未知和莫名的恐怖力量。
    他神情依旧冷漠。
    但是现在却多了愤怒、冰冷、暴戾等情绪。
    “顾长歌……”
    “你这是怎么回事？”
    顾仙儿愣住了，被顾长歌忽然间放开了，摔落在地上。
    她瞪大了眼睛，刚才也以为自己要死去。
    但是没想到，在关键时刻，顾长歌竟然放开她了？没有再继续对她下手。
    这是怎么回事？
    另一股魔性在控制他的身躯和意识？而他原本的意识，在进行对抗，夺回身体的控制权？
    很快，顾仙儿就反应过来了。
    要不然如何解释顾长歌那身惊人魔性以及现如今他的所作所为。
    “顾长歌，你怎么样？我要怎么帮你？”
    顾仙儿不禁有些焦急，关切担心之意溢于言表。
    这个时候，她不担心自己的安危，反而觉得顾长歌需要帮助，他出现大问题了。
    毕竟从他刚才的举动来看，这一切都是身不由己，不受他自己控制的。
    他完全没想着要这么做。
    “滚，我让你滚，听不明白吗？有多远滚多远。”
    闻言，顾长歌猛然抬眸看她。
    眼中尽是暴戾气息，低沉嘶吼着，似乎在艰难控制着身体。
    他另一手在紧紧抓住自己的右手，当中诸多神符璀璨，连虚空都被影响，要坍塌，流露危险的气息。
    看起来似乎是正要对顾仙儿下手，但是被另一只手死死抓住，难以动弹。
    这是看着很诡异不协调的一幕。
    但是顾仙儿却明白。
    那一只手如今不受顾长歌的控制，他似乎快要压制不住那股恐怖魔性了。
    “我不走，我可以帮你的。我要怎么做，是不是这块仙骨挖下来后，就能帮你？”
    顾仙儿焦急问道，很是急切，她会这么认为并不是没有道理的。
    毕竟从刚才顾长歌的举动来看，他一直想要挖自己这块仙骨，那么说明这块仙骨对其很有作用。
    “滚，你就是个废物，你能帮我什么？我不需要你的仙骨。”
    “我不想杀你，以免污了我的手，顾仙儿你给我滚，有多远滚多远……”
    闻言，顾长歌冷冷地看着她，显得更加暴戾。
    “顾长歌你别自欺欺人了，你个自大狂，都这个时候了，还那么骄傲，还不接受别人的好意，不接受别人的帮助……”
    顾仙儿声音发颤，这个时候都快要急哭了。
    轰！
    但是顾长歌却听不到她的话语一般。
    更恐怖的魔气，瞬间笼罩了他，让他看起来更加冷漠无情，已然没有刚才的诸多情绪。
    “给你生路不走，要等死，简直愚蠢。”他面容平静下来，淡淡说道。
    说罢，大手探去，要再次朝顾仙儿动手。
    “顾长歌，你快醒醒，别被魔性占据意识了！”
    见此，顾仙儿面色一白，大喊道，想要唤醒顾长歌原本的意识。
    很显然，顾长歌现在的意识再次被魔性所占据了，这已经不是刚才的他。
    “我就是我，为何要醒？”顾长歌淡淡道。
    眼见这一掌就要拍落在顾仙儿身上。
    下一刻，他的神情再次变化，看起来就像是精神分裂般。
    声音带着浓浓的暴戾和冰冷，“不准动她。”
    伴随着话落，顾长歌神情冷漠而决绝，一枚枚符文，忽然隐没而下。
    砰！
    整条手臂忽然轰一声炸开。
    如此一来，顾长歌的状态仿佛也得到缓解。
    那股恐怖气息也一滞，魔性开始潮水般散去。
    他闭上眼睛，神情恢复平静，静静站立在原地，一动不动。
    这一幕，让顾仙儿整个人都惊呆了，然后泪水无声滑落脸庞。
    “顾长歌……”
    她带着哭腔，这在她看来，何尝不是顾长歌为了保护她，而在和体内的魔性所对抗。
    不然他怎么会出此下策来？
    顾仙儿也没看到，她隐藏在衣袖下的一瓣桃花，上面的辉光忽然消失不见，变得暗淡下来。
    那是一尊模糊的虚影，看不真切。
    如果顾长歌真的要对她下杀手的话，这瓣桃花上的虚影，绝对会复苏的。
    这一点，顾仙儿本身完全不知道。
    
    第212章 其实是个温柔的人啊，关于顾长歌的真实实力）
    而这时，祖殿之外为顾长歌护法的顾父顾临天，忽然感知到殿内的气息有点奇怪。
    他封锁住了这里的波动。
    不管是他还是其余人，都很难察觉到祖殿涅槃池内所发生的事情。
    但是这一刻，他心中升起不安来。
    对于他这样的强者来说，这种冥冥之中的感觉最是准确。
    所以，来不及考虑，顾临天衣袖一挥，顿时打开祖殿内的门。
    但是还没有进入当中。
    一股澎湃的魔性扑面而来，让他神情也不由得一变。
    “不好！”
    最担心的事情果然发生了，涅槃池内造化之物众多，令顾长歌的魔心再次发生蜕变，从而助长其魔性。
    但很明显他还是晚了半步。
    从当中的惊人魔性来看，恐怕这次蜕变，对顾长歌来说是祸而非福了。
    “仙儿，你没事吧？”
    顾临天很快来到祖殿深处，见到了涅槃池边神情呆呆的，面上挂着泪痕的顾仙儿，有些担心的问道。
    他最担心的是顾长歌会对顾仙儿动手。
    在十几年前就是如此。
    现在顾长歌一旦压制不住魔性，会发生什么？简直令他后背发寒。
    现在看到顾仙儿没事，还是让他不由得舒了口气。
    “伯父，我没事。”
    顾仙儿看到顾临天进来，也反应了过来，然后很是急切道，“伯父，你快看看顾长歌吧，他现在的状态很不对劲，而且……”
    说着，她的声音又开始发颤了。
    “而且他为了不伤害我，自碎了双臂……”
    这个时候，不用顾仙儿多说，顾临天也看到了另一边闭目盘坐下来的顾长歌。
    顾长歌双臂空空，上面还带着五彩血迹，惊人的神性在交织弥漫，生命力澎湃。
    他的伤势已经在开始愈合了。
    到了顾长歌这个境界，只要真灵不灭，断肢重生也只是一念间的事情。
    这点伤势对他来说，其实没有什么。
    顾临天也不意外，在他看来现在顾长歌的气息很平静，和平时无异。
    但他也说不清现在的顾长歌和以前的顾长歌，是不是一样的。
    压制住魔性这种事情，他也帮不到顾长歌。
    “长歌他没事，你不用担心他，你没事就好。”顾临天叹了口气，对顾仙儿说道。
    他又看到了角落里昏死过去的另外三名顾家天骄，他们没多大碍，只是昏了过去。
    不过，为了保险起见，顾临天还是出手，把他们关于这一段的记忆给抹去。
    “伯父……”
    看见这一幕，顾仙儿也不知道要说些什么，现在她脑海里一片乱糟糟的。
    很多疑惑和不解，虽然21顾临天说不用担心顾长歌，但是她又怎么可能不担心呢？
    如果不是关键时刻，顾长歌自废了双臂，现在的她恐怕已经死了吧？
    这么多年，顾长歌难道一直在和魔性对抗？
    表面上所看到的顾长歌看似风光无限，年轻一辈风头无人可比。
    但谁知道他暗地里遭受怎么样的折磨。
    顾仙儿还清楚记着，刚才顾长歌那副暴戾神情，好似要屠戮诸天万域！
    在那种情绪下，还能够保持清醒和理智。
    尤其是刚才，顾长歌为了保护她的种种，她如何感觉不到？
    想到这里，顾仙儿看向顾长歌的表情，变得无比的复杂，愧疚、恍惚……种种情绪皆有。
    平日里顾长歌虽然很坏很令人讨厌，态度还如此冷漠，时冷时热。
    但他对待自己，其实还是很温柔很好的。
    一时之间，顾仙儿感觉自己在搜寻的真相，就在眼前。
    “伯父，顾长歌他为何会突然这样？你似乎一直都知道这一切的。”
    顾仙儿询问道，如今顾长歌似乎也听着一切，正在那里盘坐，手臂上的伤势，正在快速愈合。
    她也不知道当他睁开眼睛的时候，会是怎么副面孔。
    闻言，顾临天先是看了顾长歌一眼，然后看向顾仙儿，摇摇头叹息道，“正如你亲眼所见，不过这一切还是让长歌亲口告知于你吧。”
    “这种事情，我就不插手了。”
    魔心事关重大，就算要说，那也得由顾长歌亲自决定。
    他这个父亲，可不会逾越插手。
    而且就算不说，以顾仙儿的性格，她很可能也能猜到这一切。
    随后，顾临天衣袖一挥，带着顾长歌径直离开这里，有些事情还是要他亲自询问顾长歌才清楚。
    “这或许就是顾长歌一直以来在不为人知的秘密。”见顾临天不说，顾仙儿也不意外。
    她也已经很清楚了。
    这或许和顾长歌出生之时的天赋有关，导致他魔性根深，影响平日里的意识和举动。
    所以才会在幼年时候，做出挖她大道之骨的事情来。
    到了后来，顾长歌修为逐渐强大，能够逐渐压制住这种魔性，不会受其影响。
    “或许当初顾长歌挖我道骨，就是为了压制魔性，而这些年以来，他心生愧疚，才会对想着对我进行弥补。”
    “而他似乎知道终有一天可能会压制不住魔性，所以让我努力修炼，以免让我再未来被他所杀……”
    “明明是个很温柔的人，偏偏要以冷漠来伪装自己，顾长歌你怎么这么傻啊。”
    顾仙儿在轻语，想着自己之前竟然因为种种小事和顾长歌顶嘴，不明白他的好心好意。
    她不禁有些愧疚。
    正是这些缘故，所以顾长歌才会对她那么失望。
    聪明如她，很快就理清楚了来龙去脉。
    而今天这件事，很显然正是顾长歌魔性压制不住的表现。
    如果不是关键时刻，顾长歌以惊人意志力压制住了魔性，她绝对凶多吉少，后果不堪设想。
    “是不是仙骨可以帮助顾长歌压制魔性……不过今日之后，以他的性格，估计是不会再理我了……”
    “说我是个废物，帮不上他……”
    顾仙儿忽然有点苦恼和纠结。
    虽然是找出了端倪，但顾长歌生来魔性根深蒂固，但到底是如何造成这一切的，她一概不知。
    也就是说其实她只是了解到了大概，如果想知道更多关于顾长歌的一切，还是得亲口问他。
    但是以她对顾长歌的了解来说，顾长歌绝对不可能告诉她的。
    哪怕她已经知道了其隐藏最深的秘密。
    “虽然过程会很困难，但我一定会帮你解决这个问题的。”
    “我不会放弃你的顾长歌！”
    想到这里，顾仙儿在心中坚定自语。
    因为她想起了自己身后的师尊们，他们所了解到的东西远比她多，说不定会有解决的办法。
    而且还有来历古来，神秘无比的桃夭姐姐。
    这种事情，连顾临天都在为顾长歌隐瞒，可见不是什么好事。
    为了顾长歌考虑，她也不可能轻易说出去。
    但是告知师尊们，绝对是没有问题的。
    ……
    “父亲。”
    恢宏古老的大殿之中。
    伤势已经尽复的顾长歌和顾临天面对面而立。
    顾长歌神情恭顺地开口，神色已经看不出和在祖殿时有何区别。
    双臂复原，并无任何的影响。
    “这次涅槃池对你影响如何？”
    顾临天问道，仔细打量顾长歌，从外表来看，的确很难看出什么来。
    他也不知道这一次魔性的爆发，对顾长歌有何影响。
    幸好他当时在祖殿外隔绝了气息。
    不然后果不堪设想。
    顾长歌闻言平静回答道，“已经无碍，我低估了魔心对我的影响，但如今已经被我压制了。”
    虽然话是这么说的，但他心中其实是在微微发笑。
    这个时候，他肯定不会说出实话的，索性连顾临天也一并糊弄过去。
    魔性什么的，怎么可能影响到他。
    为了让顾仙儿完全信任他，顾长歌才做出如此举动来，自古套路得人心。
    飙演技他自问不会有任何破绽。
    当时一切举动看似疯狂，但其实都大有深意在，甚至连关键时候自碎双臂，也是在他的算计之中。
    顾长歌清楚，当时他如果再动手的话，顾仙儿身后的强者，肯定会露面的。
    这一点他坚信无疑。
    所以顾长歌才选择了这么个办法。
    苦肉计加悲情剧，别说是顾仙儿了，此刻连顾临天也面容带着悲切和叹息。
    顾长歌倒也没什么愧疚，不这样说的话，反而会留下不少的隐患。
    反正这些黑锅他都会往魔心身上扣的。
    而现在看来，作用和效果是很明显。
    系统的提示来看，自顾仙儿身上得到的气运点，已经快近万了。
    “仙儿估计会问你一些事情，关于魔心的事情，你自己考虑如何说吧，这些事情，身为长辈我也不好插手。”
    闻言，顾临天点点头道。
    “父亲放心吧，接下来的时间里，魔性都不会再影响到我。”顾长歌再度开口。
    “仙儿那边，我知道要怎么处理。”
    “你这么说，为父倒是放心，只不过为难你了，这些年来……”
    顾临天微微叹息，毕竟这些事情，都不是顾长歌的本意。
    要不然他也不会做出自毁双臂试图阻止的举动来。
    顾仙儿聪明伶俐，想必不会错怪顾长歌的。
    他也不想见着顾长歌被误会，这些年来遭受顾仙儿那一脉无端仇恨，这也是件不容易的事情。
    “魔心隐患一日不除，倒也是个大问题。”顾临天想起了不少有关魔心的隐秘。
    这是不祥的标志。
    不管身处任何道统势力，都会带来难以想象的可怕后果。
    别看顾长歌如今风光无限，但魔心一事一旦暴露，虽不说会像魔功传承者那般举世皆敌，但多多少少会受到很大影响。
    随后，顾长歌告辞离开大殿，返回自己所居。
    一路上不少族人看着他，神情都带着疑惑和奇怪。
    祖殿涅槃池内的事情，虽然有顾临天出手解决，但也不可能全部瞒下来，事关重大，很多族老都在关注。
    顾长歌修炼入魔一事，也在私底下传开。
    这让很多族人奇怪，没想到有真仙之资的顾长歌，竟然也会存在心魔，甚至是在涅槃池内爆发。
    这事引发不小轰动。
    修道之人存在心魔，这并不奇怪，但一般都是上了年纪，修道时间漫长才会出现。
    顾长歌不过二十多岁的年纪，就出现了心魔，这意味着什么？
    不少族人表情都带着叹息，觉得很可能是当年顾长歌对顾仙儿出手挖骨一事，依旧心存愧疚，难以消除。
    即便已经挖骨还妹，也还是这样，所以才在涅槃池内，目睹顾仙儿新生之骨，杂念丛生，从而入魔。
    这个说法，得到不少人的认同，一时间在顾家私底下传开。
    对此一众高层也有了解，觉得事情真相很可能是这样的。
    不过从另一方面来说，这样才正常，让他们略有欣慰……如果顾长歌对那事毫无愧疚之念，才有问题。
    心魔之事，也容易化解。
    转眼间数天过去了。
    涅槃池一事也像是小插曲一样，并没有继续引发多大的动静。
    反倒是顾仙儿趁机突破到了虚神境界，实力大涨，一举赶超很多同辈年轻天骄。
    放眼整个长生顾家，在修为方面，这一辈也就只有寥寥几人，可以稳压她。
    而私底下也有消息传出，说顾长歌真实修为其实已经有神王境，乃至准圣境的地步，只不过一直在世人面前隐瞒着，未曾暴露。
    种种说法，倒是引得很多人震惊。
    年轻一辈的修为，不管对任何势力来说，都是最为关注的。
    而顾长歌行事虽然高调，但其实没多少人知晓他的真实境界。
    他表面所展露的实力，也只是比一些年轻至尊，隐隐要高一大截罢了。
    但最近，自人祖殿圣女王子衿口中得知，说顾长歌连她也看不透，如果交手，胜负难知。
    这段时间出现的大圣境刺客，身后明显是魔功传承者的人。
    王子衿的准圣境修为，也引发天下轰动，无数年轻修士，齐齐骇然，被深深打击到了。
    在之前，年轻禁忌顾长歌，隐隐有同辈第一人称呼，已经够让他们绝望了。
    宛如一座大山，压在头顶。
    但是现在，人祖殿传人横空出世，准圣境修为令人震撼难言。
    所谓黄金盛世，群星璀璨，也不过如此。
    从她口中听到这话，更是让四方哗然，天下轰动。
    顾长歌的真正实力，一时间成为各方道统大教的议论话题。
    很多人都觉得在之前事情或许是漏掉了什么。
    上一个在世间出现的魔功传承者叶凌，他既然敢明目张胆混入仙古大陆，对各大年轻至尊下手，那肯定说明他身后有什么仰仗的。
    可是最后，还是在顾长歌手中重创而逃，现在看来，并不是叶凌太狂妄自大了。
    而是他遇到的顾长歌太强了，当时的修为很显然已经到了深不可测的地步。
    一时间，各大道统大教都对顾长歌深究起来。
    有人甚言当时在仙古大陆时，顾长歌所展现手段，疑似是圣境修士才能掌控的规则秩序。
    各种猜测，纷纷出现，再次把顾长歌推到风口浪尖。
    而这一切的始作俑者王子衿，似乎还没觉得有什么不对的，觉得自己是帮顾长歌扬了次名。
    ……
    “这王子衿是真的蠢，还是假的蠢……”
    大殿之中，顾长歌听到这些消息，眉头略皱。
    他的真实修为虽然已640经到了圣人境中期，但表面修为，也只是加点到神王境罢了，离准圣境都还差的远。
    顾长歌本想猥琐发育的，但是王子衿偏偏自作多情，替他扬名。
    可是对于顾长歌来说，现在他最不缺的其实就是名声。
    过多的引人注意，万一被人发现他那些谋划之中的破绽，就不好了。
    而且，顾长歌还有另外的目的。
    如果这个时候，有一两个古代怪胎出世，看不起他的修为，前来打脸扬名，那就更不错了。
    正好他还缺少一个继续突破的契机。
    那些个古代怪胎、古代王者什么的，既然有胆量自封，那肯定是有过人之处的。
    王子衿这么一来，等同于是在告诉那些出世的古代怪胎们，顾长歌他不好招惹。
    “坏我好事，这笔账先给你算上了。”
    顾长歌不由眯了眯眼睛，他很了解这些个套路，正打算利用一下。
    偏偏王子衿也知道，于是就擅自做主，觉得可以让顾长歌少点麻烦。
    没准顾长歌还会对她生出些好感来。
    但她哪知道，顾长歌可是打算让这些麻烦主动送上门来。
    因为年轻一辈的争锋，生死勿论，死在他手中……那些天赋本源什么的，还不是他囊中之物？
    “公子，您吩咐之事，已经有了眉目了，这些年来，仙儿的父母，的确是被困在一方位面世界之中。”
    而这段时间，得到顾长歌吩咐，前去暗中调查顾仙儿父母亲一事的焱姬，也回来了，并带来了这样的消息。
    “很好。”顾长歌点点头。
    “我根据公子吩咐，派遣了不少人在暗中对其进行保护，不过仙儿的父母亲实力很强，被他们察觉到了……”焱姬继续说道。
    “没事。我就是要让他们察觉到，让他们感觉，我这些年在暗中为了搜寻他们踪迹，花费了很大功夫。”顾长歌不由得笑了笑。
    他不喜欢做好事不留名。
    这种事情，恨不得让整个顾家都知道，让他们明白，他身为少主的良苦用心。
    闻言，焱姬有些明白，绝美面容上，若有所思地点点头。
    “只不过公子为何不亲自现身而去？而且还有悄悄的，不让顾家族人察觉到？”
    她有点疑惑，这种事情，顾长歌自己前去，效果不是更好吗？
    “毕竟是要人设的。”
    “我亲自前去的话，可就没有效果，反而会起到反作用了，让人感觉我另有图谋。所以才得暗中悄悄行事，懂吗？”
    顾长歌随意笑了笑，说了些焱姬不懂的话。
    闻言，她宛如赤色琉璃般的眸子里显露一种茫然和迷惑来，看起来有几分呆意。
    显然是对长生顾家的局势，不太了解。
    顾长歌这番话，更是说的她茫然。
    但这个时候，还是点了点头，“懂了。”
    听到这话，顾长歌却是看着她，失笑了起来，“什么时候，连焱姬你也学会在我面前随口胡诌了？”
    “公子……”
    被顾长歌如此戳破，焱姬面色不禁有点微红。
    于此同时，在长生顾家的山门外。
    一道面容被迷雾笼罩着的身影，身着月白色衣袍，赶了许久的路，期间去了太古叶族一趟，也终于来到了这里。
    她看着面前辉煌浩瀚的山门，朝山门前的仙卫开口道，“人祖殿传人，拜访长歌少主，还望通禀。”
    
    第213章 韭菜竟然还主动送上门来，真正的魔功传承者
    恢宏气派的山门，仿佛远古时期天庭之门，无比高大。
    当中气象万千，云蒸霞蔚，巍峨磅礴，宛如仙境般。
    一道道神虹穿行天地间，带起各色霞光，显得气运悠久，底蕴深厚。
    江楚楚出现在这里，面容上带着轻纱，还有一层迷雾笼罩，把整副面孔遮蔽得严严实实。
    从外貌和声音来看，根本分辨不出她是男是女。
    她单独一人，茕茕孑立，并无随从，但浑身自有一股如一自然的气息，令人不容小觑。
    听闻她的话语，在山门前巡逻的顾家仙卫，齐齐震惊之中朝这个地方落来。
    “人祖殿传人？”
    他们表情一时间有点疑惑，如果没记错的话，人祖殿传人不是长生王家那位神秘女子吗？
    怎么忽然间又有人冒出来了？
    还是说这人是冒充的？
    他们记得很清楚，前段时间主母寿宴之时，人祖殿传人被魔功传承者派人刺杀。
    那件事情引发大轰动，闹得沸沸扬扬。
    “何人如此大胆，敢冒充人祖殿传人？”当下，有人开口喝问道，目光若神剑，铮铮作响，似要把虚空洞穿，看向江楚楚。
    磅礴的威压，瞬间碾压而落。
    若是一般人，这个时候早就承受不住，双腿一软跪倒在地了。
    但是江楚楚不是，她神情异常平静，仿佛这世间所有事情，都不能引起她的注意。
    嗡！！
    她仅仅是抬手，修长纤细的五指之中，有一方玲珑般的令牌浮现。
    人祖殿！
    当中三字浮现虚空，展露其身份来。
    “人祖令！”
    见此符文，山门前的仙卫们表情齐齐一变，认出了这枚令牌。
    如今的上界各域，恐怕没有人不认识此令了。
    人祖令代表着人祖殿身份，有些时候甚至可以号令诸多道统势力。
    一时间，他们神情变得狐疑震惊，不过也不会因为这枚令牌而放此人进入。
    长生顾家规矩森严。
    人祖殿传人又如何？
    “当世人祖殿，传人不仅一位。”
    似乎是明白几人神情为何疑惑，江楚楚开口，平淡道，“还望各位通报，告知长歌少主一声，人祖殿传人有事求见。”
    以她的超然身份，在长生顾家山门前同样不敢放肆，一切都得根据规矩来。
    “好，请稍等。”
    几位仙卫对视一眼，纷纷化作神虹离开，从山门传到中央神岛，还经过诸多传送阵，需要耗费很长时间。
    “顾长歌……”
    看着一众仙卫离去，江楚楚晶莹剔透的眸子之中，有璀璨符文掠过，在轻声喃喃这个名字。
    这段期间，江楚楚自道天古城离开后，就直奔太古叶族而去，想要了解有关叶凌的事情。
    因为她有门独门秘术，可根据叶凌那一脉族人比较相近的血脉，从而确定叶凌的准确所在。
    抱着这样的想法，江楚楚赶到了太古叶族，以她的身份，太古叶族也不敢怠慢分毫，极力和她配合。
    太古叶族也不想和魔功传承者扯上关系。
    可是最后，在江楚楚施展秘术之后，整个太古叶族都被震惊了，发现了一个出乎预料的事实和结果。
    叶凌的生命气息竟然早已消散了。
    此事轰动了整个太古叶族。
    也就是说这段时间，一直闹得沸沸扬扬的魔功传承者，其实另有其人，并不是叶凌。
    这个结论，虽然令江楚楚也有些吃惊，但总得来说是在预料之中……因为她一开始就觉得叶凌有问题，他的举动太被动了，背后像是有一只看不见的手，在一直推动着他。
    叶凌的死，在江楚楚看来，其实是必然，只是死的时间先后的问题。
    而且，她一直以来，总觉得顾长歌身上存在很大的问题。
    不过，这只是她的直觉，并没有任何证据。
    所以江楚楚为了证实这个猜测的真假，就一路往长生顾家赶来，途中她也听说了王子衿遭遇刺杀的事情。
    听到魔功传承者背后存在一个庞大组织，甚至还涉及到了天皇山。
    恰好这期间天皇山的天皇子还出世了。
    这一连串的事情，让江楚楚也有点迷惑了，总感觉其中疑点重重。
    但她并不是当事人，也不知道其中细节。
    “只要来到长生顾家，就能知道追溯当时的事情，从而确定真正的嫌疑人……”
    江楚楚正在思忖着，在等候通禀，静静站立在山门下。
    不少路过的顾家族人，看了她一眼，有些好奇，但也没有人上前来过问。
    “就是不知道顾长歌是何态度，传闻终究是不可尽信，还得亲眼目睹～¨。”
    “只希望我的猜测是错误的……”
    江楚楚倒是觉得如果顾长歌心中有鬼的话，这个时候肯定不会让她随意进去。
    毕竟她不同于涉世未深的王子衿。
    这么贸然前来，她心中多多少少是有着些底气的。
    “少主已经备好酒宴，恭候传人到来。”
    而就在江楚楚心中各种念头闪过的时候。
    很快，几位仙卫回来，带来这么个回复。
    “竟然如此坦然？”
    这倒是让江楚楚有些意外了，看来顾长歌并没有因为她的到来，而有什么在意，更说明他完全不在意。
    “这件事情变得麻烦了。”
    而后，江楚楚神情平静之中，跟随几人，一路穿过外岛、内岛。
    又经过诸多传送阵、神岛仙山等等，这才终于来到了顾长歌所在的山峰下。
    长生顾家显露的冰山一角底蕴，令她终日不见波澜的心境，这个时候也生出涟漪来，难以继续平静下去。
    这个时候更是明白，如果顾长歌真的有问题，那对于整个上界来说，都是一件极为恐怖的灾难。
    现如今顾长歌已经羽翼渐丰了。
    她需要想办法阻止这一切。
    “少主正在殿内恭候传人，我等就先告退了。”
    领路的一众侍从仙卫，很快离开这里。
    江楚楚眉头不由一皱，心头忽然生出一种隐隐的不安。
    山峰上那座云雾缭绕，宛如仙境的宫殿，在她看来这个时候倒像是魔窟一般。
    “顾长歌如果真的有问题的话，他应该不敢随意对我动手，我一旦在长生顾家出事，人祖殿都会知道的……那个时候，天下都会被惊动……顾长歌他不会那么傻。”
    这个时候，那种不安的直觉越浓，让江楚楚眉头直皱。
    七窍仙魂已属世间最绝巅的天赋，千古罕见。
    而她却身负九窍仙魂，在感知方面的天赋，强大到令人瞠目结舌，甚至有预示未来的能力。
    所以一直以来，江楚楚才会这么相信自己的直觉。
    而很快，江楚楚就来到山峰之上，那座巍峨磅礴的大殿内。
    刚一进殿，她一眼就注意到了那个年轻人。
    星辉垂落，丝丝缕缕，五彩氤氲光弥漫，宛如来到宇宙深处。
    大殿之中，顾长歌高居上位。
    一身宽大衣袍，头发披散脑后，神色自若，尽显尊贵和高高在上的气质。
    下方酒宴已然摆好，灵果仙酒，诸多凶兽肉食，应有尽有。
    甚至还有许多貌美出众、天赋强大的天之骄女，在大殿翩翩起舞。
    身形妙曼，舞姿动人，伴随着琴瑟和鸣，显得一种清幽高远。
    “不知道兄如何称呼？不远亿万里而来，不知所为何事？”
    顾长歌看到江楚楚前来，似乎并不意外，很是自然开口，而后示意江楚楚落座。
    面容上带着和煦完美的笑容，让人找不出一丝的瑕疵来。
    其实在仙卫前来通禀的时候，顾长歌就猜测到了来人会是人祖殿另一位传人。
    为了等待她的到来。
    顾长歌一直没有动身离开家族。
    其实从王子衿口中，他已经旁敲侧击到不少关于江楚楚的消息。
    知晓她天赋强大，在人祖殿号称古仙转世。
    而今日一见，那庞大的气运点，数值已经有了好几万，让顾长歌忍不住都有点心动。
    这活脱脱的韭菜！
    竟然还主动敢送上门来！
    这位人祖殿传人，虽然不是气运之女，但也是身负大气运之人，这世间这样的人，数量不少，但有她这样气运的，还是寥寥无几。
    “看来和人祖扯上关系的修士，都不会是简单之辈。”
    顾长歌心中各种念头闪过，面容上看不出丝毫异常来。
    其实，他已经预料到江楚楚前来找他的目的。
    对此，他除了说一声真是好胆之外，也不知道要说些什么。
    是太聪明自信了，还是太愚蠢了？
    “楚楚见过长歌少主！”
    这个时候，在顾长歌面前，江楚楚也散去了面容上的雾气，以原本平静动听的声音开口，不再掩饰。
    她打算开门见山。
    也知道这样的手段，在顾长歌面前，其实没有多大作用。
    亲眼所见，她更能知晓传闻到底有多错。
    顾长歌的实力，果然不能根据传闻来判断。
    这让江楚楚更加坚信顾长歌身上存在问题的想法。
    不过，她依旧保持着平静，不信顾长歌敢在长生顾家的地盘上，对她下手。
    “楚楚？”
    “这倒是个好名字，果然楚楚动人，我见犹怜。”闻言，顾长歌赞叹一声，透着欣赏之意。
    此刻，江楚楚虽然小半仙颜被面纱遮掩，但那双眼眸却清冷如寒潭，透着孤僧视世间万物皆静般的感觉。
    从外貌来看，自然不用多说。
    如果人祖是某种主角的话，那么江楚楚绝对是和其有关的女主。
    如此胆量，就不是一般女子应有的。
    “长歌少主过奖了。”
    江楚楚淡淡说道，不卑不亢，而后入席而坐，微微垂眸。
    那双眸子之中，开始有诸多奇异符文开始隐没。
    这是她的追溯神通，可以追溯天地间的诸多痕迹和因果。
    她想确定顾长歌身上，到底是不是存在问题，而这正是个绝妙机会。
    这种天赋，除了她以外，世间没有第二个人知道。
    江楚楚不信顾长歌这个时候能够察觉到什么。
    而且，她的动作，看起来看起来很是隐蔽。
    看起来就像是不想和顾长歌对视一般，自然而然地把视线落在席上的灵酒和瓜果上。
    “不知道楚楚圣女，前来拜访顾某，到底是所为何事呢？”
    而这个时候，顾长歌仿佛也没有注意到江楚楚的细微举动般。
    他举杯凑到嘴边，神色自然，淡笑着问道。
    当然，他其实是知道江楚楚目的的，但是并不在意。
    江楚楚正在以自己的天赋追溯顾长歌身上的气息。
    听到他这么询问，也是微怔了下，随后才平静回答道，
    “听闻长歌少主和魔功传承者交手过，对于那一战楚楚一直心存好奇，所以想前来拜访长歌少主，询问一些细节。”
    “询问细节？难道楚楚圣女也打算去追杀叶凌？”
    闻言，顾长歌有点讶然般地问道。
    不过，也不等江楚楚回答。
    他又继续开口了，一副有些遗憾可惜的语气，“不过，楚楚圣女怕是来晚了，叶凌已经死了。这件事，你难道真的会不知道吧？”
    闻言，江楚楚猛然抬眸看向顾长歌，心中微凛，后背陡然升起一股寒气和警惕来。
    顾长歌竟然这么直白？
    一来就那么直接把这种事情说出来？难道叶凌是被他杀死的？
    “¨．长歌少主这话是什么意思？叶凌怎么死了？楚楚怎么听不明白。”
    不过，江楚楚表情上还是保持着平静，淡淡开口道。
    这个时候，她心里已经有八分笃定了，顾长歌绝对和魔功传承者脱不开关系。
    “听不明白没关系。这并不重要。”
    “楚楚圣女以后就会明白的。”
    顾长歌摇摇头，“倒是楚楚圣女不远亿万里前来，顾某有失远迎，敬你一杯。”
    说着，他主动倒了枚酒，一饮而尽。
    江楚楚有些迟疑。
    “怎么？怕顾某在酒里下毒？”
    顾长歌见她模样，不由嗤笑一声，一语戳中江楚楚心事。
    “长歌少主多虑了……”
    江楚楚眉头一皱，虽然她心中的确是这么想的，但这个时候自然不能这么承认。
    毕竟这就是相当于不给顾长歌这个主人面子。
    不管怎么说，现在两人的脸面还没有撕开，或者说还是在虚与委蛇。
    多多少少要考虑下对方的脸面。
    然而，顾长歌意兴阑珊地摆摆手，打断了她，“罢了，不喝也罢，楚楚圣女如此警惕倒也正常，毕竟我的确在这酒里下了毒。”
    闻言，江楚楚愣了一下，反应过来顾长歌这句话里的意思，不由瞳孔猛然一缩。
    这个时候，即便是以她的心境，也不由得面色一白。
    她以特殊天赋追溯顾长歌的气息，现在终于成功。
    嗡！！
    这一刻，她的呼吸简直要窒息。
    整个人的脑海里瞬间充斥满令人癫狂、不可直视、难以名状的灰色大雾，当中有模样不可言的可怖存在，古奥而威严，像是要把众生拖入其中。
    这种气息磅礴而混乱，像是有无数的本源和秩序所组成，煌煌威严下，她简直如蝼蚁般渺小。
    “果然……”
    “吞噬了诸多的本源和体质……”
    江楚楚面纱下的神情有点微白，但依旧在以强大的意志力克制自己，不让自己露出任何异样来。
    现在她已经可以确定，顾长歌才是隐藏最深的那个魔功传承者！
    这太恐怖了，简直令人遍体生寒！
    之前猜测是一回事。
    现在确定之后，即便是她的心境，也在微微颤栗，事情终究变成了她最不想发生的局面。
    顾长歌饶有兴趣地看着她。
    仿佛不知道 江楚楚做了什么一样。
    “楚楚圣女这是怎么回事？面色忽然有点不好，刚才这话顾某不过开玩笑罢了，你何须在意？”
    江楚楚很快恢复平静，闻言点点头道，“多谢长歌少主关心，不过这种玩笑，还是少开点为好。”
    如果是在外界的话，她还有底气和顾长歌一战。
    但是在长生顾家的地盘上，她别说动手了，甚至不敢让顾长歌察觉到她的异常来。
    顾长歌不会对她动手的前提，那是不知道她已经知道了其真实身份。
    现如今，一旦被顾长歌察觉到，他会放过自己吗？
    不过，江楚楚笃定顾长歌不会轻易对她出手。
    她一旦在长生顾家出事，那么接下来长生顾家都将会成为众矢之的。
    除非顾长歌甘愿冒着身份被曝光的风险。
    各种念头在心中闪过，江楚楚这个时候已经生出了退意。
    她一开始的直觉果然没错。
    只不过确定顾长歌真正身份之后，要如何揭穿，那却是个难题，因为她没有任何的证据。
    告知身后的人祖殿？
    可是光凭她一人之言，又怎么可能撼动顾长歌，撼动长生顾家。
    到时候说不定还会被人以为，她故意诬陷顾长歌。
    因为……她拿不出任何的证据来，说明顾长歌是魔功传承者，如果他的身份简单一点，那么事情还好办。
    可是顾长歌的身份背景，注定了他是屹立上界最巅峰的人物。
    这种没有证据的话语，谁敢说？
    这件事情，需要从长计议。
    “哦，不关心怎么成呢？”
    闻言，顾长歌的笑容，倒是忽然变得有些耐人寻味，“毕竟楚楚圣女大老远赶来，这份恩情，顾某牢记于心，关心一下你，有什么问题吗？”
    江楚楚这个时候只想离开这里。
    “不牢长歌少主关心了。”
    “今日来的匆忙，既然长歌少主说叶凌已经死了，那么我也该去寻找其余线索了。”
    她回答道，很委婉地说明自己想告辞的意思吼。
    但是顾长歌这个时候，又怎么会让她轻易离开呢？
    
    第214章 伪装人祖殿传人，不见棺材不落泪的家伙（江楚楚加料）
    “都退下吧。”
    顾长歌面容上的笑意终于消失了，摆手让殿内一众歌姬退下。
    “长歌少主……”
    江楚楚皱眉，不明白顾长歌的举动，心生警惕。
    现在她不确定的就是顾长歌身为魔功传承者的身份，长生顾家到底知不知道？到底是持如何态度？
    “都这个时候了，楚楚圣女也别装傻了。这样子，也实在无趣。”
    顾长歌淡淡开口，带着几分嘲弄玩味之意。
    比起刚才，神情简直判若两人。
    闻言江楚楚一愣，难以保持平静。
    听顾长歌这话，难道是打算摊牌了？
    她后背生寒，突然感觉到一股危险。
    但是江楚楚还来不及反应，就感觉顾长歌朝她出手了，衣袖一挥。
    可怖的空间波动传来！
    下一刻，江楚楚眼前一花，一道空间裂缝忽然出现，自她身边不断延展而来，快速扩大，瞬间朝她笼罩而下。
    嗡！！
    她的身影，凭空消失，被顾长歌收入里世界之中。
    这条空间裂缝，快速愈合不见，仿佛没有出现过一样。
    “主动送上门来，简直愚蠢。”
    顾长歌不由失笑出声，随后他眼前的虚空之中，走出一道绝美身影来。
    正是焱姬。
    “气息模仿的怎么样？”顾长歌看向她。
    轮回古天尊传承之中，倒是有不少易容之法，甚至可掩盖本源。
    江楚楚平日里多以面纱示人，甚至还以迷雾遮掩真容。
    想要模仿她的气息和身形，实在简单。
    焱姬甚至都不需要刻意改变容貌。
    闻言，她点点头道，“公子所赐秘法实在玄妙，观摩了短短时间，我已经能模仿出八九分来了。”
    说着，她身上出现一层蒙蒙光辉。
    焱姬的身形开始变化，很快就看起来和刚才的江楚楚没多大区别。
    甚至声音语气都没有区别。
    而且，她本身的修为乃是大圣境，一般人根本看不穿。
    即便是准至尊存在，也休想看出什么异常来。
    见此顾长歌有点满意地点点头，“如此一来，这人祖殿传人，以后就是你了。”
    之所以和江楚楚说那么多废话，还不是给焱姬在一旁观摩的机会，从而达到以假乱真的地步。
    “不过公子，我这样真的可以瞒过人祖殿吗？”焱姬有点疑惑，本身对于顾长歌的谋划是坚信不疑的。
    但如果真正面对人祖殿修士，她感觉自己还是会露馅的。
    “无事，你不需要返回人祖殿，只需在外界行走让天下人知道就够了，另外的事情交给我。”顾长歌神色自若地笑了笑。
    闻言焱姬点了点头。
    她本身并不擅长演戏伪装这种，顾长歌这种有点难为她了，不过江楚楚的性格本身也好模仿，因为她话一向很少，性格平淡。
    只要不遇到人祖殿那些熟悉的人，焱姬倒也不觉得自己会露出破绽来。
    随后，顾长歌的身影消失，出现在了里世界之中。
    焱姬想要伪装人祖殿传人，如今还差个东西，那就是江楚楚的人祖令。
    这东西必不可缺。
    于此同时，里世界之中，江楚楚神情已经不似最开始那般平静镇定了。
    顾长歌忽然出手，动用可怖的空间力量，瞬间出现一道空间裂缝，把她吞没。
    随后，将她困在这一方神秘未知的世界之中。
    这一切发生的太快了，让她甚至都没有反应过来。
    眼前景象再次清晰的时候，她已经站立在茫茫的古林之中。
    放眼看去全是巍峨磅礴的山脉和古木，碧湖如洗，翡翠一样镶嵌在各处。
    灵气如雾，翠绿如潮。
    远处好似有古老巍峨的天宫屹立在天边，看起来无比巨大神圣，光是立柱就能撑起天地四击。
    像是古老的天阙，坠落在了人间。
    “这里到底是什么地方？顾长歌他是如何把我弄到这里面来的？”
    江楚楚眉头紧皱，心里一时间难以平静下来。
    在这里，她感知不到一丝关于外界的气息。
    眼前那恢宏神圣的天宫，到底是怎么回事？
    难道是远古仙庭的遗迹？
    顾长歌手中竟然还掌控着这么一处遗址？
    江楚楚是知道的，这个世间有很多小世界般的法器，可随身携带，一些无上存在甚至可出手开辟炼制，端的是神秘玄妙。
    一花一世界，一粒一轮回。
    诸多种种，玄之又玄。
    她一不小心，就着了顾长歌的道了。
    现在江楚楚很确定，自己是被顾长歌困到了这样一件空间法器之中。
    “顾长歌他既然这么做的话，说明长生顾家应该不知道他的真实身份，不能在顾家之中对我出手……他恐怕是将天下人都瞒在鼓里……”
    江楚楚眉头紧皱，在心中轻语。
    随后，她找了个地方盘坐下来，身上开始有璀璨的符文出现，光华蒙蒙，古朴而大气，像是大片大片的光雨，要洒落降下。
    这个地方，一时间像是成为了飞仙之地。
    霞瑞千条，符文如海。
    甚至有可怖的天雷之音，噼里啪啦，在其中化作神霞，出现各种各样的形状。
    斧钺钩叉、刀枪剑戟，真龙探爪、神凰震翅、玄武裂地、白虎咆哮，各种异象在交织弥漫，汹涌澎湃。
    这些可怖的攻伐力量，不断演绎和演化，要撕裂这个空间。
    轰！！
    江楚楚的准圣境气息，开始浮现。
    她知道，这种空间所能承受的力量是有限度的，只要她打破那个限度，那么这个空间绝对会应声而碎，压根困不住她。
    这和那些空间壁障的道理显然是一样的。
    但是下一刻，当她的一些列攻击，都落在虚空之中的时候，却如泥牛入海一般，连一丝波澜也生不起。
    “这怎么可能？”江楚楚不敢相信。
    她全力攻击之下，已经有圣人境的力量了，即便是诸多下界的壁障也难以承受，会被撕裂。
    可是在顾长歌的这个空间法器内，却不能起到一丝作用？
    “难不成他的这个空间法器，层次很高？”
    江楚楚又再次尝试了下，依旧无果，别说一丝波澜了，甚至她感觉外界的空间避障，都不及这个世界。
    “我不信，难道真的会被顾长歌困在这里一辈子？”
    江楚楚祭出了一面晶莹剔透的镜子，正打算动手。
    嗡！！
    她面前的虚空，忽然变得模糊，而后裂开了。
    “别白费功夫了，除非我放你出去，不然这辈子你就老死当中吧。”
    顾长歌的身影自其中走出，感知到江楚楚的举动，他不由皱眉淡淡开口道。
    “顾长歌……”
    江楚楚盯着他，眼里生出无限警惕和忌惮来。
    轰！！
    下一刻，她吃了大亏，率先朝顾长歌出手了！
    既然破不开这个空间的壁障，那么只要镇杀顾长歌，那她自然也能离开。
    这个时候，江楚楚身后一片浩荡紫气出现，隐隐有一尊宝光璀璨、仙光照耀的道人浮现。
    手持拂尘，往前方一扫而去，天地都似要裂开！
    准圣境的实力，展露无疑！
    “谁给你的自信朝我出手？”
    顾长歌发出一声嗤笑，不以为意。
    他一挥衣袖，一道清光洒落，化作一道澎湃月轮，轰然砸落。
    同时圣人境修为，赫然展现，强大到令江楚楚面色骤变，难以保持刚才的平静。
    顾长歌这道月轮砸落的瞬间，便将拂尘之力破灭，并且不变，朝着她落下镇压！
    “你竟然早已突破到了圣人境……”
    “实在是隐藏的太深了！”
    江楚楚后背尽是寒气，施展极速，是一门很可怕的身法。
    修炼到极致可一步穿越无数空间，打算快速避开顾长歌这随意一击。
    她的天赋已经强大到不可知的地步，本以为可以稳压顾长歌。
    但是没想到两人的修为会差距那么大！
    同时，江楚楚祭出一方道印。
    当中发光，有道音禅唱，浩荡紫气遮天蔽日，化作一方大印，上面有一个极为古老的“道”字！
    规则秩序交织，密密麻麻，这一击足以轰杀一般的圣人！
    但是下一刻，顾长歌随意震指，一缕剑气铮铮作响，庚金气息包裹，好似化作一柄青铜仙剑，落向江楚楚！
    砰！
    她祭出的那方道印，瞬间在这一剑下被洞穿，成为一片齑粉。
    江楚楚也因为受创，哇的喷出一口鲜血，气血一阵翻滚。
    从实力来看，她根本不可能是顾长歌的对手。
    如果是在同一境界还好说，可顾长歌还比她高了一大境界。
    而且，从始至终，顾长歌都没有全力出手，宛如猫戏老鼠般。
    “这个时候，还不明白你我间的差距吗？楚楚圣女？”
    顾长歌淡淡开口，透着不以为意的轻视，不急着把江楚楚镇压。
    在里世界当中，除非修为高过顾长歌太多，不然是不可能自其中逃出的。
    下一刻，一道黑白二色的神光自顾长歌眸间迸发出，时间流逝又新生破灭，虚空扭曲，化作轮回之剑！
    “轮回神通……”
    江楚楚表情微变，祭出一件圣境法衣，但很快也被这道黑白神光给撕裂，连一息也抵抗不了。
    她再次吐血倒飞，同时顾长歌一掌探去，覆盖天地，巨力澎湃，让江楚楚表情快速变化。
    轰！
    她眉心之中，突然光华大放，出现一座神秘宫殿。
    有奇异的道音出现，像是有一 尊盖世女仙，在其中盘坐，光辉蒙蒙，璀璨而夺目。
    她是古仙转世，这种说法并不是空穴来风。
    顾长歌也察觉到了一丝危险。
    嗡！！
    一口大道宝瓶出现，垂落下乌黑色光华，要震慑住江楚楚眉心内的神祗。
    那尊神祗正要睁开眼睛，有无穷般的神光，在其中凝聚。
    八荒魔戟骤然出现在顾长歌手中。
    魔气滔天！
    他目光冷然，直接横劈而下，把那尊神祗的神光，给瞬间劈开！
    这一幕，让江楚楚面色一白，血迹自嘴角流出，显然是伤到了神识。
    顾长歌太强了，刚才这一击，显然已经超越了圣人境的层次，甚至到了大圣境地步。
    他的那柄凶器，很是古怪。
    江楚楚自知凭借她自己的实力，不可能是顾长歌的对手。
    “放开心神，让我种下奴印，说不定你还有生路。”顾长歌声音很平淡。
    “休想，除非我死。不过你如果杀了我的话，人祖殿势必会察觉到的，到时候你的身份，绝对会被曝光的。”
    她开口说道，知晓这个时候，顾长歌只要不傻，就不可能杀她的。
    她留在人祖殿的命牌一碎，势必会引得人祖殿前来调查，到时候就会知道她来过长生顾家，顾长歌就算再想掩饰，也很难做到。
    “倒是聪明，知道自己还留有价值。”
    “你放心，现在我可不会杀了你。”
    顾长歌轻描淡写地说着，完全没把江楚楚的话放在心上。
    “把你人祖殿的令牌交出来。”
    “人祖殿令牌？”
    江楚楚神情一愣，顾长歌要这个东西干什么？难道是打算找人伪装她？
    不得不说，她很是聪明，这么快就猜到了顾长歌的目的。
    “不可能，人祖令事关重大，我不可能给你。”
    江楚楚平静了下来，开始盘坐在原地，纳戒之中，有一件玲珑小塔出现，隐隐浮现一层金光，把她自己所笼罩。
    “我虽然不会杀你，但是可以让你知道，有些事情会比杀了你还让你难受。”
    顾长歌淡淡道，打算逼迫江楚楚。
    这个时候他的确不好下手杀了她，而且留着她还有作用在。
    种下奴印或者度魔瓶，势必会触及到其识海。
    刚才顾长歌已经察觉到了江楚楚识海内的那座堪称禁忌的神秘宫殿。
    其中隐藏着浩瀚而危险的力量。
    江楚楚虽然不能动用，但是并不意味着对她无用。
    顾长歌如果贸然侵入她的识海，说不定会触及到那座宫殿，导致江楚楚身死。
    这是个麻烦的过程，杀又不能杀，又不能种下奴印、度魔瓶之类的。
    毕竟江楚楚一死，势必会给顾长歌造成不小的麻烦。
    另一方面，焱姬也不好继续伪装其身份了，影响顾长歌的后续计划。
    所以顾长歌打算退而求其次，所谓温水煮青蛙，如今让江楚楚明白，她和自己实力的巨大差距，省去了逃跑的心思。
    反正被困在里世界之中，她哪也去不了。
    什么事情，还不是顾长歌说的算，放她出来或者不放她出来，都只是一个念头的事情罢了。
    闻言，江楚楚眸子变得很冰冷，看向顾长歌，知道他这话是什么意思。
    这种事情，她不觉得顾长歌做不出来。
    “给你三个呼吸的时间考虑。”顾长歌淡淡道。
    江楚楚本身肯定也不想死，也不想臣服于他。
    但此之前，身为人祖殿圣女，她势必对自己的声名贞操看的很重要。
    相比较于前两者，这也是最不容易触及其识海内那座禁忌宫殿的。
    顾长歌倒是可以从这方面下手，逼迫出他所想要的东西或者信息。
    “你卑鄙，顾长歌！”江楚楚难以保持平静，眼神无比冰冷，在死死咬牙。
    嗡！！
    顾长歌不言不语，持戟劈下。
    她面前的金色光圈，顿时间发出轻颤的声音，紧接着出现层层裂缝，瞬间炸开。
    江楚楚面色一白。
    “我耐心不好。”顾长歌淡淡道。
    “人祖令不可能给你，你把我困在这里，想找人伪装我，从而瞒天过海，顾长歌你休想！”
    “我不会助纣为虐的。”
    江楚楚冷冷看着他，一副视死如归的样子。
    她就算自碎身躯，陨落于此。
    也不会让顾长歌这魔头目的达成，从而祸害天下的。
    “简直愚蠢，这可是你自找的。”
    闻言，顾长歌的眸色一深，大掌探去，魔光滔天，神符隐没，宛如巨大的灭世磨盘，对着江楚楚镇压而下。
    轰！！
    这一瞬间，整片虚空好似被亿万钧的力量所压制，变得一片凝滞，像是被冻结凝固在了那里。
    “顾长歌，我不会让你得逞的！”
    江楚楚面容显露冰冷。
    这个时候，所有的力量开始往丹田灵海汇聚而去，一片片璀璨符文出现，规则交织，打算自爆身躯。
    这个时候，她唯一能为顾长歌带来麻烦的举动便是自杀！
    唯有自杀，才能让人祖殿注意到，从而调查过来，发现顾长歌身上的问题。
    “可笑，在我的世界当中，你的生命又岂能由你自己掌控？”
    见此，顾长歌不由发出一声冷笑，显得很轻视。
    对于这种不怕死的家伙，有的是办法对付。
    江楚楚或许还没搞明白，顾长歌忌惮的只是她识海内的那座禁忌宫殿。
    担心不小心触及其识海，引发那座禁忌宫殿暴乱，从而导致江楚楚身死。
    而很显然，靠江楚楚她自己的力量，是根本不可能动用那座禁忌宫殿的力量的。
    除非她能够突破那座宫殿，自碎真灵，不然就没有任何用。
    真是不见棺材不落泪。
    这一掌落下，江楚楚面色直接一变，发现自己好不容易凝聚的规则秩序，通通被打散！
    她连自杀……好像都不受自己掌控！
    “人祖令我给你，住手……”
    见顾长歌似乎要来真的，江楚楚这个时候，表情大变，很是苍白，根本无法像以前一样平静。
    “晚了……”
    顾长歌神情冷漠，不管不顾，一首手掐住了江楚楚纤细的脖颈，然后魔气翻涌，封锁着江楚楚的实力后，尽情的侵蚀着她的肉体。
	江楚楚的眉头痛苦的拧起，两只手抓着顾长歌的胳膊，无力的反抗着。
顾长歌饶有兴致的观赏着眼前的美景。
　　只见江楚楚一袭青丝披散，半遮半掩住瑶鼻高挺，娥眉凤目，纤薄的唇瓣娇艳欲滴，她的五官精致无比，明艳非常，有如芙蓉。
　　在魔气的侵蚀下，江楚楚原先白瓷般的雪肌也变得晕红，还点着阵阵汗渍，显然也被灼烧的不轻，那一身将她窈窕多姿的身材勾勒的淋漓尽致的衣裙上面也多处湿透，隐隐透着底下的温润肌色，尤其胸前本就是以微透的纱质制成，此刻更是令顾长歌隐约能够看见藏在底下一对小巧椒乳。
　　嗯，腰肢纤细，小腹平坦，在布料的紧勒下可见淡淡圆润的肚脐轮廓，是个极品的美人。
　　在她羞愤欲绝的目光中，顾长歌继续向下看去。
	江楚楚裙摆之间在先前的战斗中破损了大半，露出了白嫩丰腴的大腿肉白花花一片，在被过膝黑丝袜的袜口微勒之下，本就宛如凝脂美玉的大腿更有涨闷之感，仿佛一捏之下就会流出汁水，她的腿很好看，修长婀娜，小腿笔直紧绷，却又不同一般女子般清瘦，反而透着处子难得的丰盈骚媚，至于鞋子，也在刚才的战斗中化为灰烬，露出半破碎的薄薄的黑丝透着混杂着汗水的温润如玉秀足，尽显色欲的光芒。
	“畜牲。。。”
	江楚楚艰难的对顾长歌吐着带血的口水以示鄙夷。
	顾长歌则仍是一副温文尔雅的笑意，另一只手抓向了江楚楚的胸前。
　　江楚楚身材优美，唯一美中不足的就是这对酥乳略小，但也形状姣好，如待放的花苞，但是哪怕隔着衣服揉捏手感也十分的滑腻酥软。
　　顾长歌把江楚楚的领口大大扯开，看见那精致诱人的锁骨，锁骨窝上落了几滴香汗，端是香甜可人，叫人看了就想沿着她的锁骨轻轻舔舐，将上面的薄汗全换成臭烘烘的口水，如果不是还有胸前黑纱肚兜的遮挡，只要稍稍注目，大概就可以看见那一对隐秘酥乳上的两颗粉嫩的乳尖了吧。
顾长歌解开束在江楚楚腰上的布带，让那一身战损衣裙就此松开，露出底下白腻诱人，点缀着阵阵汗渍和血迹的玉躯。
	顾长歌很快就把她脱了个清光，独留黑纱肚兜和腿上的黑色丝袜。
	然后也不急着占有她的身躯，而是悠悠哉哉的如欣赏景色般打量着江楚楚的身躯。
　　刀削般的圆润香肩上布满了汗珠，精致的锁骨泛着淡淡的绯红，皮肤紧致滑腻。
　　顾长歌魔气一动，将她按在草地上，然后令她一双修长白玉美腿大大的敞开，接着扯下她的黑色蕾丝内裤，挂在膝盖上，最后大手肆意的蹂躏着江楚楚的美腿。
	冰肌雪肤的大腿充满了丰盈的肉感，手感丰润无比又不显得肥胖，小腿紧绷之下透着淡淡的肌肉线条，却又不会过于深刻，不失柔美，紧实肥嫩的臀肉因为受压，在草地上变得扁平，她全身都透着少女的清瘦之感，唯独一对美腿和丰臀却散发着熟女才有的风韵与妩媚。
　　哪怕江楚楚竭力的忍耐，在顾长歌手法的刺激下，那满是汗水的大腿处根，肥美无毛的细嫩一线蜜穴已经泛着淡淡的水光，粉嫩的花唇之上还挂着一串晶莹的花汁。
　　顾长歌褪去白袍，将肉棒抵在花穴之上，将两边已是淫光渍渍的丰润花唇往两边压去，露出粉嫩的穴口，隐隐可见里面满是皱褶，淫水阵阵的肉穴玉道。
	顾长歌先用肉棒在她的蜜穴上磨蹭，阳根狰狞的青筋，磨擦着花唇以及那早已闷涨，被淫水浸出油光的红豆，鼓胀的阴囊更不时刮过她大腿根处的熟烂软肉，阵阵酥麻电感如浪潮般此起彼伏。
　　顾长歌扯开她的肚兜，露出两颗小巧但挺拔的椒乳。
　　酥乳虽小，但形状绞好，上面的乳尖已是高高挺起，在顾长歌戏谑的视线中还颤抖了下。
	“就这？人祖殿的江圣女？不堪一击。”
	江楚楚咬着嘴唇狠狠的瞪着顾长歌，但这显然仅能起到助兴的作用，穴里咕叽咕叽涌出的淫汁可不会说谎。
	那闷涨的乳尖不时被顾长歌含在嘴里，噬咬挑逗着，　
	“嗯嗯……哦……好舒服……”
　　在身体内外都被侵蚀挑逗的情况下，人祖殿圣女，年轻一代风头无量的江楚楚双目迷离，朱唇微张竟然忍不住发出阵阵浪叫之语，要是让外面的修士们看见，定会大骂一声闷骚货色，看起来明艳逼人，可面对强奸般的玩弄，表现的却是如此的下流淫荡。
	“不要玩豆豆……嗯，好大的龟头……慢一些……不要玩了，好舒服哦……”
	神智被侵蚀的有些模糊的江楚楚发出了本能的呜咽娇吟。
　　与此同时，顾长歌胯下巨根也移到凸起的阴蒂处，一阵来回磨蹭，刺激得她两条修长的大玉腿夹住了顾长歌的腰肌，哆嗦乱颤个不停，十根脚趾更是紧紧扣起，脚心里侧弓缩。
　　“哦哦……好生舒服……”
　　“不，不能进来……只能蹭蹭～嗯，再快些再快些……”
　　江楚楚爽的娇吟连连，明艳端庄的脸上被绯霞染透，两片朱唇一张一合吞吐着顾长歌伸进她樱唇的手指，像是在用阳根猛肏她淫乱，满是口水的口穴。
	顾长歌当然并不满足于此，强硬地抓住自己的膝盖，死死地把她的双腿压向两边，一边在舔舐这江楚楚香甜的乳头，一边用阳具抵在她蜜穴肉口之中，一点一点往前顶去。
　　“哦……进来了！又大又粗的东西进来了……！”
　　两片肥腻的肉唇被顾长歌的肉棒撑开，被上面的青筋所磨刮，刺激得她红润的蚌口一片泥泞，勾勒出了一片引君入瓮的光景，晶莹的淫液不时从里面流出，沿着股缝往下滑去，甚至湿透了她粉嫩的菊穴，挂在周边的那一圆皱摺之上。
　　伴随着肉棒深入穴道，江楚楚声声压抑的骚媚的呻吟也变得高亢起来。
　　她一双凤目里的眼珠已经微微往上翻去，外舌缓缓往外滑来，让顾长歌捏了个痛快。
	顾长歌肉棒上面的青筋和蜜穴肉道里的皱褶一时磨刮，一时咬合，更刺激的是肉棒在穿过她的处女膜时倏地猛一顶，在深入肉穴之后又倏地缓慢钻动，将两边玉壁往两边撑开时的闷涨酸爽的快感。
　　很快，整颗肉棒就被吞没，只剩阴囊在外面。
	“真骚啊！”
　　顾长歌笑骂了一句，然后加快了抽插，仿佛要把蛋蛋也塞进去，试图以此填满江楚楚骚痒不已的下流淫穴。
　　“不行了……哦哦……好粗好长……嗯嗯……你那活儿……那般粗大……哦哦～怎么还会抖……”
　　顾长歌的肉棒进入蜜穴之后，竟然开始震颤起来，龟头不断撞击在内壁上，一抖一震之下撞得花穴里的肉皱麻酥不已，还搅出噗哧噗哧的水声。
	江楚楚浪叫了一声，花汁也流过不停，喷在草地之上很快就湿了一大片。
　　顾长歌的舌尖在她乳尖上扫来扫去，肆意啃咬着她娇小的酥乳，另外一只手也不闲着，时而捏住江楚楚的阴蒂抠弄上面的嫩肉，时而捏住她的红豆轻拧按压。
　　噗哧噗哧！！
　　刺痛和腔穴淫肉的酥麻感混合在一起如潮水般涌来，撞在江楚楚的神智之上，淫欲本能让她蜜穴里更是花汁薄喷。
　　“呜呜呜嗯嗯嗯嗯嗯……好舒服哦……不要一起来嘛……要受不了……哦哦哦哦～”
　　突如其来的激烈戳弄，刹那间一声声愈发高亢的呻吟响彻云霄。
　　“再快些……再快些……要去了要丢了哦哦哦！”
	“骚婊子，夹的真他妈的紧！”
　　顾长歌感受着马眼处传来的被吮吸般的快感，眼神变得凌冽，抽插的速度愈发变快。
	江楚楚明艳动人的凤眼赤目内只剩下一小部分瞳孔，大片的眼白几乎要填满眼珠，饱满的红唇大张着，嘴角流出晶莹的银丝，吐出一串下流淫语：
　　“嗯……忍不住了……哦……要出来了？……都给我都给我～！齁咿咿咿咿～～”
　　噗哧噗哧！！
　　噗哧噗哧！！
　　噗哧噗哧！！
　　晶莹的淫水被不断高速抖动抽插的肉棒搅成白浆，随着她达到顶峰而喷涌而出！
　　“我竟然会被敌人播种～要去了要去了～齁齁齁齁齁齁齁齁齁齁齁齁齁！！！”
　　随着江楚楚一声高亢淫荡的呻吟，她高高地扬起一脸痴女颜的脑袋一阵乱晃，娇躯呈弓状向后弯曲，漩涡一般的吸力让顾长歌尽数将白浊倾注在江楚楚的子宫。
	江楚楚挺起胸前满是口水，被顾长歌粗鲁玩弄过的椒乳，坚硬如石子的乳尖已是姹紫嫣红一片，小腹挺起之下竟带得那满月般的肥臂也离开草地，两条抖个不停的修长浑圆粉腿更是紧紧绷起，早已泥泞满布的蜜穴自肉缝中挤开两片肥腻的肉唇，噗哧地喷出一大股淫水蜜液，如箭般打在远处的草叶之上。
　　顾长歌的肉棒被收缩的穴肉压出，“啵”儿两声，被肥美的穴口送出，无比的舒爽。
　　它和少女花穴之间竟然还有一缕银丝相连，古铜色狰狞表面上全是少女香甜的花汁，血丝，又混杂着些许白浆，晕开一片黏稠的光泽，青筋之间还不时滴落在淫穴里被黏连上的花汁。
　　高潮过后的江楚楚脸红耳赤的，目光迷离，气喘呼呼，但是恢复了一半的清醒，想到刚才的屈辱的配合，她羞愤欲死。
　　然而还处在高潮余韵的她只能双腿无力地从顾长歌腰间垂下，微微岔开撑在地上，被压成肉饼的肥美臀肉之间，那极品花穴仍在冒汁儿，一开一合像是还不满足，她高挑的雪腻肉体上香汗淋漓，又泛着淡淡的潮红，宛如上好的瓷器，留在胸上的口水，让这温润的瓷器满是被使用过的痕迹。
　　“......”
    ……
    宫殿之外，顾长歌的身影自虚空之中走出。
    “人祖令就是这么个东西？”
    他打量手中的金色令牌，上面好似有众生气运汇聚。
    随后，他递给了身旁的焱姬。
    “主人，你杀了人祖殿那位圣女了吗？”
    焱姬倒是有点好奇江楚楚的下场。
    “没有，她现在可还不能死。”
    顾长歌摇摇头，“一个不见棺材不落泪的家伙，留着她还有作用。”
    里世界内。
    江楚楚抱着膝盖，坐在一堆破碎的衣物上，感受着体内仿佛还滚烫的精液，神情冰冷之中带着几分茫然。
    她看向自己右臂的那枚留了二十多年的守宫砂，如今已然消失不见。
    人祖殿历代圣女，都必须要求是贞洁之身。
    “顾长歌……”她近乎咬牙切齿。
    
    第215章 月明空准备的暗杀名单？暗中的推波助澜
    人祖令到手，接下来对顾长歌来说，事情就变得更加简单了。
    焱姬伪装成江楚楚的人祖殿传人身份，在天下行走，顺便还可以趁机宣扬他抗衡魔功传承者的各种功绩。
    这个时候，想必也没什么蠢货，敢跳出来怀疑什么。
    而另一位人祖殿传人王子衿压根就没怀疑过顾~长歌的身份。
    到时候，在人祖殿两大传人的宣扬下，顾长歌又可安稳地发育一段-时间了。
    人祖殿传人发话，那意味着什么？
    意味着权威！
    作为抗衡魔功传承者最悠久的道统势力，没有哪一个道统能像人祖殿这样，对魔功传承者了解甚多。
    只要焱姬不遇到对江楚楚很了解的故人或者师尊什么的，想必是不可能被人发现异常的。
    江楚楚被顾长歌困在里世界之中，压根不用在意她。
    除非她忽然爆发某种禁忌的力量，不然是不可能打破里世界的桎梏而脱困的。
    所以顾长歌短时间内倒是不必再为魔功传承者一事而在意，可以专心把注意力放在人祖转世身上去。
    “有天皇子赢爽替我背锅，这段时间内，他想要洗脱嫌疑可不是简单的事情，估计出世之后，又瑟缩回天皇山去了。”
    “比起其余气运之子，这家伙其实还是挺警惕的……”
    “不过在我面前，警惕有什么作用？便是龟壳，也得给你敲碎。”
    宫殿内，顾长歌忍不住发笑。
    面前出现一篇玉简。
    上面清楚地罗列着关于天皇子的生平。
    除此之外，还有不少古皇子、真仙子嗣、古代怪胎之类的信息，甚至还有不少冠绝多个时代而自封的年轻王者。
    “月明空这家伙，竟然还给我准备了一份了暗杀名单？看来她倒是知道我的打算。”
    “不过倒是正合我意，为我省去了诸多调查的麻烦。”
    顾长歌扫过这些名字，这篇玉简，是月明空离开长生顾家的时候，特意为他留下的。
    当时他没在意。
    现在看了下，发现那些即将出世的古代怪胎、绝世妖孽，还真是他上好的养料资源。
    “恐怕我上一世的时候，应该也是有这么一份名单，所以被月明空记了下来。”
    顾长歌轻语，开始计划接下来的去向。
    要么跟随月明空的定向，去截胡人祖转世身，要么就去寻找绝阴天出现之地。
    “绝阴天可以派人去找，这件事急不来，所以现在的当务之急，还是去找到人祖转世身……”
    很快，顾长歌决定了接下来的动作。
    人祖转世身身负庞大气运，他怀疑月明空就算先知先觉。
    但很可能也会竹篮子打水一场空，最后惹来一身腥。
    就像是上一次放走叶凌一样，气运之子的强横根本不是月明空所能预料到的，尤其还是人祖这种转世轮回不知道多少次的老怪物。
    “这种事情，还是交给我来吧。”
    想到这里，顾长歌露出深深笑意，打算动身，不过在这之前，他还是决定先去一趟紫极丹宗。
    “冥老。”
    很快，顾长歌唤来当初随他一起下界的心腹冥老。
    “见过少主！”
    一身黑衣的冥老恭敬赶来。
    现如今得到顾长歌器重，他的身份发生翻天覆地的变化。
    即便是外姓家臣，也让不少顾家族人重视，不敢轻视小觑。
    而他很清楚，这一切都是谁给他的。
    “这段时间，秋寒她怎么样？”
    顾长歌负手而立，随意问道，说起来他把林秋寒扔在紫极丹宗也好一段时间了，也是时候去看一下她了。
    “秋寒她在紫极丹宗过的很好，被当做未来宗主培养，如今的丹道造诣在紫极丹宗同辈无人能及。”
    “她也很挂念少主。”
    闻言，冥老面容上也不由浮现一抹欣慰来，有些激动和高兴地开口。
    毕竟顾长歌主动询问，意味着顾长歌并没有把林秋寒忘记。
    像顾长歌这样身份的人，在上界只要说一声，就有无数的天之娇女主动送上门来，挤破门槛。
    林秋寒说到底只是来自下界，丹道天赋再出色，在底蕴方面终究是不如那些天之骄女。
    顾长歌会将其遗忘也属正常。
    现在，顾长歌这么说，显然是自己想错了！
    这如何不让冥老激动，他也希望自己的后辈，能被顾长歌器重。
    “哦，秋寒倒是没有让我失望。”
    顾长歌微微一笑，并不是很意外，毕竟是大气运之人，来到上界之后，才开始展露其丹道锋芒。
    “正好我最近也有时间，就去紫极丹宗看看她吧。”
    顾长歌继续说道。
    主要还是有事情要交给林秋寒，让紫极丹宗为他培养林秋寒这么久，是时候发挥她的作用了。
    “多谢少主，秋寒如果听到少主要去看望她，一定会惊喜万分的。”
    冥老一脸激动道。
    ……
    “什么？我父母和爷爷的踪迹，有下落？”
    而另一边，在顾长歌的有意安排下。
    一则消息经过多方转折，也传到了顾仙儿的耳边。
    宫殿内。
    她看着面前禀报消息的族人。
    面上难以自抑地浮现欣喜、激动、高兴等情绪来，根本掩饰不住。
    这是这段时间以来，最让她高兴的第二件事。
    而第一件事，当然是搞清楚了顾长歌一直以来的难言之隐。
    自从涅槃池一事后，顾仙儿就再没见到顾长歌，也不知道顾长歌到底在做什么。
    当日亲眼目睹顾长歌压制不住魔性，被其控制的场景，顾仙儿就已然明白了一切。
    当年顾长歌为何挖她大道之骨，不正是被魔性控制的缘故吗？
    而现在，顾长歌宁可拼着自废双臂，也不愿伤害她。
    这让顾仙儿无比感动和温暖。
    尤其当时顾长歌那句“不准动她”，似是在对另一个他低吼，那种低沉的嘶吼现在还在她耳边不时回荡，令她心颤。
    所以顾仙儿能理解这些年来顾长歌的所作所为。
    如今故意避开她，或许只是其拉不下脸面来罢了。
    如此想着，顾仙儿倒是丝毫不在意顾长歌的诸多举动。
    “，消息应该无误。当时有修士注意到了家主他们的下落，似乎正在一方下界位面之中……”
    “从消息来看，家主他们的处境似乎没有问题。”
    禀报的这名族人，一脸笃定的表情，回复道。
    “是谁告诉你这个消息的？”
    顾仙儿倒是有点疑惑和好奇。
    “这个不清楚，因为消息的来源，几经波折，根本确定不了。”此人恭敬回答道。
    顾仙儿微怔了下。
    反应过来，点点头，往顾长歌所在那一脉方向看了眼，随后说道，“那好，我这就即日启程，去寻找父母他们。”
    她才刚返回长生顾家不久，这就听到了她父母亲的下落？
    这么巧的吗？还是说她运气实在是太好了？
    顾仙儿又不蠢。
    恐怕这些年来，一直有人在暗中帮她调查这些。
    而此人又会是谁呢？
    很快，顾仙儿就猜到这是谁做的了。
    “顾长歌这家伙还真是一如既往的骄傲，明明在心中很关心我，偏偏还一副无动于衷的样子，哼……”
    带着这样的想法。
    顾仙儿领着她这一脉的诸多强者，开始动身，前往父母下落所在之地。
    ……
    “圣女。”
    于此同时，长生顾家疆域外的山脉之中。
    面带纱巾、面容上笼罩着一层迷雾的焱姬，正站立在这里，从外形来看，她和之前的江楚楚完全没有区别。
    这个时候，即便是和她一同修炼的王子衿在这里，也难以看出异常来。
    轮回古天尊年少时候，也是声名狼藉之人，不得已才研究出了这么一门改容换面的秘术来，甚至连本源气息都可以伪装。
    或许连轮回古天尊本人都没有想到，有一天他的这门秘术，会被顾长歌用在这种地方。
    此刻，虚空之中，一名身穿灰衣的老妪出现，大圣境修为，正恭敬道。
    她也没有发现焱姬身上的异常来。
    焱姬微微点头，神情平淡的像是不蕴含一丝情感。
    听从顾长歌的吩咐，她离开长生顾家之后，就以人祖殿传人的身份赶赴这里。
    目标正是太古万族所居的疆域。
    “圣女，此次调查是否有果？”灰衣老妪不由有些好奇问道，在这之前，江楚楚执意要去长生顾家询问顾长歌。
    这在看来其实很没有必要。
    如今魔功传承者的最大嫌疑人正是天皇子。
    这个时候，不应该是去调查天皇子吗？
    闻言，焱姬面容上恰到好处地露出一丝歉意，摇头道，“是我想多了，长歌少主心怀天下，恩济苍生，为抗衡魔功传承者一事中，付出了很多。我不该去怀疑他的。”
    听到这话，老妪有些恍然，她就担心圣女依旧执迷不悟，要去钻牛角尖。
    现如今翻然醒悟，也不太晚。
    “圣女，那我们现在是前往天皇山吗？那里现如今恐怕是龙潭虎穴，不会安定啊。”灰衣老妪有些忧心忡忡地说道。
    她很担心天皇山趁机对江楚楚出手，不管三七二十一。
    焱姬摇摇头道，“魔功传承者事关重大，天皇山可不敢冒着举世皆敌的后果，不必担心。”
    说着，她神情里不由露出几分恍惚来。
    最开始随顾长歌返回上界的时候，她其实是不知道顾长歌魔功传承者身份的。
    直到最近，焱姬才搞明白这一切。
    她追随的又岂止是一个枭雄？这简直是一个以天下为棋盘，谋划苍生的盖世魔头。
    对此她其实没什么抵触的。
    毕竟她追随的是顾长歌这个人，并不是他的身份。
    在这种事关生死的秘密之下，顾长歌也并没有对她做什么，反而很是信任她，把诸多重要事情交给她。
    知遇之恩、重塑身躯之恩……太多恩情，焱姬无以为报。
    “知道了圣女，那我们现在就去天皇山走一遭，人祖的转世身我们还去寻吗？”
    灰衣老妪闻言，也神情一肃，一扫之前的担心，然后问及另一件事。
    这是之前江楚楚一直很在意的事情，和追寻镇杀魔功传承者一样，是放在首位的。
    如果要前往天皇山的话，那么人祖转世身一事，势必要被搁置下来。
    “人祖转世身迟早会归来的，这一点我们不必过分插手，就让其顺其自然吧。太多的干扰，或许还会妨碍到人祖。”
    ·· ····· ··
    焱姬想起顾长歌的交代，不由微微摇头，这么解释说道。
    当然，就算她不去寻找人祖转世身，人祖殿的其余人也会忍不住动身的。
    毕竟先一步寻到人祖转世身，可是一件无上荣耀，说不定还会得到赏赐什么的。
    “我们现在的当务之急，还是先确定魔功传承者的身份……”
    焱姬再度开口，又淡淡说道。
    毕竟天皇子赢霜才是如今替顾长歌背锅的那个，她的目的自然是想方设法，让天皇子赢霜把黑锅给背牢固了。
    “知道了。”
    闻言，灰衣老妪点头，压根不疑有他。
    很快，一主一仆两人，化作神虹冲天而起，往天皇山方向而去。
    ……
    于此同时，天皇山。
    面容带着阴沉和不甘的赢霜，正在宫殿内来回踱步，显得心情很不好。
    “可恶！”
    “那顾长歌竟然这么陷害我！这个仇我一定要报！”
    他拳头死死握紧，面容很是不甘，但是眼中其实隐藏着很深的忌惮和惊恐、担心。
    这段时间，正如顾长歌所猜测的一样。
    刚出世没两天，打算好好扬一扬自己威风的赢霜，才离开天皇山不久，就遭遇到了不少修士和生灵的袭击，闹得灰头土脸。
    顶着和魔功传承者有关联的帽子，不管他去往哪里，都不可能受到欢迎，反而是引起仇视。
    如果不是忌惮他背后的天皇山背景势力，不少道统和大教，都快出手了。
    种种迹象表明，天皇子和魔功传承者有脱不开的关系。
    这一点任凭天皇山如何解释，都没有任何作用，反而是失手杀了不少朝他们动手的修士和生灵，把这件事越描越黑。
    ...... .... 0
    这件事情，让赢霜面色难看愤怒到了极点，他虽然未曾继承原身的记忆，但也清楚，他和所谓的魔功传承者，压根没有任何的关系。
    他体内根本没有半分的魔功气息。
    这一切都是顾长歌和那个人祖殿传人一口诬陷的。
    扭曲事实，卑鄙无耻，直接往他身上泼脏水。
    偏偏他对此还没有任何办法，也没有原身的诸多计谋和手段去应对。
    没有办法，赢霜只好中途折返，打道回府。
    而且，他派人前去调查尹湄身边的那名小厮，也就是原来的他。
    结果发现那名小厮，最后不知所踪，而且失踪的地方，正是长生顾家。
    这一点令赢霜毛骨悚然。
    估计除了他以外，没有人会去关注这么一个无名小厮。
    而这名小厮的失踪，更不会惊起任何波澜，无亲无故的他，不会有任何人在意。
    “我突然间消失了，尹湄她或许会难过吧，以后都不会有人给她喂马了。”
    “这顾长歌竟然让尹湄难过，他更该死了！”
    不过在当时，赢霜还抱着这样的念头，想着除了尹湄之外，不会有任何人在乎他的失踪。
    在他看来，尹湄是他最绝望无助时候的一道光。
    尹湄如果不在意他，又怎么会对他有那么多帮助？
    而赢霜，自然也把这一切的恩怨，都算到了顾长歌脑袋上去。
    顾长歌很可能已经发现了什么，要不然他怎么会突然间对一名小厮出手。
    这让赢霜遍体生寒，有种把柄忽然被顾长歌给拿捏住的感觉。
    他之前的身躯，很可能被曾经的天皇子所占据。
    而顾长歌完全有手段从天皇子口中，了解到这一切事情的原委。
    所以，赢霜心中惊恐，打算先回到天皇山，躲一段时间的风头。
    说到底，他以前只是一个连大世面都未曾见过的小厮，突然间成为了平日里最为羡慕嫉妒、高高在上的大人物。
    身份的转变，并不意味着心态就能转变过来。
    而且，还来不及享受，就背了魔功传承者这个锅，沦为人人喊打的魔头。
    这让赢霜郁气难舒，对此只差破口大骂了！
    所以他不好再继续在外界停留了，以他现在的能耐，还不足以应付这样的局面。
    而这段时间，赢霜的突然变卦，刚出世不久就立即往天皇山返回的举动，引得太古万族不少保持中立的大族嘲笑。
    觉得这一次出世的天皇子，很是丢人，丢他父亲的脸。
    连天皇山的不少高层和老古董们，也是齐齐皱眉。
    毕竟之前是赢霜执意要出世，而现在又是他遇到一些困难之后，就往天皇山跑。
    这算什么？连他们都觉得脸上无光。
    这番举动，和以往的赢霜出入不小，让他们猜测他是不是修炼出了差错。
    不过也没有往深处去想。
    因为赢霜身为赢天皇的子嗣，自有皇道印记保护，神魂牢固非常，不可能轻易被什么存在夺舍的。
    如果真有人敢于夺舍的话，势必声势惊人，引起他们的注意。
    一时间，赢霜在天皇山的威信扫地，倒是让顾长歌无端多了一大笔气运点和天命值。
    这一切在顾长歌看来，也在意料之中，也有他推波助澜的功劳。
    说到底现在的赢霜，只是披着大人物的皮，内在他仅仅是个喂马小厮罢了。
    面对这种局面，没被吓瘫软过去，其实已经算不错了。千
    
    第216章 感觉会发生什么大事来，顾长歌赶赴天辰界(林秋寒加料）
    “哥哥，你最近到底是怎么回事？不少族老都对你很失望，觉得你修行把脑袋修傻了。”
    天皇殿内，赢霜再思考着诸多应对之策的时候。
    宫殿门口。
    一名银发绝美少女出现，浑身流淌辉光，看起来异常神圣，正是赢钰。
    她皱眉开口，面上写着不满和疑惑。
    “此事我自有用意，你不必多管。”
    赢霜闻言，面色上一片平淡，回头淡淡开口道。
    在赢钰的面前，他兄长威严还是很好用的。
    这算是他如今很坏的境遇之中，唯一有些欣慰的事情。
    赢钰这个妹妹，虽然看似强势，但在他面前，还是很听话的。
    在他执意回山的时候，赢钰百般不愿，最后还是被他以长兄如父这等理由，给叫回来的。
    如今他的身边，也只有赢钰可以帮他。
    那些他父亲所留下的部众，他一点印象都没有，需要好好考虑摸清其仔细才敢吩咐。
    “哥哥既然这么说，那我也就不再多问了。如今外界皆传是你怕了顾长歌，不敢和其当面对峙，也不敢洗清嫌疑……”
    “毕竟此事的确得从顾长歌身上下手，有他开口的话，哥哥你洗清嫌疑一事自当轻松很多，我不知道你的深意是什么。”
    “但我天皇山不可能平白无故受人诬陷，尤其魔功传承者这顶帽子，被扣了下来。”
    这个时候，赢钰眼里，闪过一抹对赢霜的失望，淡淡开口道。
    闻言，赢霜表情微微一变，听明白了赢钰的意思。
    她打算自己动身去找顾长歌对峙，为天皇山洗清魔功传承者的嫌疑。
    “不可，那顾长歌心怀叵测，他的话怎能相信。你不准去。”
    赢霜面色一沉道，心中生出不安来。
    他不确定顾长歌到底知不知道他的秘密，但很关键的一点就是，顾长歌绝对不是什么好人！
    赢钰如此单纯，谁知道她此番前去，会不会出什么岔子？
    “为何不可？哥哥你到底是在忌惮顾长歌 什么？”
    “他的实力虽然很强，如今权势更是滔天，但终究是年轻一辈，年轻一辈争锋最忌讳的就是不敢……哥哥你身为父亲最器重的儿子，现如今被人诬陷，竟然连去对峙的勇气都没有。”
    “老实说，我对你很失望。这和以前的你，简直判若两人。”
    赢钰皱眉，声音很是干脆，很冷淡，也丝毫不客气，把她最近的心里话，通通都说了出来。
    闻言，赢霜面色微微一白，有种心事被戳中的感觉。
    但还是强迫自己冷静，而后露出几分苦笑道，“赢钰你误会我了，我其实是有苦衷的。”
    “什么苦衷？”
    赢钰目光有点狐疑，赢霜这么说，倒是有点令人信服的样子。
    赢霜看着她，忽然深吸口气，往殿外看了眼，然后在其狐疑的神情之中，压低声音道，“这段时间，我修行过程之中，不小心把一些东西斩去了……”
    “什么？！”
    闻言，赢钰眼睛猛然瞪大，有点难以置信。
    “哥哥，你说的是真的？”
    她再次回了下，想要确定是真是假。
    “千真万确，此事我只告诉了最信任的你。”
    赢霜叹了口气，有点无奈地说道。
    其实这早就在他的打算之中，毕竟他不管如何伪装，总会被人寻到破绽和不一样的地方来的。
    所以索性坦白，想了个修行时不小心斩灭掉部分记忆的说法。
    他相信赢钰会相信的，因为他的神魂气息没有变化，连神魂之中的兵器，都没察觉出异常来。
    “你为何不早点给我说？”
    赢钰的目光，变得很复杂。
    比较单纯的她，虽然感觉怪怪的，但也没有多虑。
    倒是有点理解这段时间，为何赢霜的举动，和以往有不小差异。
    “我这段时间都在试图将那部分记忆找回来，所以就没有告诉你。”
    赢霜回答道，心里同时舒了口气，看来这个说法，是暂时瞒住赢钰了。
    “没事，哥哥既然修行出了问题，那你就安心先在殿内修行，看能否找回来那部分记忆来。洗清魔功传承者嫌疑的事情，就交给我吧。”
    沉默片刻，赢钰再度开口，语气带着坚决，不容置疑。
    见此，赢霜神情微变，想要说些什么阻止的话来，但发现自己找不到任何的理由来。
    再阻止的话，反而会引起赢钰的怀疑了。
    “行吧，不过你得提防那顾长歌，从他诬陷天皇山的举动来看，应该不是什么好人，你得小心……”
    赢霜表面上微叹一声，心中却是一紧，生出浓浓不安。
    总感觉赢钰这一趟出去，会发生什么大事来。
    他只希望赢钰不要轻易相信顾长歌的话。
    不然会生出很多麻烦的。
    “我知道的，哥哥放心吧。”
    赢钰淡淡答道，随后离开大殿，开始呼唤其诸多部众，准备离山，去找顾长歌对质。
    ……
    紫极丹宗的山门外。
    顾长歌负手而立，身后只带着冥老等人，如今以他的身份和权势，也不需要带着多余的人。
    不管走到哪里，都没有人敢于怠慢。
    “比起上一次来的时候，这紫极丹宗的气运，倒是显得有些昌盛，看来应该是近些年来香火旺盛的关系。”
    顾长歌微微颔首，目光扫过眼前浩瀚而恢宏的诸多山脉。
    其中景象越发显得气象万千。
    高空之中霞光璀璨，一道道丹道气息，不断交相辉映，映照出各种异象。
    山河壮阔，宫阙楼阁，应有尽有。
    就在顾长歌心中各种想法掠过的时候。
    “长歌少主请稍等，宗主他们正在赶来的路上。”
    很快，前去禀报的弟子也赶回来，面容带着诚惶诚恐。
    毕竟如今山门前站着的人，可是顾长歌啊！
    如今上界权势最为惊人恐怖的年轻人！
    不管是谁见到他，恐怕都难以淡定。
    而今，听闻顾长歌要来拜访，整个紫极丹宗都被轰动了，每个长老都急忙放下手中的事情，前来迎接。
    顾长歌闻言微微颔首，倒也不急这么点时间。
    “长歌少主亲临，实乃我紫极丹宗的荣幸。”
    轰！
    数道神虹降临！
    伴随着一阵温柔话语，一位宫装美妇人带着诸多紫极丹宗长老，浩浩荡荡而来。
    正是紫极丹宗如今的紫妍宗主。
    她的身后带着狂火长老等人。
    当中还有一名面容美丽动人、温柔似水的蓝裙女子，看向顾长歌的眼神里，充斥着浓浓的惊喜。
    正是许久未见的林秋寒。
    如今她的修为已然达到了封王境，虽然不及诸多年轻至尊，但比起在下界的时候，不知道强了多少。
    当然最主要的还是她的丹道修为，已经可以炼制神级丹药了。
    所谓的神级丹药，对应着神境修士所需，虚神、真神、天神、神王，皆是神境，只不过是笼统的称呼。
    甚至连准圣境的丹药，在长老们在旁辅助的情况下，她也有不小的几率炼制出来。
    由此可见她的强大丹道天赋。
    在她这个年纪的时候，其余炼丹师，还在捣鼓药材，最多炼制一些简单丹药。
    想要炼制出神境丹药，至少得有数千年，乃至数万年的打熬才行。
    “紫妍宗主！我来看看秋寒。”
    顾长歌微微颔首，面容上带着和煦的微笑。
    随后，他才看向人群之中的林秋寒，笑容不变道，“秋寒，许久未见，看来你修为倒是精进许多。”
    “公子。”
    林秋寒温柔地看向他，很是惊喜，都没想到顾长歌会亲自来紫极丹宗。
    这让她有点受宠若惊，还以为自己被顾长歌遗忘了。
    平日里还有点自怨自艾，觉得自己帮不上顾长歌，对他无用。
    现在顾长歌亲自来看她，顿时让她把这一切猜测都打消了。
    看来顾长歌还是没忘记她的，只是事情太多，太忙了，抽不出时间前来。
    “长歌少主请！”
    紫妍宗主露出笑容，在前来为顾长歌带路，上一次顾长歌前来，只是一位长老前去迎接。
    但现在却是由她带头，举宗上下一起前去，足以说明顾长歌权势和身份的天差地别。
    这一段时间，顾长歌的风头可谓是盖过整个上界。
    只不过，她这个笑容却有些勉强。
    在紫妍宗主看来，林秋寒是顾长歌送过来的，当时抱着什么样的目的，大家心知肚明。
    偏偏林秋寒的丹道天赋很强，让他们难以拒绝。
    本想着培养林秋寒几年，她会对宗门产生感情。
    但紫妍宗主随后发现，他们的看法大错特错了，林秋寒心中，一直把顾长歌放在首位，即便是师尊和宗门，也只能派第二。
    这让他们无语。
    怪不得顾长歌当时如此自信地把林秋寒送过来，敢情说是已经对其灌下了迷魂汤。
    这让紫极丹宗的一众长老无奈，最后只能捏着鼻子认下去。
    他们也希望顾长歌把林秋寒忘记了，从而让林秋寒明白，顾长歌不是什么良人，把心思寄托在宗门上。
    所有人都巴不得顾长歌别来。
    可是当他来的时候，偏偏还得做出无比欢迎的客气样子。
    这让紫极丹宗的众长老，心里难受郁闷死了。
    “这些日子以来，倒是感谢紫妍宗主和各位长老对我家秋寒的关心和照顾了。”
    “顾某不胜感激。”
    在前往紫极丹宗深处的路上，顾长歌不由开口微笑道。
    他自然看得出来众多长老的心中想法，倒是不介意再捅一刀。
    在顾长歌身边，听到“我家”二字的林秋寒，面色顿时变得红扑扑的，脑袋也晕乎乎的。
    本来许多想和顾长歌说的话，也嗡的一下，变得一团糟。
    “长歌少主哪里话，秋寒毕竟是我紫极丹宗的传人，照顾关心她是应该的。”
    一位长老面色有点微微不自然地道，就差大骂顾长歌无耻了。
    所以特意在林秋寒是他们紫极丹宗这句话上加重了语气。
    要不然他们花费了很大精力和资源培养出来的林秋寒，若是转眼就被顾长歌给诓走，他们岂不是要郁闷死？
    其余长老的神情，也是很不自然，不像刚开始那样，对顾长歌无比欢迎的样子。
    顾长歌不以为意地笑着，自顾自地身旁的林秋寒叙旧说起来话来，询问关心她这段时间的事情。
    如今已是紫极丹宗传人的林秋寒，身份和当初完全不能相提并论。
    不过在顾长歌看来，她看起来还是和当初一样，没多大区别。
    三言两语，她就脑袋晕的找不到南北。
    傻乎乎的，倒也单纯的很。
    这一幕落在紫极丹宗长老眼中，让他们暗叹，不过若是换做其余女子，在顾长歌这样的关心询问下，恐怕也会难以自持的.. .
    很快，紫极丹宗为顾长歌的忽然拜访，举办了一场丹宴。
    说是丹宴，其实是简单的炼丹之比。
    这是丹道一脉的诸多待客习惯。
    年轻一辈的杰出弟子都有露面，展现各自丹道修为。
    一时间天空之中，霞光璀璨，丹气弥漫。
    林秋寒虽然年纪不大，但从丹道修为来论，是如今一辈当之无愧的大师姐，无人可比。
    她的仰慕者倒是不少，但是在顾长歌面前，皆自渐形秽，连头都不敢抬。
    很快，这场丹宴结束。
    顾长歌高居首位，衣衫猎猎，温润尔雅，想了下，为前三赐下几件还算珍贵的法器，算个彩头。
    这番举动，引得一众年轻一辈羡慕，如此财大气粗，不愧是传闻中的顾家少主！
    不少人甚至动了追随的念头，而后在心中估摸，自己有没有资格。
    随后，回到休息的大殿。
    林秋寒倒也有机会，和顾长歌单独谈话，一诉这短时间的不少经历。
    顾长歌微笑回应，显示自己的关心，随后他才道出自己这次的目的来。
    “紫极仙丹？”
    林秋寒神情有点疑惑，没听过顾长歌忽然询问的这种丹药。
    从名字来看，似乎是和紫极丹宗有关。
    但是她在这里修行一段时间，完全没用听说过这个名字。
    “没事，你在紫极丹宗修行，以后为我留意下就好。”顾长歌微笑道，并没有解释什么。
    毕竟紫极仙丹只是传闻，到底是真是假，还待考证和验证。
    另外，他还有事情要交给林秋寒。
    随后，顾长歌自怀中取出一页看起来很古朴的丹方，上面记载着一种神秘古丹的诸多炼制之法。
    “你不是说一直以来总觉得自己对我没用吗？那我现在就给你找点事情做做。”
    “免得你总这样妄自菲薄。”
    顾长歌笑了笑，把这页古丹方递给林秋寒。
    “这是什么古丹？看起来除了炼制有点麻烦之外，似乎并没什么出奇的地方啊！公子你就算安慰我，也拿出点有挑战的丹方吧。”
    涉及到炼丹的领域，林秋寒神情顿时一变。
    她把这方古丹研究了下，发现除了要耗费点时间外，其实并没有什么很困难的地方。
    她觉得这是顾长歌随手拿出来安慰她的。
    这样的古丹，不少炼丹师都可以炼制。
    顾长歌完全不需要特意找她。
    这让林秋寒有点感动，同时心中暗暗自责，这段时间她还以为顾长歌把她给忘了，有点幽怨。
    顾长歌心思这么细腻的人，怎么可能像她所想的那样呢？
    她误会顾长歌了！
    “这古丹炼制可不容易，不然我也不会找你的。”顾长歌随意笑着，也不解释什么。
    毕竟像度魔瓶这样的控制秘术，就需要这样的古丹作为媒介，然后他再种下符文，便可炼制成功。
    所以才需要林秋寒为他炼制这些古丹出来。
    他有大用。
    在紫极丹宗，也可为他省去找材料的麻烦过程。
    “公子放心吧。”
    听顾长歌这么信任自己，林秋寒顿时一脸认真地保证道。`
	“这并不是什么要紧的事情，我还有一事要拜托你，这件事更加的要紧。”
	“公子请说，秋寒一定会帮到公子的。”
林秋寒认真的攥着可爱的小拳头，坚定道。
而见她这副娇憨的样子，顾长歌哪里忍耐的住？直接将她揽入怀里遁入小世界，然后用嘴唇覆盖住了林秋寒的红唇，和她激烈的舌吻起来。
而她也已被情欲和魔气的作用引动，再加上本来就心生爱慕，所以便羞涩的迎合着，和顾长歌的舌头交缠在一起，互相渡着津液。
顾长歌轻轻拥着林秋寒发丝顺滑的小脑袋，而她也将一双白皙娇嫩如同春柳一般的手臂搂着顾长歌的脖子。
　　而深吻过后，林秋寒的小脸也已覆盖着一层有些妩媚的红色了，与她清纯可爱的气质相衬，色情极了。
	看到她这副样子，再加上顾长歌已感觉到她的双腿之间的衣裙也已开始湿润出阴影了，知道她已经准备好被插入了。　　
	粗长的肉棒便在他顾长歌两腿之间昂扬着向前坚挺的指着。
	而顾长歌略微拉起林秋寒的娇俏臀部，狠狠的在上面揉捏了一把，顺滑柔嫩的肉感与丝袜触感让他露出愉悦的笑容。
	而感觉到自己翘臀被轻薄，林秋寒就成羞涩一成嗔怪地睁开大眼睛看着顾长歌，清纯可爱的模样让顾长歌觉得心脏仿佛漏跳了一拍一般。
	顾长歌把她的被白丝裤袜包裹着的一双细嫩小腿大大的分开，让她在床上把最私密的地方完全呈露在眼前。
	然后肉棒更是已悬浮在她已湿润了的双腿间。	还好林秋寒的柔韧性十分的好，并没有因为这样的动作而不自在，反而是已感受到即将能够得到顾长歌的疼爱而渴求的发出微微的娇吟。
　　“让我看看你的小穴吧…”
	顾长歌的呼吸有些炙热着,大手抓住了她的奶白色的丝袜，掠过她的润湿的花穴，而手指触碰到敏感花瓣的感觉也让林秋寒发出一声好听的娇吟。
　　嗤啦一声，顾长歌便将林秋寒双腿间的白丝裤袜撕开，她白色的已经濡湿了一团的内裤便露在了顾长歌眼前。
	顾长歌将她的内裤拨到了一边…
　　少女的大阴唇粉嫩鲜美，如同含苞的蓓蕾一般紧紧闭合在一起，上面更是已经沾满了晶莹的蜜露。
	顾长歌伸出手指，轻轻的捏了捏她的大阴唇，便立刻感觉到被顾长歌压在身下的少女一阵剧烈的颤抖，口中更是发出含糊的呻吟与娇喘声。
　　顾长歌的手指却仿佛带有魔力一般，仅仅是在阴唇闭合的缝隙间擦过，或者是轻轻揉捏大阴唇，便令林秋寒觉得一股热流从自己的那里蔓延开来，哪怕是连双腿都无法夹紧。
　　而看着她紧紧闭合在一起的大阴唇，仿佛馒头一样的粉嫩美鲍，顾长歌不禁吞咽了一口口水，用手指轻轻的将她的外阴分开，便已露出里面如同花瓣一样的鲜嫩小阴唇了。
	而小阴唇所遮掩着的那个极小极窄，甚至比顾长歌的小拇指还要更加紧细的入口，便是少女稚嫩的小穴了。
　　顾长歌左手的两指分开着林秋寒的花瓣，右手握着龟头，向她那个紧小的穴口凑过去。
	但很快顾长歌就发现了一个很尴尬的事情，她的大阴唇闭合的紧紧的，一只手没法将她完全分开，把蜜穴入口露出来。
	而如果顾长歌两只手去拨开她的花瓣，本就比她那穴口大上好几圈的龟头只能在小阴唇上面胡乱的滑弄着，根本顶不进去。
　　龟头在穴口一次又一次的滑出来，爱而不得的感觉让顾长歌难受极了。
	而林秋寒同样被顾长歌的滑弄而弄的小脸潮红，美眸黏丝，花穴泛汁，被顾长歌撕开的地方也浮现着一层细密的香汗。
　　试了几下后，顾长歌拉着林秋寒的小手，示意她自己掰着自己的小穴。
	而她也听话的微微用力，乖巧中带着妩媚的眸子凝望着顾长歌的脸。
	少女玫瑰花瓣一般的阴唇便为顾长歌盛放着，而顾长歌甚至已经能看见穴内那些鲜嫩的肉褶了。
　　顾长歌用马眼在她的穴口轻轻的亲吻着，而花径内微微的吸力也仿佛是在欢迎着他的插入一般。
	黑红色的硕大龟头与粉嫩花瓣不断摩擦着的绝美感觉中，顾长歌终于将龟头的尖端对准了小穴口，顾长歌的右手握着肉棒的根部，左手将龟头前端稍微捏的窄小一点，腰部微微用力…
　　插进去了！顾长歌闭着眼睛，同时将脸埋在林秋寒的胸前，蹭着她刚刚发育的乳鸽，狠狠地嗅着她身上混着药材香味的少女清香，享受着肉棒上传来的无上快感。
	林秋寒紧窄无比的小穴将顾长歌的龟头紧紧的包裹着，滚烫的温度熨烫的顾长歌舒服极了。
　　“哦…太爽了…”
　　龟头被紧紧的吸裹着，林秋寒穴内的肉褶正在顾长歌的龟头上不断的蠕动按摩着。
	马眼处被穴内的嫩肉轻轻的扫过，顾长歌便觉得腰部舒服的一阵阵酥麻。硕大龟头的每一个角落，就连冠状沟的深处都被她紧窄的花径完全包裹住了。
	但这肯定是不可以的，还没有享受够少女的花径，顾长歌怎么可能就这么射精呢？就算要射，也要等到舒爽无比的抽插过后，才能和她一起高潮，畅美的把精液射进去啊。
　　“秋寒…你的小穴好舒服…”
	顾长歌轻轻咬着少女红的发烫的脸颊倾诉道。
	“嗯~呜~”
　　而对林秋寒来说感觉更加的强烈。
	自己都从未触碰过的小穴被硕大坚硬的异物闯入，本应有强烈的痛感，但在魔气的作用下以完全转化成了快感。
	而这转化也是成比例的，此刻的舒爽感觉便已强烈到让她的身体已瘫软的如同橡皮泥一般，浑身上下只剩花径不断传来的将她仿佛在浪潮尖端抛起放下的感觉了。鲜嫩的肉褶与坚硬龟头摩擦的感觉更是极端的美妙，她的红唇边缘已有涎水流下，就连眼泪也爽的流下来了。
　　而见她已爽成了这个样子。
	不过现在也不是考虑那些东西的时候了，此刻与林秋寒一样，顾长歌也只觉得剩下龟头上不断传来快感这一个感觉。
　　喘息着，顾长歌双手按着她柔软丰腴的大腿，慢慢的将肉棒顶进她花径的深处。不断撑开内里紧紧闭合在一起的肉壁的感觉让顾长歌紧紧的闭着眼睛，忍耐着几乎要突破顾长歌绷紧精关的射精感觉。
　　林秋寒的花径天生的十分浅短，顾长歌甚至怀疑和前世的小学生有的一拼。
	还未有太多的顶入，顾长歌已感觉到龟头顶端触碰到了一层弹嫩的肉膜，便知道这是她贞洁的象征，处女的最后一道屏障了。
　　顾长歌喘息着对林秋寒说着：“秋寒，公子我要给你开苞了…”
　　而林秋寒此刻正沉沦于肉棒摩擦花壁的极致快感中，就连完整的话也说不出来，柔软芳香的红唇中只能吐出一些不成句子的片段。但她如莲藕般白嫩的小手却向顾长歌遥遥的伸着，显然是在迎接着顾长歌，渴望着将她的一切都交给顾长歌。
　　而见她这副样子，顾长歌知道她已经准备好了了。而她的小穴内更是在紧缩吮吸着，似乎是想让顾长歌直顶入最深处。既然如此，顾长歌便满足她的要求吧。
　　顾长歌俯下身，略微抬起臀部，双手撑在林秋寒两旁上。腰部猛地一纵…
　　“呜…呀啊公子啊啊……呜…”仿佛是哭叫又如同是娇吟一般的呻吟声音在林秋寒口中传来，顾长歌终于完全的进入了她的身体，和她彻底的合为一体了。
	破处所带来的剧痛已被转化为了她所感受过的最令人无法忘记的快感，而她的白丝双腿也因为强烈的快感而紧紧的缠在顾长歌的腰上，把顾长歌牢牢的锁在她身上。虽然少女的花径并不能完全容纳顾长歌的粗长肉棒，但在强烈的性欲下顾长歌也管不得许多，有些粗暴的完全插入了进去，将她身体最深处的小子宫都顶成了一团滑腻的软肉。
　　而龟头顶破处女膜，顾长歌也终于挺进了她身体的最深处，撞在了一团绵软又有弹性的温软嫩肉上，那种羊肠小道般极致的紧致与润滑几乎让顾长歌的魂都要散了。
	顾长歌知道那已是这个小少女的子宫口了，而这团嫩肉刚一与顾长歌的马眼接触，便仿佛真空一般的拼命吸吮着，让顾长歌不得不稍微认真一下，才没有将滚烫的浓精直接播种进去。
　　将肉棒停留在林秋寒的身体里，顾长歌看着自己的根部已经完全没入了她粉嫩而微微翕动着的玉蚌，鲜血更是从那里丝丝流下，她的阴唇因为想要闭合在一起而在顾长歌的肉棒杆部紧紧的吸裹着。
	霎时间，顾长歌能感受到自己灵魂与境界的突破。
　　而顾长歌的愣神，让林秋寒已经失神的双眼略微聚焦。
	她轻轻摸着顾长歌脸：“公子…是秋寒没能服侍好公子吗…”
　　顾长歌缓过神来，向林秋寒露出了发自内心的笑容：“秋寒这次可帮了我大忙了。”
　　林秋寒虽然不明白顾长歌的收获，但她也清楚此刻顾长歌此时也是与她一样无比的快乐，无比的满足。
	于是她伸手搂住顾长歌的脖子：“公子…亲亲…”
　　顾长歌低下头，再一次和她深吻着。
　　这是一副多么美丽，多么和谐与自然的景色啊。
	在柔软的草地上，一个娇柔美丽，穿着仙裙的少女仰躺在上面，一双包裹着白丝裤袜的粉嫩玉腿被一百八十度大大的打开，双腿之间更是被撕扯开，露出丰腴的大腿肉，一小半挺翘的娇臀还有那最美丽诱人的蜜穴。
	而一个强壮的男人则压在她身上，用力的耸动着腰肢，粗长的肉棒就在这美丽诱人的蜜穴中不断进出着。
　　黑黝黝的肉棒与粉嫩的玉蚌，洁白娇嫩的少女肌肤形成了鲜明的对比，而每一次进出，更是会将穴内粉色的嫩肉翻出来，上面还带着一丝丝处女的鲜血。而这极度快乐的做爱，更是让正深吻着的两人脸上露出幸福而又满足的表情。
　　顾长歌慢慢的耸动着腰部，带动着粗长的肉棒缓缓的进出着林秋寒的蜜穴。而低下头欣赏着肉棒不断与玉蚌亲吻吞没的美景，这快感更是让顾长歌加速，贪婪的抽插着，舒爽无比的享受着林秋寒紧窄美穴里不断传来的极致快感。而这个纯真少女也被顾长歌的肏干抽插弄得娇小身躯如同风雨中的小舟一般摇曳着，白腻的双乳微微的颤动着，青丝也甩出好看的曲线，以淫靡的叫床声回应着顾长歌。
　　“公子…快一点呀…秋寒好美…啊…公子…好舒服呀…”
　　而她的呻吟和求爱就如同催化剂一般让顾长歌忘我的加速着，也不去管自己是否是快要射精了。所以顾长歌也开始慢慢的加速着，快速的用粗长的肉棒抽插着她紧窄的蜜穴，用棱角分明的冠状沟去摩擦她敏感点的肉褶。
　　畅美无比的性爱持续了二十几分钟。
	林秋寒缠着顾长歌腰的小腿更是紧紧的不放松，花径内滚烫紧窄的感觉也一阵阵的增强，这让顾长歌知道她也快高潮了。
　　“秋寒，把小穴收紧，接好公子的孩子吧…”
	顺其自然，顾长歌并不打算忍耐，而是俯下身子压在她小小的身体上，开始疯狂的加速，摆动着腰部舒爽无比的抽插着，进行最后的冲刺。而林秋寒也听见了顾长歌的话，让顾长歌感觉到肉棒被包裹箍紧的感觉更加强烈了。
	她紧贴在顾长歌胸肌上的柔腻胸部也随着抽插而摇曳着，柔滑的感觉让顾长歌分外舒服。
　　“哦…秋寒…公子都射进你里面了…”
　　最后的冲刺着，一下又一下的在已紧紧的收缩着的花径内抽插着。而感受着龟头在那团滑腻的软肉上一下下碰撞的感觉，极度的快感终于突破了最后一丝理智，睾丸疯狂的抽动着，顾长歌畅美无比的在林秋寒的少女小穴中将自己的精液喷射进去了。
　　而龟头叩击在子宫门口的感觉，加上滚烫精液猛地涌进身体最深处，让林秋寒同样迅速的达到了高潮。她的子宫口也已在顾长歌的叩击下微微的打开，完全接纳了顾长歌滚热浓郁，足以让她怀孕的精子，让乳白色的粘稠精浆填满了她子宫的每一个角落。
　　舒适感更是在内射之时达到了最高峰，让林秋寒精致白皙的小脸上满是强烈高潮的满足红晕。
	她一双纤细的小腿紧紧锁着顾长歌的腰部，晶莹可爱的脚趾在莲足的足心上扣紧，莲藕般的双臂更是搂着顾长歌的脖子，几乎要与顾长歌融为一体般的颤抖着。而她的身体内更是疯狂的蠕动紧缩着，如同千百只小手从顾长歌的根部一直按摩到龟头前端，这样的榨取让顾长歌几乎射了个天昏地暗。
　　一下下的耸动着腰部，给林秋寒极度舒爽的腔内射精足足持续了十几秒才结束。而等顾长歌喘息着在她的小穴中退出来的时候，混有一丝红色的白腻精浆更是倒流而出。硕大又棱角分明的龟头刚一离开她的花径，少女的阴唇便立刻闭合起来，仍然是极美的一线天模样。
　　虽然刚刚才射过一次，但这次同样有质有量，十分浓厚。
	才品味过林秋寒极品花径滋味的顾长歌渴望着更多，肉棒很快便再一次昂扬了起来。
　　顾长歌亲吻着身下依然沉浸在刚刚用子宫接受精液而带来的强烈高潮中的林秋寒，喘息着对她说：“秋寒，舒服吗？”
　　“嗯…公子…秋寒还想要…”
	她满足又贪婪的娇嗔着，摇动着仍然还在有浓精倒流而出的小屁股，竟然是一副主动索取的淫娃模样。
　　而看见这么一个清纯精致的少女已被顾长歌的肉棒和精液变成了渴望做爱的淫娃，畅快的感觉令顾长歌哈哈大笑。将林秋寒娇小的身体抱了起来，仰躺在床上，分开她裹着白丝裤袜的大腿在顾长歌的腰部两侧：“秋寒，公子又要肏你了。”
　　而林秋寒对精液和快感的渴望让她已经在摇动着纤腰，用已沾满了两人爱液的湿润柔软花瓣磨蹭着顾长歌的肉棒了。那硕大的龟头即使刚才已经进入过，现在想要再次插进紧小的蜜穴入口仍然十分困难，而林秋寒则是配合着顾长歌的动作，略微抬起娇小的身子，两手分开着自己的阴唇，用小穴口不断去磨蹭着顾长歌的龟头。
　　而见她这副主动求欢的淫荡样子，顾长歌知道这个小少女已经被自己的内射征服，里里外外变成了自建的肉便器了。
	顾长歌用手握住自己的肉棒，让它固定住，顶端直直的向天花板勃起着：“别急，秋寒，慢慢来…”
　　在反复的尝试之下，龟头终于有一点顶进了花径之中。而又一次感觉到滚烫火热的感觉闯入身体，林秋寒脸上露出迷醉沉沦的表情，腰部用力…
　　“哦…”又一次完全插入了少女的身体，而这一次完全没有犹豫，直接从入口直接顶进了小穴的最深处。刚刚射精过还没有完全脱敏的龟头又一次品尝到极品的包裹和滚烫感觉，极其强烈的舒爽感让顾长歌放松四肢的仰躺在床上，全身心的享受着肉棒上传来的快感。
　　而硕大龟头一次撑开穴内所有肉褶与紧闭肉壁的感觉，再加上坚硬棱角滑过敏感点的刺激，让林秋寒同样高高昂着小脑袋，雪白修长的脖颈绷紧着。而顾长歌感受到她穴内突然传来的猛烈收缩感和更加滚烫的温度，知道她竟然在这一干到底的做爱中直接高潮了。。。
    就这样，顾长歌在紫极丹宗停留了几天。
    这才在紫妍宗主和一众长老舒了口气的神情，以及林秋寒恋恋不舍的目光之中，带着诸多随从离去。
    他这次的目的，是月明空已经赶去的天辰界。
    不过毕竟涉及到人祖转世身的事情，顾长歌不打算太过于招摇，以免引起不必要的麻烦。
    所以顾长歌打算孤身一人前往。
    对外的消息则是他在长生顾家闭关修行，处于突破之际，外人一概不见。
    以至于从天皇山赶来，带着诸多强大的远古部众，打算前来找顾长歌对质的赢钰，也吃了个闭门羹。
    她在长生顾家山门前被拦住。
    赢钰倒也倔强，便率领一众部众，足足在山门口等了半个多月，可是也不见顾长歌的现身。
    这让赢钰不甘心，身为赢天皇亲女，她的身份在整个上界来说，也是无比尊贵，含有人及的。
    可是最后却连见顾长歌一面也不行。
    在长生顾家的山门前，她也不敢放肆，最后只能带着不甘离去。
    这段时间，反而是她身后的天皇山，越发被人认为和魔功传承者有很大关联。
    因为有传闻，另一位出世的人祖殿传人，在天皇山外停下了，站立良久，最后选择退去。
    至于原因，各种猜测皆有，最后得到认同的是，天皇山有问题，人祖殿传人提前感知到了危险。
    这个说法，令天皇山不少高层脸都要绿了。
    当时他们也不知，为何人祖殿传人显露人祖令后，最后会在山门外默默离去，不发一言。
    诸多种种，引得上界越发不宁起来。
    而擅长推演的司空世家，更是在这期间放出消息来，说绝阴天再现世间！
    一时间，各道统大教高层齐齐色变，开始商议解决的办法。
    最后，很多无上道统、不朽大教、长生世家一致决定，构建真仙书院。
    这个消息一经传出，立即掀起惊涛骇浪，各天的势力，都轰动起来。
    而此刻，距离上界内域无尽距离的一方下界。
    天辰界某域，上空。
    一道神光猛然贯穿而过，像是把天穹撕开。
    
    第217章 上仙何故来此凡间，免得像个魔道中人一样
    轰！
    这道贯穿天宇的神光，好似破开了诸多宇宙和空间，忽然落在此地。
    收了破域法器之后，顾长歌的身影自其中走出。
    面容模糊，雾气缭绕间看不清真容。
    白袍飘飘，衣袖宽大，神秀仙骨，负手而立，神情平静，俯瞰下方壮阔的山河和疆域。
    如此仪表，倒是显得越发丰神如玉，超凡脱俗。
    “看来空间坐标没有找错。”
    顾长歌微微点头，闭眼感知了下这里的天地规则气息。
    天辰界，乃是距离内域无尽遥远距离外的一方下界。
    顾长歌如果不是在月明空身上动了手脚的话，追寻着她的气息而来。
    他也很难想象，这一世的人祖转世身，会自这个地方走出。
    从这里的空间避障来看，这一界至多能诞生圣境层次的修士，顶多也就大圣境强者。
    也可能会有一些因为特殊缘故，封存气血、没有选择飞升、隐藏于此界的准至尊存在。
    “不过既然能孕育出人祖转世身这样的气运之子来，那这方世界想必不会太简单，界运当头，蓬勃而旺盛。”
    顾长歌自语间，浑身腾起一阵雾气，显得越发模糊而神秘。
    除非是对他特别熟悉的人，不然很难从外形辨认出他来。
    在天辰界，除了月明空以及她带来的人外，暂时应该是没有能认出他身份的人来。
    不过为了保险起见，顾长歌还是不打算轻易显露真容。
    不然在这之前，很容易打草惊蛇。
    同时，顾长歌也是为了避免月明空察觉到什么，避免此界的强者们注意到异常。
    毕竟人祖殿的人迟早会寻来的，到时候若是发现顾长歌也在此界……若要解释起来，还是很麻烦的。
    那个时候，他对人祖转世身意图不轨的事情，一旦暴露，情况就会变得很危险。
    更不利于他打算把人祖取而代之的计划。
    “如今当务之急，是了解到此界的讯息，然后找到月明空的所在……她既然有把握先赶来此界，那么应该是已经了解到一些事情的。”
    顾长歌在心中猜测。
    而很快，他心中也有了周密的计划。
    “刚才这光芒……怎么会是人？”
    “难道这是自上界而来的仙人？”
    而这个时候，被此地冲霄神光吸引而来的诸多生灵和修士，正出现在各方。
    他们震惊而骇然地看向面前的顾长歌，显然还没有反应过来。
    刚21才这冲霄的神光，似乎把天穹给撕裂，声势骇人，方圆近万里的势力和修士都察觉到了。
    “我等拜见仙人！”
    “我等拜见仙人！”
    而后，不少人纳头便拜，无比虔诚尊敬，宛如见到传说中的仙人下凡。
    毕竟顾长歌浑身仙光缭绕，超凡脱俗，显得神秘莫测，一看就不是凡人。
    在他们眼中，这更是和典籍传闻之中的谪仙无异。
    一开始他们都是被这里的神光给吸引来的，以为是某件神器出现，异象惊天。
    但是没有想到，会见到这么一个神秘的白衣男子。
    偏偏这个男子，修为深不可测，光是站在那里，就有一种世界中心般的感觉，让他们心悸震撼。
    飞升上界的传闻，不管在哪个下界都是一直流传的，所以他们自然也知道上界的存在。
    所谓飞升容易，下界难。
    这个道理他们也懂。
    眼前神秘无比的年轻男子，所以在他们看来，远比什么即将飞升的老怪物强大，自然而然当做上仙看待。
    “不知上仙何故来此凡间？”
    当下，有一些胆子比较大的修士，朝顾长歌拱手询问道。
    神情无比恭敬，透着浓浓的敬畏和小心翼翼，生怕一个不小心触怒到对方。
    顾长歌目光扫过眼前神情震惊的众多修士和生灵，倒是没有意外。
    即便是动用破界之器，下界的声势也依旧惊人。
    至少方圆万里之内，会有所波及。
    在这之前，顾长歌早已想清楚了对策，所以倒是并不在意。
    “此界可是天辰界？”
    此刻，听到他们的话语。
    顾长歌眸光略微一动，很快就理解到了这一界的语言，然后淡淡问道。
    理解此界语言，这对于身为圣人的他而言，根本不是什么问题。
    “启禀上仙，此界正是天辰界。”
    刚才询问顾长歌的修士，乃是一名络腮胡子大汉，足有真神境修为。
    在方圆数万里内，也是一方豪雄，声震一方。
    闻言，顿时无比恭敬道。
    其余修士和生灵，出现在各方，看着这一幕也是紧闭着嘴，不敢发出声音来，以免惊扰上仙。
    “哦，看来是没找错地方。”
    顾长歌点了点头，神情很是平淡。
    听到这话，众人心头顿时一紧。
    下界有多困难，简直不用多说，比飞升上界还要难数千倍数万倍。
    结果眼前的上仙，只是说没找错地方。
    看来下界对其而言，也只是极为简单的事情，挥挥手就能做到。
    想到这里，众人对于顾长歌更是敬畏，脑袋都快低到脖子下去了，不敢抬头多看一眼。
    顾长歌这种透着高高在上，不把所有人放在眼中的漠然神情，在他们看来很是正常。
    听声音虽然很年轻，但没准是那种已经修行了无数年的万古大能，举手间摘星拿月，崩裂乾坤。
    会和他们这样的蝼蚁说话，已经是天大的恩德了。
    “告诉本尊关于此界的消息。”
    随后，顾长歌淡淡地看了面前的中年修士一眼，开口说道。
    “启禀上仙前辈……”
    中年修士浑身一震，也不敢多问什么，更不敢隐瞒什么。
    随后，老老实实地当着所有人的面，为顾长歌解释起来。
    同时，他心中多多少少地舒了口气。
    毕竟很多性格古怪的强大存在，可不会浪费时间，像顾长歌这样询问。
    他们一般直接动手将人抓住，进行搜魂。
    所以他下意识地认为，眼前的这位上仙，性格算是比较好的那种，不是滥杀无辜之辈。
    “天辰界共分天地玄黄宇宙洪荒八域，如今我所在的地方乃是玄域。”
    “玄域广袤无垠，地势辽阔，有传承几十万载，甚至接近百万载的大势力坐镇，古族、圣地、神山众多……”
    “执牛耳乃是名叫太虚门的势力，先祖在八十万年飞升上界，留下底蕴道统。”
    “除此之外，还有三大势力分庭抗礼，但势力比起来太虚门来要稍逊一筹。”
    而很快，顾长歌目光微微一闪，也自这名中年修士的解释之中，明白了一些势力信息。
    和他一贯所了解的套路，也差不多。
    而他之所以没有直接使用搜魂的办法，最主要还是觉得麻烦。
    毕竟此地人多眼杂，而他才刚刚下界，很多事情还未布置展开，如此狠辣手段虽然简单省事。
    但也显得他顾某人像个魔道中人一样。
    不利于他接下来的计划。
    他想要知道人祖转世身的下落，靠一个人的力量肯定是不够的。
    月明空有什么手段他不知道。
    但顾长歌要做的就是先控制此域的最强势力为他所用再说。
    至于以什么容易掌控的借口，去找什么破落等待复兴的势力，再慢慢发展壮大，那纯属脑子有问题。
    直接掌控早已发展好的势力，它不香吗？
    掌控不了，那纯属是能力和手段不够的问题。
    顾长歌也不懂为何前世那些发育流套路之中，总喜欢从最底层开始起步。
    他寻思这样也并不爽。
    “这里就是玄域，看来也正好。”
    随后，顾长歌点了点头，面上神情依旧平淡，问道，“太虚门所在何地？”
    “本尊和其先祖有旧，当年欠其一个人情，如今路过此界，正好一并还了这个人情。”
    “带本尊前去，此物赏你。”
    说着，一件符文缭绕、金光澎湃的恐怖大印，出现在顾长歌掌中，弥漫出一股令人心悸的圣威。
    他声音很平淡，没有起伏，像是在诉说一件很小的无关紧要的事情。
    但是落在附近众多修士和生灵耳中，却是无疑一个惊雷炸响，让他们脑袋嗡的一下，无比的震惊和骇然。
    尤其是看着顾长歌手掌之中的那枚金色大印。
    所有人更是猛然倒吸冷气，眼睛瞪大，充斥着炽热和火热。
    嘶！
    他们没有听错吧？
    那可是一件圣器啊！
    随手带个路，就赐予一件圣器，这是何等的恐怖身份？
    要知道他们身后的势力，传承数万年，也最多有一件天神器乃至神王器镇压底蕴罢了。
    结果眼前这位神秘的上仙，随手就赐下这种东西。
    那是何等的财大气粗。
    一时间，他们的眼珠子都要绿了，羡慕嫉妒的简直发狂，直差没大喊他们愿意带路的这种话来。
    “什么？上仙竟然和太虚门有关系？”
    而听到这话，顾长歌面前的中年修士面容先是一愣，像是没反应过来。
    紧接着，他面露一阵狂喜，显得无比震惊和激动。
    因为他的身份，正好是太虚门一位外门执事，奉命镇守一座古城，是城主身份。
    今日见大荒之中神光冲霄，以为神物出世，于是飞快赶往此地。
    这才有了刚才的事情。
    他没想到自己的运气会那么好，眼前这位神秘无比的上仙，竟然和他们宗门的先祖有旧。
    要知道他们先祖可是八十万前，宛如神话一般的人物啊！
    那岂不是说眼前这位上仙，也是那个时代的人物？
    想到这里，这位满脸络腮胡子的中年修士，顿时满脸的敬畏和。
    他也怀疑顾长歌会不会是他们太虚门的仇人，自上界杀了下来，要来覆灭他们先祖所留下的道统。
    可是这样的可能性实在是太小了。
    顾长歌能够下界而来，其实力有多恐怖，那简直不用多说，破界而行，也不过是随手的事情。
    他有必要如此大费周折吗？
    这很显然是和他们太虚门先祖交情不浅的样子啊！
    “上仙的圣器就不必了，此等东西，小人不配拥有。您既然要去太虚门，那正好，小人可以为您带路。”
    “因为小人正好是太虚门的一位外门执事，犬子在太虚门也是小有名气的一位天骄。”
    中年修士名叫赵武，此刻看着顾长歌，一脸的卑微和谄媚地说道，直接开始以小人自称。
    他无比艰难地把目光自顾长歌手中的圣器上挪开。
    先不说这里那么多修士看着，他就算要了，也保不住。
    毕竟这可是圣器啊！
    虽然无比珍稀，但揣在兜里却异常烫手，弄不好还会惹来杀身之祸。
    很多势力可是就差一件圣器来镇守底蕴啊，如果知道这件事情，绝对会想方设法地抢到手。
    难道还指望这位上仙，能够出手为他挡一挡？做梦吧。
    其次，他觉得一件拿不稳的圣器，还不如被眼前这位上仙看重来的有价值。
    此刻，听赵武这么说。
    不少修士和生灵，也是无比震惊。
    在方圆万里之内，赵武作为黑武城的城主，素来以手段狠辣铁血而闻名。
    如今在上仙面前自称小人，他们倒不意外。
    只是没想到他竟然主动放弃这么件唾手可得的圣器，实在是让他们羡慕嫉妒恨啊！
    “哦？小小真神，竟然对一件圣器无动于衷？”
    顾长歌这时平淡的目光之中，似乎有了抹略微的赞赏，点了点头道，
    “倒也不错。那带路吧。”
    一个赞赏的眼神，换一个此界小人物为他死心塌地地办事，想来倒也不亏。
    闻言，赵武面上顿时显露狂喜之色，他看到了顾长歌那略微赞赏的神情。
    这在他看来，无比重要！
    放弃一件圣器，得到这位上仙看重，孰轻孰重，他还是很清楚的。
    没准今日，就是他飞黄腾达的机会了！
    想到这里，赵武更是激动。
    当然，他压根就不知道，顾长歌从始至终就没打算把圣器赐出去。
    毕竟顾长歌刚才随意一扫，发现面前的诸多修士何生灵，最强者不过真神境。
    所以谁有勇气，敢要这件圣器？
    而顾长歌的目的，仅仅是借此事让众人明白，他和太虚门先祖关系匪浅罢了，连圣器也可轻易赐出。
    当然，太虚门先祖是谁，他不知道也不感兴趣。
    顾长歌要的仅仅是这么一个名正言顺的理由罢了，从而让太虚门放松警惕，可以为他接下来的计划，省很多功夫。
    想必整个太虚门也压根不知道，他们先祖什么时候和顾长歌有交情了？
    上界的事情，还不是顾长歌随口瞎掰，他们爱信就信……不信，对顾长歌也丝毫不影响。
    随后，此地有神光冲天。
    赵武为顾长歌带路，返回他驻扎的古城。
    那里有前往太虚门的传送阵，正好可以借此机会，返回山门。
    他已经预料到随后他得到这位上仙看重，从而身份在太虚门水涨船高的日子了。
    这让赵武无比激动和欣喜。
    一位执掌百万人口古城的城主，在顾长歌面前，宛如狗腿子一般，卑微谄媚极了。
    不明白的人，还以为自己眼睛花了，出现幻觉。
    偏偏很多修士和生灵，对此还羡慕嫉妒的很，只恨自己当时为何胆小，没有先去过问一句。
    没准现在顾长歌身边的狗腿子，就是他们了！
    “一失足成千古恨啊！”
    很多人捶胸顿足，错失了抱这位上仙大腿的好机会。
    而很快640，这片大荒里发生的事情，宛如长了翅膀一样，飞速地在各大古城、势力之中传开，引发巨大轰动。
    一位自上界降临的上仙，神秘莫测、修为恐怖，不可言说。
    曾和太虚门先祖有旧，欠其一位人情，如今正前往太虚门。
    此事宛如陨石砸入深海一样，迅速掀起可怖狂潮，如同大地震一样！
    听到这个消息的修士，无不震撼，瞪大眼睛，瞠目结舌。
    太虚门如今可谓是玄域执牛耳般的势力，底蕴强大，实力深厚，隐隐有第一宗门之称。
    如果没有另外三大圣地和其分庭抗礼，那想必整个玄域，都会成太虚门的天下。
    而如今，竟然还有一位上仙到来，和其先祖有旧。
    这个消息，让另外三大圣地不禁绝望，觉得他们和太虚门分庭抗礼的好日子，要到头了。
    毕竟当时亲眼目睹此事的修士和生灵不少，做不了假。
    那位上仙白袍飘飘，面容模糊，仙雾缭绕，举头投足间尽是超凡脱俗之意，好似连天地都能被其一掌覆盖。
    如此惊人传闻下，倒是令整个玄域，掀起一阵波澜。
    另一边，和玄域相隔亿万距离外的洪域。
    一座无比高大的古城内，一身素净白衣，面容上带着纱巾的月明空，正在一座清幽偏僻的楼阁之中。
    她黛眉微皱，划去手中的一些势力名字，喃喃自语。
    “按照时间线来看，这个时候人祖转世身，应该已经小有名气了才对，为何我调查了这么多势力，都未曾见到了有这么个名字的天骄。”
    她其实也不是很清楚人祖转世身的确切所在。
    唯一能做的办法，就是根据名字一一排除。
    她现在所知晓的消息，只有两点。
    一是人祖这一世的转世身，名叫姜阳。
    二是人祖转世身拥有某种强大体质，疑似一种传闻中的圣体。
    但到底是哪一种圣体，她也不是很清楚。
    所以月明空下意识地认为会是哪一位极为有名的天骄。
    可她寻便整个洪域的势力，都没听说有这么个名字。
    月明空一时间，也有点发愁，打算去另外几域寻找看看。
    “储帝，玄域那边忽然传来消息，说有一位强大存在下界，和玄域的太虚门先祖似乎有些渊源……”
    而这时，楼阁之外，忽然传来一阵隐晦的波动。
    紧接着，禀报的声音响起。
    “玄域？”
    月明空眉头略微一皱。
    天辰界位置很是偏僻，上界几乎没有什么道统和大教会留意到这里。
    所以她悄悄的下界而来，并没有引起任何人的注意，甚至连顾长歌都被她给瞒住了。
    所以月明空倒是没在意这个消息，想着仅仅巧合罢了。
    太虚门先祖，那恐怕得是几十万年前的人物，和她完全扯不上任何关系。
    这个时候，人祖殿恐怕还没有寻到这里来。
    月明空略微放下心来。
    “天辰界有名的极阳之地，也得留意一下，从传闻来看，生长于当中的涅世青莲，似乎对人祖转世身很重要。”
    “可助人祖转世身进行体质蜕变。”
    她开始思考接下来的计划了，实在不行，先把八域全部寻找一遍。
    毕竟她这一次悄悄下界，带来的人手足够，皆修为强大，横扫一方没有丝毫问题。
    
    第218章 主动为自己所用，等同于在纵容恶人
    在整个玄域因为上仙降临一事而闹得沸沸扬扬的时候。
    此时此刻，太虚门。
    层层楼阁殿宇之中，最中间那座恢宏而高大的大殿之中。
    气氛正一片严肃和凝重。
    如今的宗主以及诸多长老正齐聚这里，面色恭敬之中，带着几分好奇、疑惑。
    在他们上方，是闻讯自闭关之中出来的几位老怪物，辈分很吓人，皆是圣人境修为。
    同时也是太虚门这些年来无比强大的底蕴存在，不会轻易露面。
    今天完全是被震惊住的宗主唤醒，赶往大殿，想要主持大局。
    毕竟这个消息，实在是太惊世骇俗了，让他们不得严肃不以待。
    在大殿外面，是太虚门这一辈的杰出弟子，年轻天骄等人物。
    他们同样目光好奇、震惊之中。
    看向其中，正闭目养神，神情异常平静淡漠、对外界一切浑然不关心的顾长歌。
    透着浓浓的敬畏和不可思议。
    “这位难道就是传闻中的那位上仙吗？”
    “站在那里，就好像是站在另外一个世界一样，和我们果然不是一个层次的人。”
    “太恐怖了。我还是第一次见到这样的人物。”
    一位天之骄女，目光里尽是震惊和向往。
    “这样的存在修为简直深不可测，只是不经意间的一缕气息就让人忍不住心悸发颤，比当初面对圣人的时候，还要恐怖很多。”
    “我们的话，上仙他恐怕是听在耳中。估计我们先祖，如今也是这样的人物啊！”
    他们在低声说着话，当时听到传闻的时候，无比的震惊。
    和八十万前的先祖有交情的人物，竟然亲身前往下界，并说要偿还人情。
    这事太惊人了，如果不是亲眼所见，简直不敢想象。
    顾长歌对于这些惊叹、吹捧、谄媚的话语，没有丝毫在意，似没听到一样，早就免疫了。
    老实说他还挺希望有人这个时候跳出来质疑一下，免得那么枯燥，没点乐趣。
    “启禀宗主，事情的来龙去脉就是这样的。”
    大殿内，赵武神情带着激动，声音发颤，禀报了事情的所有经过。
    他为顾长歌一路带路，来到了太虚门之中。
    途中顾长歌虽然未曾开口说些什么，但他能够感受到，顾长歌应该对他还是有点欣赏的。
    所以赵武不遗余力地诉说还原当时顾长歌下界而来时的情景。
    没有人怀疑此事有假，反而和赵武一样，同样激动、兴奋万分。
    “不知前辈尊号？”
    闻言，太虚门宗主也很快反应过来，声音略有发颤。
    压根就没有怀疑赵武话语的真假。
    当年太虚门的先祖，也是一位传说中的人物，在玄域乃至天辰界，留下赫赫威名。
    飞升去往上界，能够结识顾长歌这等存在，想必也是很正常的事情。
    毕竟哪怕是他身后的那些位老古董，也丝毫察觉不到顾长歌的修为深浅。
    可见顾长歌的强大！
    这让他确信了自己的猜测。
    “尊号不需多谈。”
    顾长歌这时，终于睁开了眼睛，神情平淡之中，带着一丝不耐。
    言语间，一副看起来很孤僻冷漠的模样。
    他扫过大殿之中的所有人，目光让几位圣人境老古董也不由心悸。
    他们神魂发颤，不自禁后退几步，承受不住这种眼神。
    更别说其余人了，甚至差点在这一丝气息下软瘫。
    “楚太虚的人情，今日我便还了，此乃太虚造化法，是你们先祖当日与我一起推演之法。他难以下界，今日这法门便由我替他传授于你们。”
    顾长歌面色自如之中，淡淡开口说道。
    楚太虚这个名字，是他进入太虚门后，随意一瞥广场上那座恢宏伟岸的雕像所看到的。
    按照套路来说，如果没意外的话，这就是太虚门先祖的姓名了。
    顾长歌这么随口瞎掰，也不是没有依据的。
    嗡！！
    而后，他随手一挥，面前的虚空之中，顿时浮现一个个金灿灿的古老符文。
    好似浩瀚而深邃的星河，在不断演化，在不断演绎。
    看到这一幕，大殿内所有人的呼吸都屏住了。
    殿外的一众年轻弟子们，也是瞪大眼睛，呼吸加快。
    他们真的没想到，这位上仙，竟然如此直接。
    一部无比珍贵的经文，直接出手，当着所有人的面赐下，显化在虚空之中。
    当下，所有人都一眨不眨，紧盯那些古老符文，想要洞悉其真意。
    “这已经不是……圣境经文那么简单…～¨…”
    “蕴含超脱圣境的真意玄妙……”
    很快，一位圣人境老古董察觉其中玄妙，不禁睁大眼睛，不可思议地惊呼出声来。
    无比的兴奋和激动。
    其余人见此，更是目光一瞬不瞬地盯着，生怕落下什么。
    顾长歌话语的真假，他们压根就没怀疑过，毕竟谁会如此大费周章地下界前来，只是为了赐下这部经文。
    除非脑子有问题。
    顾长歌这种态度，给他们一种爱信不信的感觉，偏偏这就是他们所认为的高人该有的性格。
    而赐下这部经文后，顾长歌又静静地闭上双目，不管不顾，也不多说什么。
    在众人看来，这是活脱脱的高人形象，高高在上、孤僻冷漠。
    但顾长歌心中却是各种想法掠过，很是饶有兴趣。
    一句话说的很对，天下没有免费的午餐，更没有从天而降的大馅饼。
    太虚造化法，自然是他瞎说的名字。
    目的还不是为了骗这群蠢货修炼。
    顾长歌的计划虽然看起来很粗糙简单，但其实每一步都让人找不出破绽来，即便是功法，也是如此。
    即便是准至尊，这个时候也得中招，乖乖地修炼这部法门。
    当然一般人在这个时候，肯定也不会怀疑什么，都会抱着有好处不要白不要的态度。
    而顾长歌所赐下的这部功法，控制方面的作用，可比奴印什么的都还要有效。
    和嫁衣仙决如出一辙。
    太虚门好歹也传承了几十万年，根深蒂固，顾长歌想要直接占据的话，也得费一番功夫。
    若是直接以修为压迫，免不了激起强烈反抗，到时候甚至还可能引发其余势力的注意。
    与顾长歌本意相违。
    毕竟他这次下界的目的，主要还是在人祖转世身身上，在这之前，得低调为主。
    所以他才以这种方式，让太虚门主动修炼，主动为他所用。
    很快，在顾长歌的计划之下，大殿内众人或多或少都将这部经文给记下了。
    殿外不少年轻弟子，同样如此。
    他神情平淡自若，实则心中嗤笑不已。
    太虚门宗主更是心机，听到这是他们先祖和顾长歌一起推演的，于是直接出手，将其描摹下来，准备作为传承，留待后世弟子修行所用。
    这才短短一会功夫，他们就已经知道了这部功法的玄妙，远超之前他们所修行的任何一部功法。
    顾长歌也仿若没看到一般的样子，让太虚门宗主心中舒了口气。
    “上仙如此大恩，太虚上下，牢记于心。”
    “我等感激不尽！”
    很快大殿之中，乃至其外，都响起这般的感激声音。
    对于顾长歌这种为了一个人情亲自下界来送功法的举动，他们更是钦佩，觉得这或许就是所谓的道心吧！
    “如此一来，我和太虚兄的人情，倒是两清了。”
    闻言，顾长歌神情有抹一闪而逝的耐人寻味，如此说道。
    随后，在太虚门宗主等人的有意挽留下，顾长歌倒是心安理得地在太虚门最高峰居住下来。
    而没几天，这部功法的控制效果开始发作了，范围快速笼罩整个太虚门，乃至于太虚门如今修为最强的那位老祖，也被惊动出世。
    至圣境修为，简直可以横扫整个玄域了。
    大圣不出，几乎无敌！
    但没有例外，他也没有挡住这部功法的诱惑。
    如此一来，整个太虚门上下，除了那些不够资格的弟子接触不到外，其余人皆开始转修这部功法。
    这一幕在顾长歌看来何其相似。
    当初他在仙古大陆控制黑天鹰等族群的时候，也不是这样？
    只不过太虚门一众长老和弟子，还丝毫未察觉，他们还处在激动和兴奋之中，觉得修为有了突破的迹象。
    顾长歌带着微微玩味，并没有选择摊牌。
    而后，他直接通过这部功法，控制了太虚门宗主，从而吩咐下一系列命令。
    整个玄域，近半疆域其实都在太虚门的掌控之下。
    而现在就相当于尽皆在他的掌控下。
    顾长歌要做的第一件事情，自然是搜寻各地大气运之人，人祖转世身，绝对藏匿在当中。
    身为玄域的巨无霸势力，太虚门的层层搜寻下，倒是让顾长歌得到了不少消息。
    不过还不够，为了进一步缩小范围，顾长歌想到了被他困于里世界的江楚楚。
    她身上应该有不少手段，可以确定人祖转世身所在。
    ……
    嗡！！
    里世界内，一方巨大青石上。
    正闭眼盘坐，浑身被一层蒙蒙仙光笼罩的江楚楚，忽然感知到一层空间波动。
    她猛然睁开了眼睛。
    冰冷的目光之中，带着仇恨和杀意。
    而后很快又归于平静，像是刚才的神情乃是错觉一般。
    一层涟漪扩散。
    顾长歌的身影，走入当中，浑然不在意她那副表情。
    江楚楚把眼睛闭上，不去看他，不想见到这个给予她无尽屈辱的男子。
    “睁开眼睛看我。”
    顾长歌淡淡开口，带着不容反抗的语气，“后果你很清楚，在这里违背我的意愿，你会生不如死。”
    江楚楚咬牙，看向顾长歌。
    她明白这个后果，此刻不敢忤逆他的话，冷冷道，“顾长歌，你这魔头到底想干什么？”
    这段时间以来，她一直在想突破这个世界的方法。
    但一直未果，甚至一度绝望，感觉自己这辈子只能被困死这里。
    而现在外界正有一人，顶着她的身份，行走世间，和顾长歌同流合污，祸乱天下。
    偏偏她此刻无力反抗，除了煎熬之外，就只剩煎熬。
    唯一的机会，便是识海内的那座禁忌宫殿，但以她现如今的修为，压根不能触动，更别说动用其力量了。
    至于臣服顾长歌？
    那更不可能。她宁愿老死，受折磨而死！
    “告诉我怎么才能找到人祖的转世身。”顾长歌直接开门见山，懒得废话。
    闻言江楚楚神情微变，有些难以置信。
    顾长歌不仅找人冒充她的身份，现在竟然还在打人祖转世身的主意？
    他可真是胆量滔天！
    “我不知道。”
    江楚楚直接摇头，表示自己没办法。
    “哦，真不知道还是假不知道？”顾长歌忍不住发笑。
    “我如果知道人祖转世身所在，早就前去寻找他了，又岂会被你困于此地？”江楚楚冷冷道。
    一想到自己的清白，最后毁在这个魔头手中。
    她就生出一阵悲哀和恨意来，恨不得与其同归于尽。
    “身为人祖殿传人，你会不知道？楚楚圣女，都这个时候了，莫非你还不死心，觉得自己有脱困的可能？”
    顾长歌淡淡说道，毫不留情的嘲弄。
    江楚楚面容很平静道，“¨．不能脱困又如何，就算我知道，我也不会告诉你的。我是不会助纣为虐的，你就死心吧顾长歌。”
    此刻她还不知道顾长歌已经离开上界，赶赴到了人祖转世身的出世之地。
    因为就连她，对此也是一无所知。
    寻找人祖，全靠人祖殿的秘法和指示，以及她的天赋。
    而且大多时候，都不需要人祖殿插手，人祖转世身都能从各种磨炼争锋之中脱颖而出，盖压同辈，极为耀眼。
    顾长歌皱眉，看来江楚楚的确是不知道。
    毕竟是在他的里世界，江楚楚细微的情绪波动，是瞒不过他的感知的。
    最主要的是，人祖殿的秘法在他看来其实还不如系统的探查好用。
    从气运点的多少，他完全可以判断出来。
    只不过这样一来，无异于大海捞针。
    在这之前，江楚楚和他一样，也没有见过人祖转世身。
    “顾长歌，你难道已经知道了人祖转世身出世之地？”
    而这时，见顾长歌神情，江楚楚不由神情微变，有些猜测道。
    顾长歌的速度，竟然比人祖殿还快？
    他到底是怎么做到的？
    “我不仅知道，我还来到了这里。”
    这个时候，顾长歌也没什么好隐瞒的。
    他淡淡一笑，带着几分饶有兴趣，“怎么，担心人祖转世身被我先找到弄死？要不你求我，我或许还能给他个轻松点的死法。”
    闻言，江楚楚后背陡然生出寒意，面色微白，感受到了一种轻描淡写的恐怖杀气。
    “人祖的手段你是想不到的，就算你能杀死了这一世的人祖转世身，但他还有其余办法归来，你是斗不过人祖的。”
    她忍不住道，自幼在人祖殿长大，明白人祖有多强大，近乎是无所不能的。
    顾长歌虽然从现在来看是占据上风，但他依旧不可能是转世轮回了多少次的人祖的对手。
    这个时候，顾长歌不由嗤笑一声，淡淡道，
    “说起来，我好歹算是你的男人，我被人祖杀死？你就无动于衷？”
    “真不知道人祖殿给你灌了什么迷魂汤，一个人祖而已，就让你敬畏成这副模样。江楚楚，你自幼被培养的目的是什么？”
    “当一个人祖的工具人吗？”
    “你卑鄙无耻……”
    听到顾长歌第一句话，江楚楚的面色顿时变了，不能像刚才这样冷静。
    这种话亏他还 有脸说出来。
    偏偏顾长歌还一副无所谓的态度。
    不过这些话，还是让她略微迷茫了下……顾长歌说的没错，她自幼被培养的目的是什么？
    而且不管怎么样，她和顾长歌之间的关系已经变得很复杂了。
    她对顾长歌恨之入骨。
    因为顾长歌身为魔功传承者，祸乱天下，她有义务为苍生肃清一切，恢复安宁。
    这是她自幼被灌输的理念。
    “工具人而已，你就没考虑为自己活过？”
    这时见江楚楚陷入迷茫之中，顾长歌倒不嫌事大，在一旁笑了笑，如此说道。
    “工具人？这话当初王子衿她也对我说过，说她不当工具人。”
    江楚楚微怔，很快把这些杂念自脑海里驱除。
    她神情恢复平静，冷冷看向顾长歌，“但我乃是人祖殿传人，我生下来的目的，就是维护苍生正义，天下安宁，斩杀你这样的魔头。”
    “哦，那我站在这里，你倒是有能耐来杀我？一个废物罢了，也敢口出狂言。”顾长歌冷笑，显得很是不屑。
    “连我都杀不了，还敢说维持天下正义？这世间多少道貌岸然之辈，他们行事又是正义吗？”
    “怎么没见你去杀他们？”
    江楚楚这样的道心，在他看来，其实并不稳固。
    有很大的可乘之机。
    “你……”
    闻言，江楚楚神情一窒，近乎咬牙。
    她还是第一次被人骂做废物，偏偏她还反驳不了。
    “我有说错吗？你就是个废物罢了，盯着我一个人，却什么都做不到，也丝毫不顾其余正在做恶的人。”
    “你说你这样子，是不是在等同于纵容这世间的恶呢？对得起你的身份吗？”
    “这样的你，和我又有什么区别呢？”
    顾长歌带着略微的笑意，如此反问，字字诛心。
    他发现了件有趣的事情，人祖转世身的部分气运，会因为江楚楚的道心不稳而受损帐。
    看来人祖转世身如今的气运，是来自于天地间对他崇敬的生灵身上。
    而听到这些话，江楚楚的面容，一时间变得越发苍白。
    
    第219章 套路都太老了得来新花样，铸成仙路伐天之举
    在江楚楚的身上，顾长歌看到了针对人祖的计划。
    天地众生对于人祖的信仰，这是一大笔气运来源。
    而信仰这种东西，本身就很虚无缥缈。
    抹黑这种手段，听起来似乎不错，但真的实行起来，其实很不现实。
    把人祖取而代之的计划如果失败的话，顾长歌倒是会这么考虑一下的，颠倒是非，混淆黑白，这种事情他一向拿手。
    “说起来人祖的功绩并不是那么容易抹黑的，毕竟是这种伟光正的角色，如果真要找污点的话，也不容易，历史长河之中，诸多真相被掩盖。”
    “人祖殿偏偏要树立这么个形象出来，让天地众生膜拜念叨。”
    “倒也不是不图回报，没准人祖这家伙的修行方式，和气运信仰有关。”
    随后，顾长歌离开了里世界，回到太虚门内。
    在江楚楚那里，他没有得到什么有效的方法，但天辰界的范围，就那么八域。
    倒也不急。
    如果真有人祖殿的势力要降临此界的话，他倒是可以考虑埋伏一手，把他们给解决在这里。
    江楚楚虽然找不到人祖转世身确切位置，但是她却能感应到人祖殿的人。
    顾长歌到时候有的是各种手段让她开口。
    “除此之外，倒也得留心下月明空的去向……”
    顾长歌闭上眼睛，在月明空身上的手脚，这个时候又起到作用了。
    很快，他就感知到了月明空的确切区域。
    洪域。
    相距他如今所在的玄域，至少有亿万里之遥，想要赶过去的话，倒也不算麻烦。
    只是他没打算在月明空面前现身。
    而接下来的日子里，整个玄域发生恐怖动荡。
    一位修为高深，神秘莫测的上仙降临到了太虚门，甚至和八十万年前的太虚门先祖有旧。
    这个消息席卷各方。
    一时间，导致另外三大势力惴惴不安、岌岌可危起来，担心太虚门忽然出手，一统整个玄域。
    毕竟在这种局面下，不管是谁，肯定都得膨胀，生出野心来。
    太虚门本就强势霸道，如今在这位上仙的坐镇下，他们会不朝其余势力动手？
    在所有人看来，这只是时间的问题。
    而很快，伴随着一道谕令，自太虚门传出，整个玄域发生轰动。
    “玄域需要一统。”
    这是一句很简单、轻描淡写的声音，由太虚门宗主亲口传出。
    听到这个消息，所有修士和生灵震惊，呆立在原地。
    在他们看来，这虽然是太虚门宗主传出来的，但明显是那位上仙的意思。
    那位神秘的上仙，要助太虚门一统玄域！
    很快，这个消息，就如大地震般，快速席卷！
    玄域另外三大超级势力之一，天林圣地。
    主殿内。
    如今的天林圣地圣主，神情一脸凝重，正在面前的一众长老弟子开口说道，
    “太虚门接下来肯定不会放过我等，那位上仙可轻易破界下来，实力绝对深不可测，达到不可知的境界。”
    “即便是我们唤醒圣人老祖，估计也无济于事。如今已经到了危急存亡的关键时刻了……”
    他的声音很沉重，一如心情一样，缓缓说完这些。
    “这太虚门运气怎么这么好，竟然有这么恐怖的上仙643降临，要相助他们！”
    “老夫不甘心啊！难道我天林圣地数十万载的基业，如今就要毁于一旦了吗？”
    “为什么？为什么？好好的在上界待着不好吗？他为何要下界前来……”
    “明明是九天上的仙人，为何要此凡间？多管蝼蚁间的事情。”
    听到这话，诸多长老一脸的绝望。
    他们不想苦心经营数十万年的圣地落入太虚门手中，也不想臣服太虚门，可是他们能怎么办？
    抵抗吗？
    这样的后果无异于就是葬送掉整个圣地。
    整个天林圣地都笼罩在这种绝望、不甘的情绪之中。
    对于顾长歌，他们生不出丝毫的抵抗之心，也不敢怨恨！
    在玄域他们是高高在上的人物，可轻易决定无数生灵修士的生死。
    可是在那位上仙眼中，他们连蝼蚁都不够格。
    像天林圣地一样的事情，如今还在其余各大势力上演。
    在这道谕令之下，整个玄域，几乎都陷入这种压抑恐惧的氛围之中。
    除了太虚门以外的其余势力，都无比担心，尤其是当天亲自目睹那位上仙下界的修士，更是颤栗。
    圣器随手可赠的上仙，其实力到什么地步？谁说得清？
    这个时候该做什么？自然是老老实实遵从谕令，显露臣服之意，不要试图去抗衡，因为那只有死路一条。
    带着这样的想法，玄域的诸多大势力，也不蠢，开始主动向太虚门投诚，愿意归顺。
    很多修士这才发现，一直以来纷乱不休的玄域，这个时候竟然开始实现一统局面。
    这个消息，也惊动了另外几域。
    在整个天辰界而言，玄域的整体力量，只能算得上是中游偏上的层次。
    天域，那里才是天辰界的龙脉气运汇聚所在。
    其余各域的各大顶尖势力，这个时候也都或多或少都知道了，玄域的太虚门，出现了一位神秘上仙。
    关于这位上仙的诸多传闻，也开始再各生灵和修士间传开。
    有人说他和八十万年前的太虚门先祖是旧识，本身是位活了百万年的古老存在，修为深不可测。
    也有人说那是一位仙姿神骨的谪仙人，仙意缭绕，根本看不清容貌。
    一时间，天辰界变得暗流涌动起来。
    以太虚门为首的势力，这段时间也以广招弟子为由，搜寻各种天赋异禀、修为强大的年轻天骄。
    如果幼时遭遇过挫折，随后再一飞冲天的那种，更是不错，会受到优待。
    玄域地势广袤，疆域无垠，修士和生灵数量，简直数不过来。
    但符合这些条件的年轻天骄，也少之又少。
    太虚门会这么做，在很多人看来，也无可厚非。
    毕竟一统玄域之后，急需大量新鲜血液注入，广招门徒什么的，也太正常不过了。
    “气运比起一般天骄，的确是要多不少，但显然和人祖转世身，还差的远，简直就是天差地别。”
    “没有可比性。”
    “不过，也算聊胜于无，几千气运点，不要白不要。”
    大殿内，顾长歌微微摇头，神情有点失望，摆手让太虚门宗主下去。
    他盯着 这位一脸震惊、骇然，还不知道即将发生什么的年轻天骄，神情有点莫名。
    听到这位年轻天骄的来历，顾长歌一开始还有点兴趣的。
    因为这名年轻天骄也曾落魄过一段时间，遭遇未婚妻退婚，遭青梅竹马背叛。
    母亲是大家族的，路过某地，遭敌人袭击，身受重创。
    结果他父亲挺身而出，将其救下。
    随后两人有了感情，成了亲，还诞下了这名年轻天骄，然后又是一贯的狗血剧情。
    母亲身份被人发现，族中强行派人带走，重创其父，但是斩草又不除根，强行拉了一股无脑仇恨。
    苦逼少年身负母亲那一族的强大血脉，但因为父亲的缘故，导致经脉郁结，被当做废柴好多年。
    好不容易机缘巧合之下，得到一株神血草，还被青梅竹马骗走。
    后面的事情，顾长歌已经没有再问了。
    他本以为这会是不错的韭菜，结果压根没多少气运点，不对，是对现在的他来说，这气运点只能塞塞牙缝而已。
    “不知上仙召我前来，是所谓何事？”
    这位年轻天骄在顾长歌面前，倒还是显得有点镇定，没有慌了手脚。
    毕竟是气运之子，胆量方面，还是有过人之处的。
    不过，顾长歌懒得废话，甚至都没功夫搭理他。
    噗一声！
    直接一掌盖下！
    随手收割了这名废柴逆袭流气运之子的几千气运，很快顾长歌又陷入了思考。
    他目露几分思索，开始考虑是哪里出现了问题，找来找去，竟然没几个气运之子出现。
    还是一贯套路，都太老了。
    这一次人祖转世身，得来一些新花样？
    “看来守株待兔是行不通的，我得四处转转才行，靠这些人，恐怕是行不通的。”
    想到这里，顾长歌随后起身离开太虚门，出现在外面的高空之中。
    他脚步一迈，虚空模糊，瞬间便不见。
    ……
    于此同时，天辰界，天域。
    一方荒僻而浩瀚的深山之中，山势巍峨，绵延不尽。
    灵气氤氲，古木参天，神药芳香，馥郁无比，天地灵气，在各处升起，化作各种凶兽。
    真龙、神凰、玄武、麒麟……
    如果有精通地势龙脉走向的修士在这里，一定会震惊地瞪大眼睛，发现此地的异常来。
    各方山脉宛如复活一般，显得气势磅礴。
    从高空看下去，一条条龙脉尽汇，温养此地。
    如果是在上界的话，绝对是要飞仙之地，会引得各方出手争抢。
    而此刻在这里，正汇聚了诸多修士和生灵，各族皆有，气血磅礴。
    在开凿下方的山脉，似乎要修筑构建什么。
    高空之中，一名名笼罩神辉、气血强大的强者屹立。
    正挥舞鞭子，在呵斥下方的修士们。
    显然，下方的一众修士和生灵，皆被当做奴隶，在这里做苦力。
    他们表情呆滞而漠然，宛如行尸走肉一样。
    只知道在此地修筑祭坛等物，似乎不知辛劳。
    一名背身双翼，宛如青色厉鬼的强大生灵，俯瞰下方众人，正面带得意，对旁边的几人说道，
    “今日我又抓来了一众奴隶，这份功劳，到时候一定要让宗主给我记下！”
    “一定记下，一定记下，青鬼兄就放心吧。”
    “你加入我仙仑圣地不到百年，已经立下赫赫功劳，荣升执事一位，让我等羡慕不已。”
    “他日成仙路开，我仙仑圣地伐天大事之中，青鬼兄必将独占鳌头，飞升上界……”
    旁边的几位强者，闻言纷纷笑了起来。
    言语间对于这位名叫青鬼的强者，有几分谄媚和讨好。
    原因也很简单，因为这名叫青鬼的生灵，已然到了神王境的修为。
    而他们不过天神境罢了，差了何止一筹。
    另一方面，这青鬼如今深受仙仑圣地的圣主的器重，未来成就不可限量。
    如今负责镇守此地的老古董们，对其也是很是看重放心。
    诸多重要事情，都交代给他。
    闻言，青鬼也是得意一笑，被吹嘘追捧，显得心情不错。
    随后，想起圣主所交代的事情，他神情一正道，
    “这次的呼应是不会有错的，这是我们举宗飞升上界的绝好时机，仙仑先祖在上面等着我们！”
    “铸就成仙路，伐天而上，就在今日！”
    他的话，也点燃了身旁众人心中的情绪，畅想到未来要发生的事情，不由变得心潮澎湃。
    面上无比激动和兴奋起来。
    其余人也纷纷开口，神情虽然激愤、不甘，但又带着向往、憧憬等情绪。
    “是啊！铸就成仙路，伐天而上，此等丰功伟绩，谁又能想得到呢？”
    “如今飞升上界困难重重，整个天辰界，已经有快二十多万年未曾有人飞升，现在都在怀疑上界之路，是否断了？”
    “既然天要阻止我等，那我们又何必顺天！”
    “铸造成仙路，就是我们仙仑圣地举派前往上界的最好机会！谁都不会知道，我们在这里发现了典籍之中绝佳的飞仙之地……”
    一时间，畅想此事，他们皆目光炙热，恨不得那一天很快到来。
    飞升去往上界，那几乎是所有修士毕生的梦想和追求。
    他们自然也不例外。
    如今，正有这么一个机会摆在面前，如何不让他们激动和兴奋？
    仙仑圣地，乃是如今天域极为神秘强盛的超级大势力，传承无比悠久。
    光是世人所知的圣人境长老便近十尊，坐镇于圣地之中，无人敢于冒犯。
    除此之外还有至圣境老祖等存在，圣地深处还疑似有大圣封存。
    这等底蕴，在天辰界堪称惊世，强盛无二！
    而且在最巅峰的时候，有传闻说仙仑圣地是出现过一位至尊的，也就是如今仙仑圣地的立派先祖！
    传闻之中，这位仙仑至尊似乎并不是天辰界的原来人物，来历很古怪，并非人族。
    反而是一种先天而生的生灵，一出生就拥有极为恐怖的实力。
    后来创下仙仑圣地消失不见，据说是离开此界飞升了。
    诸多传闻之下，也没有人清楚事情真假。
    但仙仑圣地的强大神秘，却是毋庸置疑的。
    天域敢于招惹仙仑圣地的势力，寥寥无几，有的也都消失于历史尘烟之中了。
    “听说最近玄域出现了一位无比神秘的上仙，难道会是因为在上界感知到动静，这才下界而来的吗？”
    这时，一位强者忽然开口，提及此事，瞬间吸引了所有人的注意。
    青鬼也不例外。
    上界而来的上仙，光是这几个字，就给人无与伦比的恐怖威慑力。
    “不太可能，如果不是祖师有感，托梦于宗主，让我们铸造成仙路。我们怎么可能会知道这种事情。我看这件事应该是巧合吧？”
    旁边的人摇头。
    “总之还是小心一点，飞仙山这里的事情，千万不要被人给察觉到了。尤其玄域那位上仙，只希望其早点离开吧！”
    “知道了，事关重大，抓苦力的时候，也得小心了。破坏飞仙山地势的反噬和不祥，可不是一般修士能承担的，都死了好几批苦力了……”
    他们说着，目光带着忧虑，扫过下面正在开垦挖建祭坛，打算铸造成仙路的一众苦力。
    铸造成仙路一事，其实在十几年前就开始了，只不过飞仙山的天然地势，涉及到了很多玄妙。
    总能招惹出诸多不祥来，导致进程推缓。
    “咦，这家伙怎么还没死，倒也是命大啊！我记得和他一起来的苦力，都死了，仔细算一算，他已经熬死三批人了……”
    这时，一位强者忽然注意到下方面容苍白、衣着破烂染血，但神情无比坚毅的一位高大青年，不由有点吃惊道。
    这名身形有点高大的青年，看起来十八九岁的样子，正在咬牙挖着面前的山石。
    满面污渍，看起来很脏乱，但难掩清秀的面容。
    而且他身上有股莫名的气质，即便是在一众苦力之中，也无法掩盖，会让人不自禁注意到他。
    “哦？这不是当初我路过一个小村落时带走的那名青年吗？我还记得他名叫姜阳来着。”
    这时，名叫青鬼的强者，一脸恍然地道，仔细辨认，认出了那名青年来。
    “当时我发现他体质似乎有点特殊，气血力量远超常人，觉得可能捡到个奇才了，便带回了圣地之中。但没想到竟然会是那种被诅咒的荒芜圣体，难以打破修行的桎梏……”
    “即便是以我仙仑圣地的资源，也培养不起来，那就是个无底洞，想着他力气不错，就扔这里来开山了……”
    他继续说道，为众人解释起那名青年的来历。
    闻言，众人都恍然了。
    转而看向那名青年的眼神，都变了，带着浓浓的遗憾和惋惜。
    毕竟荒芜圣体，从名字也看得出来，这就是一种废物体质，被远古时期的某位存在诅咒的。
    不管消耗了多少资源，也不可能有修炼突破的可能。
    “这种体质，已经多久没见过了？怪不得能熬死那么多批苦力，这力气的确惊人。”
    几人点点头，很快也就没有继续在意了。
    毕竟一个小蝼蚁样的人物而已，迟早耗尽精气和力量，死在这里。
    不值得他们在意。
    如果是被诅咒前的荒芜圣体，他们估计还会当作宝贝看待，尽心尽力去培养。
    但这是被诅咒之后，这就是个废人，无权无势，只配在这里当做苦力！
    “我不能死在这里，我还要回去，我还要见妹妹和阿婆……”
    “妹妹她还那么小，我如果死在这里，她要怎么办？”
    “阿婆她也那么老，体弱多病，年纪大了，可就没有人能照顾她。”
    而此刻，下方那名叫姜阳的青年，眼神浑噩，身上染血，正在努力地开垦面前的山石，嘴里喃喃自语。
    他像是行尸走肉一样，双指已经血肉模糊，但依旧不放弃，有股信念和气力在支撑着他。
    负责此地的强者告诉他，只要熬过三年，他就可以离开。
    距离三年，还剩下一年零三百天。
    他一直记着这个时间在。
    “何苦呢？你只需接受我的存在，就不必再受这折磨。”
    这个时候，姜阳的脑海之中，有一道声音响起。
    像是带着无奈和叹息一样，更似有种怜悯世人的崇高和伟大。
    “我就是我，为什么要接受你？你到底是谁？快滚出我的身体！”
    听到这个声音，姜阳本来还有点浑噩的精神，顿时一震。
    他在心中带着愤怒大喊，让这道声音，滚出自己的身体。
    “这明明是我的身体，只不过在我苏醒之前，诞生了你这道意识。我不愿动手抹去你罢了。”
    这道带着无奈和几分沧桑的声音，再度响起。
    隐隐间，一个负手背对众生的傲然身影，出现在姜阳脑海之中。
    他震惊地瞪大眼睛，这还是自从这道声音出现以来，其第一次解释。
    “你只需要接受我的存在就可，那样你的夙愿，我都能为你完成，照顾你年幼的妹妹以及年迈的阿婆。”
    不得不说，这道声音，直戳中了姜阳的弱点，让他的神情，大变起来。
    “妹妹和阿婆……”他在喃喃自语，显得很是纠结。
    而这道声音，也很淡然，似乎不着急。
    随后，姜阳在心中问道，“接受你，或者被你抹去，有区别吗？到时候，我已经不在了对吧？”
    “有区别，你主动接受我，和被我抹去，是不一样的。”
    “什么不一样？”
    “原则不一样。”
    闻言，姜阳沉默，然后苦笑起来，“所以最后我还是会不在对吧？那个时候的我，还是真正的我吗？我不会答应你的。”
    这个声音，似乎微微愕然，然后反问，
    “你可知我是谁？你接受我，会获得什么……”
    姜阳沉默片刻，面容闪过一抹坚决。
    他想起了自己的妹妹，以及照顾自己两人长大的年迈阿婆。
    “我不知道你是谁，但我知道你不简单，不过只要还有一丝的机会，我就不会放弃的！”他坚毅道。
    “倒是个重情重义的小子，只是这具身体，是撑不了几天的，到时候，你就会明白了……”
    发出一声不以为意的笑声，这道声音渐渐不见。
    他这一世的归来，无人可以阻挡。
    虽说现如今很多轮回记忆还未融合，但丝毫不会影响他。
    
    第220章 桃之夭夭灼灼其华，总算是找到了
    转眼间，一个月过去了。
    自玄域开始，到月明空所在的洪域之外的几大域，都被顾长歌派人寻了个遍。
    首先以排除法，那些年纪超过三十岁的修士，都不用考虑了，也为他省了一些时间。
    在这个过程之中，顾长歌倒是找到了不少气运挺高的修士。
    虽说和气运之子不沾边，但也勉强算得上是大气运之人。
    在他的吩咐下，反倒是让太虚门的声势越发壮大，广受门徒的事情，甚至传到了其余域去。
    以至于出现了什么上仙要收徒带往上界去的版本，引得无数天骄赶来，以至于一些老家伙都现身了。
    顾长歌也懒得去纠正什么，甚至都没有现身。
    这种事情越描越乱，也越来越难以让人看出他的~真正目的来。
    毕竟浑水才能摸鱼。
    这样一来，倒是出现了上仙性格孤僻冷漠，能入其眼中者，必须天资卓越，傲世古今这-种传闻。
    而后，顾长歌直接动身，选择去往距离玄域最远的-天域。
    也就是在他看来，这副下界地图的最中心区域，龙脉气运所汇之处。
    在其余各域没寻到人祖转世身的消息，让他一点也不意外，反倒是觉得最大的可能，会出现在天域。
    这种搜寻方式虽然缓慢，但胜在缜密，不会出现什么大的纰漏。
    另一边他也在密切关注月明空的行踪，知道她对人祖转世身的消息，其实和他一样，也是一无所获。
    反而是捅了一些篓子，险些被一些势力察觉到她的上界来历。
    最后，还是顾长歌出手，帮她把这些个篓子给堵上。
    如此种种，让顾长歌有点微微的叹息。
    月明空这个蠢家伙，真以为先知先觉就无敌了？
    如果他不跟着来，凭她那点手段，连人祖转世身在哪里恐怕都找不到，还怎么对付人家？
    反倒是会让她自己陷入十分危险的境遇。
    顾长歌觉得回到上界之后，他得让月明空长长记性，让她明白一个道理。
    有什么事情，得先找他这个夫君商量，他同意之后才行。
    而很快，中途几经转折，穿过不少传送阵。
    在天辰界的天域某地，顾长歌的身影出现。
    他依旧是单独一人，没打算身边带着一大群人，在天辰界的作用，甚至不如他随手取出的一具大圣境傀儡。
    想到这里，虚空一阵扭曲。
    一具身材高大、面容蜡黄，看起来和普通人无异的傀儡，出现在顾长歌身旁，恭敬喊道，“主人。”
    “充当奴仆什么的，完全足够了。”
    顾长歌微微点头，大圣境的奴仆，说出去整个天辰界的修士和生灵，恐怕都得被吓傻了。
    随后一主一仆，离开此地，往人烟较多的地方而去。
    天域不同于其余各域，这里的整体境界，都要高不少，其余各域的圣地在天域，也仅能充当一流、二流势力罢了。
    到了天域没多久，正准备先找个落脚的地方。
    顾长歌却忽然再度听到了系统传来的提示声音。
    “叮，触发轮回流气运之子任务线，可获得提示。”
    “是否接受？”
    顾长歌表情有点奇异，点了点头，“接受。”
    看来随着他本身气运点的增多，系统感知到气运之子的范围也会随之扩大。
    当然更可能的缘故是，顾长歌如今所在地方，和这条任务线上的人物，距离不算很远。
    而随着顾长歌选择接受提示。
    嗡！！
    他眼前的景象变得模糊。
    一株缤纷绚烂的桃树，于混沌海洋之中撑开，一道道粗壮若山脉般的秩序神雷劈落，惊天动地，声势骇人。
    到了最后，这片秩序神雷，成为了星河般浩大连绵的景象。
    每一丝雷光，都像是可以劈开天地乾坤，令整个寰宇崩裂，恐怖到了极致。
    而这株桃树，迎接这片秩序神雷，在其中沉浮，像是要进行脱胎换骨。
    最后，画面一转。
    这里的景象消失了，这株桃树浑身焦黑破烂，像是失去了生机，自宇宙之中掉落下来。
    而当中有一团蒙蒙的光包裹，落下茫茫不知道何处的地方。
    “女婴？”
    顾长歌看的清楚，那团蒙蒙的光，明明是包裹着一个小女婴。
    这让他皱眉。
    看到这株桃树的瞬间，他第一反应就是顾仙儿当初所在的桃村那株桃树。
    毕竟按照顾仙儿的天命模板来说，那株桃树来历肯定不凡，或许是最古老时代的祖祭灵也不一定。
    这一点，顾长歌从来就都没有怀疑过。
    而现在，看到这副画面，尤其是看到那个神秘女婴，让顾长歌不由得联想到了其余的东西。
    轮回流气运之子，那很显然说的就是人祖转世身。
    这么一来，这个神秘女婴，又和人祖这个气运之子扯上关系了？
    很快，顾长歌心中就隐隐有了猜测。
    “当然是不是还要确定一下。”
    他笑了起来，神情显得有些深意。
    轰！
    带着傀儡，他的身影越过这片区域，往附近的古城而去。
    同时在他双眸下，这片地势的诸多气运走势，都显化出来。
    如此一来，顾长歌倒也好缩小范围。
    自系统提示的画面之中，那个神秘女婴，应该就是落在这个地方。
    既然是和人祖转世身有关，从年纪来看，应该不会很大。
    ……
    “阿婆，哥哥他今天又没回来，都已经一年了。”
    “你说他是不是把夭夭给忘了。”
    一座名叫北山村的偏僻村庄之中。
    一名扎着羊角辫、面容上抹着泥巴的小女孩，正在望着村头，对她旁边身材佝偻、满头银发的老妪问道。
    小女孩的衣服很陈旧。
    很多地方还打着补丁，但很干净，眼珠子黑白分明，像是最无瑕最纯粹的宝石。
    脸上故意抹着泥土，看年纪也不过四五岁大小。
    但是村里熟悉小女孩的人都知道，她的真正年纪，不止四五岁大。
    小女孩很懂事，也很可怜。
    得了一种怪病，这么多年来，都一点不长，外表只有一直都只有四五岁大小。
    “怎么可能呢？哥哥他就算是忘记所有人，也不可能忘记夭夭啊！”
    “夭夭你不要担心啊！”
    “哥哥只是被修士带走，很快就会学成归来的，到时候他也是一名能飞天遁地的修士了，就可以带着你到处飞，还能带你吃很多像糖葫芦一样，好吃的东西……”
    老妪闻言，露出慈祥的笑容，对小女孩说道。
    “嗯嗯，听阿婆的话，那我在村里等着哥哥回来。”
    “等他带我像修士一样飞天遁地，吃好吃的。”
    名叫夭夭的小女孩，很是乖巧懂事地点点头，但还是忍不住又往村口看了眼，露出想念的神色。
    这么多年，可都是她哥哥在照顾生病的阿婆和年幼的她。
    现在哥哥他被高人看中，被带去修行，已经快一年多了，却没有任何的消息传回来。
    她看起来年纪虽然小，但心中其实什么都懂，每次来到村口看一下，除了想念之外，有何尝不是担心呢？
    外面的世界很危险，她哥哥虽然是被高人给带走的，但也不见得就一定会安全。
    她从小听说了很多关于修行界的故事，修士一言不合，杀人夺宝，动手杀人，更是家常便饭。
    “夭夭不要担心你哥哥，听那位高人说，他可是来自于仙仑圣地。”
    “而你哥哥的体质在修行界可是很厉害的那种，到时候会受到宗门大力培养，现在应该是在忙于修炼，才没有时间回来看我们。”
    银发老妪见小女孩还是这副神情，不由露出笑容，如此安慰道。
    当年在一株绽放的正灿烂的桃树下面，她发现了这个女婴。
    当时一层蒙蒙光芒笼罩，看起来很是不凡。
    但更像是被人扔弃在那里。
    桃之夭夭，灼灼其华。
    当时景象，很是衬此话，于是她将其收养，顺便就给其取名夭夭。
    一养育就是这么多年，可夭夭愣着停留在四五岁的模样，再也长不大。
    这让银发老妪无奈，尝试了很多办法，结果都没有丝毫的效果。
    仿佛是上天为这个小女孩开了玩笑一样。
    而夭夭也很懂事，一直没有让她担心过。
    她收养的另一名孩子也争气。
    一年前被路过此地的仙仑圣地高人看重，带入其门中修炼，前途无量。
    想到这里，老妪面上笑意更深。
    颤颤巍巍地领着小女孩往家里走去。
    北山村地势偏僻，北边靠山，不时会有妖兽窜出来，跑到村里来作乱。
    南边则是靠着一片大漠，经常可看到流匪四窜，洗劫各村庄的肉食和一些灵石。
    各个村庄深受其害，苦不堪言。
    要不然老妪她也不会在夭夭脸上抹些泥土，就是怕那些丧心病狂的流匪们注意到。
    小女孩夭夭随着她的阿婆，一路和村子里的熟人们打着招呼，一边往家里走去。
    村民们对于夭夭这个乖巧听话的小姑娘，都是挺喜欢的。
    轰隆隆！
    然而就在这时，村庄外面忽然响起震天的马蹄声音，像是奔腾的千军万马杀来。
    声势惊天，无比的吓人。
    远远的，就能见到一股可怖的气血，在天地冲霄而起，骇人至极。
    “不好，是流匪！流匪往村庄方向冲来了，女眷小孩和老人，赶快躲回屋里去，千万不要露面。”
    “该死的！我们不是才上缴过灵石吗？这群流匪又来了？”
    “这群出尔反尔的强盗！所有人拿起武器来！”
    这一幕，让北山村内的众人一下子就惊呆了。
    很快，反应过来。
    所有人面色纷纷大变，无比苍白，大喊着，让老人等体质较弱的人，赶快躲回屋子里。
    青壮年和修行过的一些人，则是拿起武器，往村口处汇合。
    流匪洗劫各村庄，这种事情再正常不过了，也不要指望他们能够讲什么交情和信用。
    “阿婆，流匪又来了……”
    夭夭脸上的表情也有点害怕。
    流匪是出了名的杀人如麻，丝毫不眨眼。
    “夭夭别怕，有阿婆在呢。”
    银发老妪这个时候，却是要镇定得多，紧紧拉着夭夭的手，安慰说道。
    不过她眼神里还是有一抹担忧的，毕竟从声势来看，这次这群流匪似乎和之前的都不太一样。
    轰隆隆！
    伴随着漫天黄沙。
    在北门村村口，那是一大群骑着凶兽的流匪，乌泱泱的一大片，正往这里赶来。
    端坐在凶兽上的流匪皆剽悍异常，杀气惊人，神辉闪烁，面目冷酷。
    气息强大、气血惊人，远超一般人和修士，一般流匪根本不可能有这种气势。
    这是自尸山血海之中杀出来的。
    “这……这怎么可能……”
    “这是……黑风匪！”
    “黑风……匪，这可是附近最强大的流匪，诸多前来讨伐他们的大教势力，都被他们强势镇杀了！”
    “据说他们的大当家，可是一位高高在上的天神啊！”
    “怎么会，黑风匪怎么会来我们村子，这完全就是不可能的事情！”
    认清这批流匪的身份，北山村的所有村民都惊呆了，直接吓得面色发白。
    有人更是不堪，直接双脚一软，瘫软在地。
    刚才还持着武器，准备和这群流匪对峙的一群村民，这个时候哪还有勇气，人都快被吓傻了。
    光是这股滔天而来的气血，就要把他们淹没，令他们窒息。
    有人胆小，双眼一翻，承受不住这股波动，直接昏倒在地。
    “黑风匪，怎么会来这里……虽然只是一队人马，但怎么可能会是普通的村落能够抵抗的……”
    银发老妪的表情，也是微变，有点不敢相信和震惊。
    “阿婆，他们都说黑风匪的当家要吃人，最喜欢吃小孩了……”夭夭一对大眼睛里，流露出害怕来。
    说到底她也还只是个小女孩。
    虽然比同龄人懂事，但在这种杀人如麻、甚至还以吃人为乐的黑风匪面前，怎么可能能不怕呢？
    “夭夭别怕，那些都是大人为了骗你们编出来的，有阿婆在，没有人伤的了你。”
    银发老妪微微咬牙，把夭夭护在身后，不让远处的那群黑风匪看到她。
    她也不知道为什么，黑风匪这种的强大流匪，会派遣一支队伍，赶来他们这种偏僻村落。
    ·· ····· ··
    在这附近，除了北山村外，就还剩黑石村、卧牛村等村子，难不成那些村子也遭受洗劫了？
    北山村有什么值得他们在意的东西？
    就在银发老妪心中各种想法掠过的时候。
    村子门口，一位气息强大的流匪开口，面目很可憎，有一道伤疤贯穿。
    光是修为就达到了大能境，足以在附近的地方随意横扫，为所欲为！
    “让你们村子的村长滚出来！”
    他冷漠道，带着俯瞰蝼蚁般的神色。
    身后的诸多流匪，也是一副冷漠的神情，端坐在凶兽上，大有不配合就屠村的模样。
    北山村的一众村民，何曾见过这样的恐怖的架势，面上苍白无血，话都说不出来。
    “小老儿就是北山村的村长，见过各位大人！”
    伴随着一阵慌乱。
    一位颤颤巍巍的老者走了出来，面色惊惧之中，开口说道。
    正是北山村村长。
    年轻时候，在外面修行历练过，不过伤了根基，随后回到了村子，担任村子。
    平日里也曾指导村民们打磨筋骨，强生健体。
    但是在如此凶悍的黑风匪面前，他们和纸糊的一样，没有多大区别。
    “哦，原来还是个修士，不过连魂宫境都不到，又什么用？”
    为首的流匪瞥了他一眼，冷笑起来。
    老村长面容一白，不敢还口。
    随后，这名流匪在所有村民敬畏、担心、害怕、惊恐的神情之中。
    他冷冷扫过所有人，缓缓开口道，“我们大当家有令，附近村落里，所有不超过十五岁的少女，必须上供！他全都要了！”
    “三日之后，我再带人来取，如果有人敢跑，或者抵抗，那我们就……屠村！一个不留！”
    他嘴角裂出一道狰狞裂缝。
    说出这样的话，配合着这副模样，具有恐怖无比的威慑力。
    哇！
    当下，不少小孩子都被吓哭起来。
    别说是小孩子了，这个时候，就连大人们都一副被吓得不轻、神情无比恐惧的模样。
    ...... .... ...
    有人紧紧抱着自己的孩子，绝望无比。
    黑风匪的话，谁敢反抗，反抗就是一条死路？
    难道这个时候，就得把他们孩子交出去吗？他们怎么愿意？
    黑风匪这些年的声名虽然不好，但也没见他们抓小孩啊！而且还点名要求是十五岁以下的少女。
    这让很多人绝望，想起了黑风匪大当家要吃人的传闻！
    而说完这话之后，眼前的黑风匪众人，也浩浩荡荡地离开。
    带着冲天黄尘，声势浩大，往其余村落赶去。
    留下一众绝望、惊恐的北山村村民。
    “为什么啊？黑风匪该死，凭什么要抢我们的孩子！”
    “就算我死，也不可能给他们！”
    很快，这里就响起阵阵啜泣，以及不甘的愤怒嘶吼声音。
    很多村民在大吼。
    老村长面目绝望，跌坐在地。
    别说黑风匪了，就算比他们弱很多的一般流匪，也不是他们一个小小村庄可以抗衡的。
    违抗黑风匪的命令，意味着什么？
    意味着屠村，一个不留！
    逃？搬迁？
    三天时间，他们一群普通人，哪跑的过骑着凶兽的黑风匪？
    “阿婆我怕……”
    北山村之中，夭夭自然也听到黑风匪这名首领的话，沾着泥土的小脸上，有点发白。
    不满十五岁的少女，其中不是也包括她吗？
    她又想起了黑风匪大当家要吃人的传闻，吓得咬紧了嘴唇。
    “我不想被吃掉。”
    “夭夭别怕，有阿婆在，谁也抢不走你的！”
    银发老妪声音微颤之中，紧紧抱住她。
    语气里是股坚决，仿佛有着什么大底气一样。
    而就在黑风匪出现在附近各大村落，要求他们上供的时候。
    在黑风匪驻扎之地，一座漆黑透着森然气息的山峰上。
    一座巍峨宫殿屹立。
    在其中，如今的黑风匪大当家。
    正一脸卑微、谄媚、小心翼翼地弯着腰，指着下方抓来的一众昏迷不醒的少女，朝上方背负双手、背对着他的年轻男子禀报道，“启禀大人，这些少女，都是按照您的吩咐，自附近的村落、城池抓来的。”
    “您看看满意吗？”
    “都没用，别伤及她们性命，放她们回去吧。”
    听闻这话，背对着黑风匪大当家的年轻男子，没有回答，却是微微摇头道。
    语气里有股莫名的意味。
    闻言，黑风匪大当家面容有点疑惑，费如此周折，最后放回去。
    难道是找什么人？
    但也不敢过问原因，急忙回道，“大人请放心，不会伤及她们性命的。”
    说罢，赶紧带着下方的一众少女离去，不敢久留。
    前段时间，这名神秘无比的年轻男子，凭空之间，来到他修行的地方，要他为其办事。
    当时他正一脸震惊，都还没有反应过来，就见到这名年轻男子身边，那名仆人冷漠之中看了过来。
    大圣威压碾压而下！
    当时他整个人都被吓傻了，就差没被吓破胆，一颗道心差点都碎了。
    对于现在外界他要吃人的传闻，黑风匪大当家也是一脸的无奈和苦涩。
    这传闻他不认也不行。
    谁叫是这位年轻大人吩咐的呢？
    而如今整个黑风匪，除了他以外，可没有人知道这位年轻大人的存在。
    “难道我的位置推测错了？”
    而大殿之中，见黑风匪大当家走后。
    顾长歌才皱起眉头，在心中思虑，是不是哪里有问题。
    他已经把范围缩到这么小了？还是没找到那名女婴，倒是不应该啊。
    “倒是还可以在等一等。”
    顾长歌把眼睛闭上，陷入沉思。
    这些天，黑风匪抓来的少女身上，可没有丝毫的气运点，也没有任何出奇的地方。
    但是他相信自己的推断。
    而很快，三天过去了。
    一则消息让顾长歌有了兴趣，黑风匪派去的一支小队，竟然被覆灭掉了。
    “看来终于是找到了。”
    几乎是一瞬间，顾长歌就想到了，他面上不由露出笑意。千
    
    第221章 是神仙哥哥吗，小女娃可愿拜本尊为师？
    “大人，这小小的一个北山村，竟然隐藏着一名强大修士，将我派去的人都杀光了。”
    “据传回来的消息，当中有名银发老妪，隐藏很深，当时展现的修为已经到了封王境！”
    大殿内。
    黑风匪大当家，正带着小心翼翼的神色说道，怕顾长歌责怪。
    毕竟在一个小小的村落上失手，这完全就是他办事不利造成的。
    不过，谁又能想到在一个小小的村庄之中，还隐藏着这等强者？
    不过，让他意外的是，顾长歌一副并不在意的样子，背负双手，没有回头。
    也没有多说什么。
    这让黑风匪大当家心里更惴惴不安，后背全被冷汗打湿。
    在这位年轻大人面前，多说一句话，他都感觉是个痛苦煎熬。
    整个人神魂都在颤栗，简直像是要窒息一样。
    “哦？银发老妪？”
    “封王境实力？”顾长歌笑容有点莫名。
    “大人请放心，这次小人亲自出手，必将那个村庄里的所有人抓来。”
    闻言大当家抹着下额头上的冷汗，小心翼翼地保证道。
    还以为顾长歌是在过问他们在一名封侯境修士手中吃大亏的事情。
    “不必了，没你的事了，下去吧。”
    闻言，顾长歌神情不变，挥手淡淡说道，让他离开。
    听到这个消息，他心情倒是不错。
    下界一直以来，所要寻找的人祖转世身，终于有线索了。
    小小的村庄里，隐藏着大高手，因为什么不为人知的原因，平日里不能出手。
    关键时刻，爆发真实实力，挡住来犯的流匪。
    这种套路，顾长歌还是很熟悉的。
    像人祖这样的气运之子，身边的人如果没点来历或者往事，都不配当个配角。
    想必收留人祖转世身的那名银发老妪，接下来还能引发一段剧情。
    “慢着，还有件事情要你去做……”
    这时，顾长歌忽然想到什么，喊住了黑风匪大当家，神情有点饶有兴趣。
    他最近一直在寻找的那个神秘女婴，不出意外，应该就在这名叫北山村的小村庄里。
    而且，在他的吩咐下，正遭遇一群来犯的流匪，岌岌可危。
    封侯境的修士，在这种小地方，不出意外的话，自然是可以护住一时平安。
    毕竟没有他的插手的话，北山村就算面对一些比较强大的流匪，也有应对之策。
    现在却忽然遭遇到了黑风匪这种庞然大物。
    两者压根不是一个量级的。
    这就是意外或者叫变数的东西。
    “大人还请吩咐。”
    听到顾长歌这话，大当家急忙赶回来，弯腰谄媚道，“小人自当全力去办。”
    “我不要你抓人，我要你派 人去屠村，这件事完成之后，你就自由了。”
    顾长歌笑容带着一些耐人寻味，“完不成，那黑风匪也就没有存在的必要了。”
    “屠村？”
    大当家表情一变，不过也不敢询问顾长歌原因，在他看来一个小小的村落，完全不值得这位大人在意。
    难不成那个村落，隐藏着什么不为人知的秘密？
    屠村？这有什么难度的？
    而很快，大当家因为顾长歌的命令，开始召集黑风匪的所有人。
    打着被人挑衅、要去报仇的名义，说要去屠了北山村。
    轰隆隆！
    可怖的黑色洪流，自山脉这里浩浩荡荡冲出，带着惊天气血，往北山村所在方向而去。
    沿途的诸多城池和村落，都被吓得不轻，黑风匪的恐怖，在附近一向是人尽皆知的。
    这一次北山村得罪了他们，就算有一位封王境修士坐镇，也难逃被屠灭的命运！
    很多修士都对其怜悯起来。
    好端端的，反抗黑风匪干什么？
    而顾长歌在吩咐下这个命令之后，也带着傀儡仆人，身影自黑风匪大殿内消失不见。
    毕竟这个时候，就是他现身的最好时机。
    英雄救美它不香吗？
    这种剧情虽然很老套，但由自己亲自上演，效果应该是不会差的。
    顾长歌倒是在考虑，这一次要给自己安排个什么身份，才能让这一切看起来天衣无缝。
    毕竟那个神秘女婴，看起来或多或少和顾仙儿身后的那株桃树有关。
    他下界来到天辰界的事情，可是很隐秘的，没准到时候就被其察觉到。
    “不过，那个时候以我的修为，恐怕不需再考虑这些了。”
    顾长歌觉得以他现在的突破速度，当回到上界的时候，恐怕已经到至圣境了。
    甚至离大圣境，也应该不远。
    ……
    “银花婆婆，黑风匪放出话来，说要屠杀我们……”
    “这可怎么办啊！”
    “黑风匪的大当家，可是一位天神，我们不可能逃得掉的，到时候我们所有人都会死的。”
    于此同时，北山村内。
    如今的村长，正在夭夭家门口，满面愁容和绝望地对银发老妪开口说道。
    在他的身后，是北山村的其余村民，同样一脸的绝望。
    前天黑风匪的那群流匪再次赶来，气势汹汹，要带走所有十五岁以下的少女。
    所有村民绝望、不甘，但是谁又敢反抗？甚至都不敢说声不。
    夭夭当时虽然用泥土抹着小脸，但还是被那群流匪认了出来，说要一并带走！
    当时把她吓得不轻，她没见到哥哥回来，不想被黑风匪大当家吃掉。
    而就在那个时候，谁都没想到，平日里连走路都需要人扶着，颤颤巍巍的银花婆婆会忽然暴起出手。
    而且一出手，展现就是封王境的强大实力。
    她竟然是个修士，还是个大高手！
    没有意外，那群流匪全部葬送于此，没有人逃走，因为他们的最强者不过大能境，离封王境的银花婆婆，还差足足两个大境界。
    当时场面震惊了所有人，整个北山村的村民们，包括夭夭在内，都惊呆了。
    于是乎银花婆婆，也自然而然成了北山村主心骨般的人物。
    所有人的希望都在她身上！
    在这之前，都没有人会想到，她竟然是隐藏很深的大高手！
    只不过惊喜来的快，随后的绝望也快。
    毕竟黑风匪，可远远不止那群人，身后还有更恐怖的强者。
    逃得了初一，躲不过十五。
    整个北山村，再次陷入绝望。
    看着面前一脸绝望，但又隐隐带着希冀的北山村众人。
    银花婆婆有点苦笑道，“这个时候，我也没有办法啊！黑风匪大当家，可是一位高高在上的天神，其余九位当家，也是真神修为……”
    “别说我只是封王境，就算是巅峰时候，也不可能挡的了他们。”
    她说的是实话，如果黑风匪真的打算来屠村的话，她就算再对村庄内的其余人有感情，也不可能顾得上。
    那个时候肯定得带夭夭先逃走。
    其余人的生死，根本管不了那么多。
    银花婆婆其实都不想有这么一天。要不然她也不会来这里隐居，甚至不展露修为，当个普普通通的老妪。
    因为她身后的仇家，可比黑风匪强大多了，一旦暴露行踪，所面临的追杀，将是永无止境的。
    听闻银花婆婆这么说，北山村的所有人才是真正绝望了。
    最后的一线希望，被无情掐断。
    这一次，不会有奇迹出现！
    “阿婆……”
    夭夭抓着银花婆婆的衣袖，宛如无瑕宝石的大眼睛里，露出担心和害怕来。
    同时还有难过。
    她虽然很小，但是很懂事，听的明白阿婆话语里的意思。
    黑风匪到时候杀来，所有人都会死。
    他们现在能做的事情，就是等死！除了等死之外，逃跑或者反抗，只会死的更惨！
    而阿婆就算身为修士，可以想办法带她逃走，但在对方的强者面前，逃生的几率依旧很小很渺茫。
    “夭夭不要担心，阿婆会保护你的！”
    感觉到夭夭的害怕情绪，银花婆婆不由安慰道，但她心里其实也很绝望。
    逃是不可能逃得了的。反抗的话，更是不可能。
    这个时候，她只希望夭夭的哥哥姜阳忽然回来，带着仙仑圣地的强者，杀退黑风匪！
    只不过这个希望，太渺茫了！
    “嗯嗯，夭夭相信阿婆。”
    夭夭小鸡啄米似的点头，不像其余小孩，放声哭泣。
    这一点，她就显得远比同龄人都要懂事成熟。
    银花婆婆欣慰地笑着，今天即便是拼了这身老骨头，也不准黑风匪动夭夭一根头发！
    “阿婆，你说哥哥，他会不会回来救我们啊？他去仙仑圣地修行，现在应该很厉害吧？”
    “我相信哥哥他到时候一定会现身，把黑风匪的所有坏人都杀死的！”
    夭夭小脸上一片幻想，想起以前遇到毒蛇，她哥哥为她驱赶时候的场景。
    现在她遇到生命危险了，她哥哥应该会赶来救她吧？
    银花婆婆脸上露出苦笑来。
    这个时候，她要怎么说？难道告诉夭夭，她哥哥就算天赋再强，这个时候最多也就圣主境罢了。
    一个人，是不可能救得了她们的。
    今天除非奇迹出现。
    “真到了最后，我即便燃烧生命精血，也要祭出那件秘宝，把夭夭转移到安全地方。黑风匪的人，是寻不到她的！”
    她看向那张天真无邪的脸，在心中暗暗说道。
    “区区北山村，竟敢挑衅我黑风匪，今日就让你们看着，挑衅我等的下场。”
    而这时，天边忽然传来隆隆的声音，乌泱泱一大片剽悍的流匪，正往这里赶来！
    为首的流匪，一身黑衣，气息恐怖，端坐在一头黑蛟身上。
    正是一位黑风匪的一位当家，乃是真神境修为。
    他盯着下方的北山村，冷冷传出话语，想不通为何大当家会派他带人前来屠村。
    一个北山村，就算隐藏有封王境高手，也不可能值得他亲自出手。
    只不过是大当家的吩咐，他照办就是了！
    屠村，根本费不了多少时间的！
    “黑风匪的人来了！他们真的来屠村了，完了完了，我们没有人能够逃得了……”
    这个时候，北山村所有人都绝望了！听到消息是一回事，如今真正见到，那又是另一回事了。
    “阿婆。”
    夭夭吓得咬紧了嘴唇，小小的身子，藏在银花婆婆身后，在颤抖。
    这个时候不被吓得哭出来，已经很勇敢了。
    “夭夭别怕，有阿婆在。”
    银花婆婆一边安慰着夭夭，一边一脸凝重地盯着前方。
    天空之上，黑风匪浩浩荡荡，遮天蔽日，宛如一大片黑云，遮盖笼罩在那里。
    除了为首的真神境修士外，其余人的实力，也极为强大，是黑风匪的精锐。
    这一次为了屠村，他们居然派出这么多人前来。
    银花婆婆心中更是绝望，但是她却不后悔，如果放任黑风匪上一次要抓走夭夭，她今后一定会活在无尽的悔恨和愧疚之中。
    “就你这老家伙杀了我们的人，也是该死，让大当家如此愤怒。今天下去之后，学一会怎么长眼睛吧，我们黑风匪不是你所能得罪的！”
    黑风匪的九当家，屹立高空之中。
    他冷笑一声，盯着银花婆婆。
    说着，他亲自出手了，因为大当家有过交代，这次屠村必须要完成，否则提头来见！
    嗡！！
    真神境的威压，瞬间碾压而下。
    轰隆隆！
    山摇地动，好似天崩地裂！
    宛如一大片山脉当空砸落下来。
    整个北山村的村民，都绝望、惊恐、骇然。
    在这种气息下，他们和蝼蚁没有区别。
    “住手！”
    银花婆婆表情大变，浑身发光，符文璀璨，爆发所有实力，要硬接这一掌。
    但是下一刻，她噗的一声，浑身是血，直接倒飞而出，半边身子差点炸开。
    两人的差距实在是太大了，她不可能是此人的对手。
    北山村所有人绝望惊恐地看着这一切，在原地瑟缩。
    更甚者，已经软瘫在地了。
    “竟然以肉身力量抗住我一击，看来你当年也是个强者。”
    九当家微愣一下，随后反应过来，冷笑出声。
    银花婆婆的实力，有点让他意外。
    但是依旧不能让他在意，觉得再来一掌，就可令其形神俱灭！
    “当年之事无须再提，如今不过是个想保护自己孙女的老婆子罢了。”
    银花婆婆半边身子是血，嘴里涌出血来，模样无比的苍白和凄惨。
    “婆婆！”
    这一幕让夭夭小脸发白，无比担忧地喊道，小手捏紧衣角。
    黑风匪的实力太强了，银花婆婆就算再抵抗，也没有第二种可能。
    她在心中希望哥哥能够现身，来救她和婆婆，但是并没有人来！
    她心中不禁绝望起来。
    “不知死活。老老实实等死不好吗？偏偏还要抵抗？”
    见银发老妪还敢出手，九当家再度冷笑起来，准备将其磨灭！
    在这种强大的差距下，抵抗能有用吗？
    他也不懂为什么大当家会下此命令，让他屠村。
    没准是正好遇到大当家心情不好！
    “噗！”
    在这种强大气息下，没有任何意外，银发老妪再次一口鲜血喷出，从空中摔落下来。
    见此，夭夭急忙跑过去，打算去把她搀扶起来，小脸上尽是泪水。
    “夭夭你不要管我……”
    银花婆婆咳出口血来，伤得很重，巅峰时候，她也是接近天神境的修为。
    这才挨了两下都还未死。
    但这已经足够惊人了。
    “你不要伤害婆婆！”
    夭夭张开手拦在银发老妪面前，倔强地看着高空之中的九当家，要阻止他。
    “夭夭快回来……”
    这一幕，让银花婆婆表情大变，正要把她拉回来。
    “一个小丫头，真是不知死活。”
    但是这个时候，九当家表情一冷，已经再度出手了，恐怖大掌无比惊人，从空中落下！
    要拍死这个不知天高地厚的小丫头。
    没想到连一个四五岁的小丫头，也敢跑来阻挡他。
    这让他觉得自己的威势，受到了挑衅，神情更是冰冷。
    “夭夭……”
    北山村的一众村民，也是大喊起来。
    有人更是面容愤怒、不甘，不敢去看这一幕，把脑袋别开。
    觉得这一掌之下，夭夭必死无疑。
    嗡！！
    但是下一刻，众人所想的画面没有出现。
    伴随着一声略微有点无奈的叹息。
    天地像是一静，有种莫名而玄妙的气息，在虚空之中流淌。
    时空、岁月、轮回……各种各样的规则，都像是凝滞了一样.. .
    “本尊还想继续看场戏的，但这么仙灵蕴秀的小女娃，竟也舍得下手。”
    一个听起来像是男子的声音，在天地间回荡起来，让人分辨不出年纪来。
    似乎很年轻。
    但是话语里又有种坐看万古匆匆的沧桑。
    天地宛如画卷一样展开。
    一个面容模糊、仙意缭绕的男子身影，自当中走了出来。
    深邃眸中，像是倒映着乾坤崩裂、宇宙坍塌等诸多恐怖景象。
    光是对视一眼，就足以让人心神炸开，身死道消！
    正是早已赶来北山村，但一直在暗中看戏、等候恰当时间才现身的顾长歌。
    此刻，九当家整个人呆傻在那里，在颤栗。
    头盖骨像是被掀开，被当中灌注下冰水！
    透骨的寒！
    忽然出现的此人，虽然从未见过。
    但绝对是强大到深不可测的那种，不然绝对没有这种干扰天地规则的手段。
    隐隐间，他想到了最近玄域那边传来的消息。
    难道……是那位神秘莫测的上仙？
    “你是神仙……哥哥吗？”
    夭夭看着忽然出现在自己面前的这个白衣男子，有点愣住了。
    反应过来，那双纯粹干净的大大眼睛里，全是迷茫和好奇，然后怯生生地问道。
    “神仙哥哥？”
    自天地之中走出的身影，闻言似乎愣了下，而后发出声轻笑来。
    “这称呼倒也新奇。”
    “小女娃，你可愿拜本尊为师？”
    随后，他深邃眸光，忽然落下。
    声音里充斥着浩荡天地、乃至令诸多规则秩序都颤栗起来的可怖气息。
    所有人震惊、骇然地看着这一幕。
    尤其是黑风匪的一众流匪，浑身发寒。
    神魂都仿佛冻结了一样，连动也难以动弹一下，如蝼蚁一样渺小！
    浩浩荡荡的声势，变得一片死寂，让北山村的村民们，惊骇不已，不敢相信自己的眼睛。
    夭夭这时候，似乎还没反应过来发生了什么。
    倒是她身后的银花婆婆，则是面色剧变，先是震惊、不敢相信，再到现在的狂喜。
    撑着可怖伤势，对夭夭声音发颤地道，“夭夭，快答应这位仙人，这是你的无上机缘啊！千千万万不能错过啊！”
    虽然北山村地处荒僻，但是她也听说了，这一段时间，有一位无比神秘的上仙，出现在了玄域。
    玄域最为强大的太虚门，在这位上仙的一句话的帮助下，瞬间一统玄域，实现了十多万年的战乱。
    眼前这位白衣男子，那种手段和气质，其身份……简直不用多说。
    这一刻，银花婆婆的心都要跳到嗓子眼里，替夭夭万分着急。
    “真是块罕见的仙材，这么多年没人发现，没想到今日路过此域，倒是便宜了本尊。”
    “若是再慢点，就被人给毁了。那可就是罪过了。”
    这时，眼前的白衣男子再度开口，声音带着一丝轻笑，对夭夭说道。
    夭夭睁着眼睛，在面前的男子身上，感受到了一种温暖和安宁。
    这是一种气息和感觉。
    仿佛天塌下来，也都不会怕一样。
    刚才在她要被黑风匪的坏人拍死的时候，是这位仙人，忽然现身，出手救下了她，并说出要收她为徒的话来。
    还说她是仙材？
    反而是她一直在期待的哥哥，并没有来。
    如果没有这位仙人的话，今天她和婆婆，以及所有村民，恐怕都得死在这里吧。
    “多谢上仙出手相救之恩。老妇感激不尽！”
    这个时候，银花婆婆面带狂喜和浓浓感激，伏跪下去，朝顾长歌感谢道。
    听着这话。
    她心里全是惊骇。
    只是路过此域？
    整个天辰界才有几域啊？
    那岂不是说眼前的仙人，恐怕随意间便可跨越亿万距离，缩里成寸，轻而易举。
    这种手段，简直闻所未闻。
    顾长歌微微颔首，虚抬间令其起身，但显然没有搭话的意思。
    银花婆婆也不意外，觉得很正常。
    以上仙的身份，能见其一眼已是莫大荣幸，怎么可能会和其说上话呢？
    在她看来，夭夭的身份应该不会简单。
    当初收养她的时候，附近千里之内，没有任何凶兽靠近。
    只是后来一直没有搞明白罢了。
    眼前这位来自于上界的上仙，他见识渊博，一定知道很多东西。
    明白夭夭的神秘不凡，应该是没问题的。
    “上仙真的要收夭夭为徒吗？”
    “他们都说我不能修炼，是个普通人，上一次把哥哥带走的修士，也说我去了，只是拖油瓶……”
    夭夭很低声地说着话，看起来只有四五岁大，但很明显她懂的比很多人都多。
    她倒不是不想拜师。
    但觉得自己这样一个身份卑微的小女孩，还得了一种长不大的奇怪的病。
    她不配拜眼前这位上仙为师。
    而且，在之前，她其实觉得不能修炼也挺好的。
    可以在身边陪伴着阿婆，等待哥哥学成归来，保护他们。
    但是今天，亲眼目睹这个世界的残酷后，她忽然觉得修炼，变得很重要。
    也唯有强大之后，才能保护身边的亲人！
    “那只是他们有眼无珠、鼠目寸光罢了，真正的仙材，又岂是凡夫俗子所能见到的？”
    顾长歌微微摇头，带着几分不以为意说着。
    目光之中的神情，看起来像是越看越欣赏一样。
    当然，之前隐藏在虚空之中的时候，他就已经把夭夭观察了个遍。
    的确是气运之女，身负的气运点，数量极为惊人，高达数万。
    这让他坚定了之前的猜测，果然和那株神秘桃树有关，而非前世他所熟知的狠人女帝模板。
    有一丝雏形，但又不完全一样。
    不过这计划还是不变的，该怎么样来怎么样来。
    没有一点手段，身为气运之女，她恐怕还不会轻易答应的。
    顾长歌也不会费尽周折，安排这么出英雄救美的戏码。
    “夭夭愿意拜上仙为师！”
    听闻顾长歌这么说，夭夭目光里满是坚毅，脆生生地道。
    模样看起来很是乖巧，小脸上还沾染着泪痕。
    “倒是乖巧听话。”
    “这些麻烦，本尊……哦不，为师就顺手帮你解决吧，差点被他们毁了这么一块仙玉。”
    “此罪，实在是万死也不为过。”
    顾长歌微微一笑，说着面容有抹一闪而逝的深意，随后一袖直接一挥。
    轰隆隆！
    像是整片世界和天地都在转动！
    恐怖而浩瀚的力量，如同一片大海一样，化作天地熔炉，覆盖笼罩而下。
    噗噗噗……
    刚才还气势汹汹、遮天蔽日的一众黑风匪，瞬间自天空之中消失不见，如同被一只看不见的恐怖大手瞬间抹去！
    仿佛之前他们的出现，是幻觉一般！
    这一幕，让北山村的一众村民都瞪大眼睛，骇然欲绝。
    在他们看来，这种手段，已经和传闻之中真正的仙人没区别了。
    “强大到像是超越了天地的束缚……”
    银花婆婆颤栗，也被这景象，给震的半天回不过神来。
    而后就是狂喜。因为这位上仙，竟然真的收夭夭为徒了！
    
    第222章 不会教但养成徒弟就好了，比亲人还亲的人
    来势汹汹、可怖滔天的黑风匪，在这位上仙面前，只是随手一挥，便从天地间抹去。
    这样的恐怖手段，令整个北山村的村民，如见神迹，无比的敬畏，伏跪在地上。
    口中全是感激顾长歌的话语。
    而顾长歌也只是随手做了件小事般，一副丝毫不在意的模样。
    天地规则在他手掌之下，像是玩具一样，可随时更改扭转。
    “上仙好强……”
    夭夭睁着眼睛，充满震惊。
    这样的手段，她还是第一次见到，已经超乎了她心中对于修士的概念。
    修士也能强大到这种程度吗？
    当日带走哥哥的那位修士，在她眼中，已经是无比强大的存在了，一吼碎山河，气血贯天穹。
    可是在上仙面前，似乎连比较的资格都没有。
    “这个时候，还称呼我为上仙吗？”
    顾长歌微笑着看向她。
    “师……师尊。”
    闻言，夭夭的话语忽然有点结巴和发颤。
    然后，认认真真、恭恭敬敬地对顾长歌行了个拜师大礼。
    说到底，她还是个小女孩，在这样的生死大危机解除后。
    整个人的心神都松懈下来。
    刚开始她也不知道为什么，自己哪来的勇气挡在银花婆婆面前。
    而且别人都很畏惧眼前的神秘师尊。
    唯有她感觉很自然，没有那种令人心悸不安的威压。
    尤其是在危难时候忽然出现，救了她一命，并说要收她为徒。
    这宛如在黑暗之中，破开一切的光芒！
    这样的惊喜来的太突然了。
    让夭夭的小脑袋，都有点晕乎乎的。
    她甚至感觉到了婆婆对她的羡慕！
    “真是乖巧懂事的小丫头，为师真是越看越喜欢。还好当时心血来潮，往天域来了一趟。”
    “不然还真是后悔莫及。”
    顾长歌笑了笑，言语间，说着给人几分庆幸之意，似乎生怕错过这么个好徒儿一样。
    当然，这话几分真假，也只有他自己清楚了。
    “师尊。”
    听到顾长歌这么说，夭夭眼睛里涌现高兴、欣喜来。
    小小年纪，也听得出来真情假意。
    在她眼中，顾长歌的面容虽然很模糊，被一层仙雾所遮掩，看不真切。
    但眸子之中，却显露出一副自然而温和的神情。
    和她传闻之中所听到的高高在上的冷漠形象完全不一样。
    “拥有赤子之心，纯净无瑕。”
    “如此上好的仙玉，蒙尘于此，实乃此界的不幸。”
    顾长歌微微一笑，伸手摸了摸她的脑袋。
    这个时候，他自然能猜到夭夭心中的想法。
    毕竟是气运之女，年幼早慧。
    刚才他就算不出手，估计黑风匪的九当家，也不可能伤得了夭夭。
    顾长歌刚才可是感知的很清楚，夭夭眉心地方，忽然涌出一股恐怖的气息。
    那种气息，堪称惊天动地，可以毁灭一切。
    虽然只是一闪而逝，很快不见。
    但那种力量一旦爆发，别说是小小的黑风匪，就连整个天域，恐怕都得倾覆。
    不过，在他的现身之后，这21股恐怖力量，就快速收敛不见的。
    按照顾长歌所熟知的剧情和套路来说，这恐怕就是那株神秘桃树的道果了！
    所以不管怎么样，他肯定得把这道果掌控在自己手中。
    他对于教人一向没有兴趣，只不过这次为了方便，才打算以师尊的身份露面。
    甚至安排这么一出英雄救美套路，先刷波好感。
    不然这丫头，恐怕还不愿意跟他走。
    从另一方面来说，夭夭是这一世人祖转世身的妹妹。
    要对付人祖转世身，如今最好的办法，就是从她身上下手。
    “师尊，夭夭真的有您说的那么厉害吗？”
    听顾长歌这么夸自己，夭夭小脸上也有害羞。
    虽然认了师尊，但她和顾长歌其实还不是很熟，难以表露出很种很自然的神情来。
    顾长歌自然知道这一点，所以倒也不急。
    这番英雄救美的戏码，虽然很老套，甚至还连他自己都感觉演技有点尬。
    但能让夭夭上钩，他觉得就很值。
    毕竟……这仅仅只是个单纯天真的小女孩。
    她就算懂的再多，也不可能知道这一切都是顾长歌安排好的。
    其余人更是丝毫不敢怀疑，对顾长歌只有敬若神明的心态！
    “夭夭可真是幸运，我就说她是有大气运在身，可随时逢凶化吉，转危为安。”
    连身为此地唯一一个修士的银花婆婆，心中都尽是激动和高兴。
    她甚至还有些羡慕。
    夭夭的好运气，完全不是一般人所能比拟了！
    能被这位深不可测、强大无边的上仙看重，收为徒弟。
    远胜什么被仙仑圣地带走千倍万倍。
    即便是夭夭的哥哥，也不可能有她这么好的前程！
    至于怀疑顾长歌有什么别样目的？
    她压根就没想过。
    先不说以顾长歌的实力，想要带走夭夭，绝对轻而易举，没有人能够阻止，甚至可以在她毫无察觉之中做到。
    他怎么可能会这样费尽周折。
    以顾长歌的身份和实力，恐怕想拜他为师的修士，绝对多到数不过来。
    “是啊，你其实很厉害的。”
    此刻，听她这么问，顾长歌不由笑了笑说道，似是一语双关。
    说罢，他衣袖一挥。
    眼前一阵清光拂过。
    嗡！！
    夭夭面容上的泥迹，仿佛被一道清泉洗过，露出干净白皙的小脸来。
    五官精致无瑕，眼睛漆黑宛如玉石。
    肌肤细腻雪白，光泽动人，美的像个瓷娃娃一样。
    虽然穿的很旧，多处缝缝补补，但依旧难掩一股惊人的仙韵灵机。
    仿佛是上天最完美的杰作一样。
    平日里多亏了银花婆婆，为她掩饰。
    不然只要是个明眼人，都能感知到她身上的不凡。
    “师尊……”
    夭夭小脸红扑扑的，有点害羞。
    长这么大，还是很少像这样，在人面前显露真容。
    即便是以前她哥哥还未带走的时候，脸上也是沾着泥巴。
    这一幕，让整个北山村的村民们都惊呆了，直呼小仙女下凡。
    怪不得能被这位上仙给看重，原来她本身就不是凡人。
    这种气质，出尘而无垢，丽质天生，能是一般人所能拥有的吗？
    “不用担心。”
    “以后在为师面前，不需再遮掩，没有人敢打你的主意。”顾长歌摸着她的脑袋，微微一笑说道。
    虽然是个小女孩，但肯定也爱美，不想这样整天糊些泥巴到脸上去。
    顾长歌自诩对于她们的心思，把控得很好。
    “嗯嗯，夭夭听师尊的。”夭夭乖巧点头。
    大大的眼睛里露出喜悦来。
    如顾长歌所猜那样，她其实也不喜欢这样，把泥巴往脸上糊去。
    哪有女孩不爱美的？
    嗡！！
    而这时，顾长歌忽然衣袖一抖。
    面前的虚空之中，忽然有阵阵璀璨仙光浮现，无比的耀眼。
    一件件精致华美的仙衣宝甲，五彩仙裙，流光溢彩，交织着各种神符、规则秩序神链。
    于虚空之中，显化出现，弥漫着令人心惊的恐怖气息。
    光从外表来看，这些东西，绝对是远超世人所见的神衣。
    价值连城，举世难寻第二件。
    更别说每件仙衣神甲的华美配饰，各种仙石、手镯、耳坠什么的，实在是令人眼花缭乱。
    银花婆婆眼睛第一时间就瞪直了，心中猛然倒吸冷气。
    这些东西，她见都没有见过。
    每一件仙衣上所流转的气息，都无比可怕，像是可轻易碾压一切。
    甚至一个小小的耳坠，都有诸多符文闪烁，垂落下丝丝缕缕的法则气息。
    这份恐怖手笔，实在是太令人震撼了！
    除了这位上仙之外，恐怕在天辰界，再无人可以拿的出来了吧？
    “师尊……”
    夭夭一时间也是瞪了瞪眼睛，看这样子，难道是让她挑选吗？
    她眼睛里也不由露出欣喜来，人生第一次看到这么华美精致的衣物和配饰，简直像是日月星辰的光辉而绣成。
    她眼睛都要花了，全是喜爱和高兴之意。
    “都是给你的。”
    顾长歌微笑道。
    当初在道天古城的时候，不少顾仙儿看上但买下来又穿不了的衣物，都通通扔给他了。
    当时顾仙儿为了让他大出血一顿，可都是挑最贵最华美的。
    刚好，这些东西今日就派上用场了。
    别人收徒一般都送宝器功法作为见面礼，但顾长歌觉得这些东西，夭夭或许会更喜欢。
    而且，宝器功法这种东西，他要多少有多少，完全不缺。
    毕竟财大气粗！
    他是不会教徒弟，但他会养徒弟啊！
    别说夭夭性格单纯天真，就算是其余人，在这种攻势下，恐怕也得晕乎乎，快速沦陷。
    “都是给夭夭的？”
    闻言，夭夭有点懵了，眼睛里有一些迷茫和震惊。
    忽然变得有点不知所措。
    本以为师尊是让她从中挑一件或者几件，但没想到竟然是全给她的。
    她也看得出来，这些仙衣配饰的不凡，价值连城。
    如果放在其余地方，恐怕得掀起修士的争抢，引发血雨腥风。
    “是啊，都是给你的。”顾长歌微笑，随手一挥，眼前再次浮现金光。
    诸多圣器法宝、神药仙丹、典籍遗刻……于虚空之中显化。
    宛如行走的大教宝库，资源底蕴多到数也数不清。
    即便是准至尊，也会眼馋不已的，压根比不了顾长歌的诸多底蕴财富！
    “这……”
    银花婆婆整个人都要傻了，尤其是看到其中沉浮的一件件圣器的时候，她眼珠子都要瞪出来了。
    她没有看错，其中的圣器不是一件两件，而是几百件！
    几百件的圣器？这是什么概念？
    只是随手一拿？就显示出这样东西来。
    这位上仙背后，到底是何恐怖势力？她头皮发麻，神魂都在颤栗。
    夭夭到底是拜了一位什么样的恐怖师尊啊？
    “师尊为什么要对夭夭那么好……”她眼睛忽然有点湿润了。
    除了阿婆和哥哥以外，还是第三个人，对她那么好。
    才刚见面，就送她这么多好东西，她都不好意思去接受。
    “傻丫头，你要知道，在这个世界，有时候师尊可是比你亲人还要亲的人。”
    顾长歌闻言，神情似乎有点动容，而后轻轻一叹，摸了摸她脑袋。
    神情温和，笑而不语。
    “比亲人还要亲的人？”夭夭呢喃着这句话。
    随后，在顾长歌的执意下，夭夭接受了一些见面礼，但多的东西，就打死都不肯要了。
    小小年纪，十分懂事。
    这一点倒是让顾长歌很是满意，换做一般人，怎么可能拒绝。
    本身他对于这种小丫头是没兴趣的。
    如若不是为了对付人祖转世身，顺便刷刷天命值、气运点，他才懒得废这么多功夫。
    只不过夭夭本身也很乖巧。
    顾长歌倒是觉得，在养成顾仙儿的同时，在养成这么个小徒弟，倒也没怎么。
    还是应了句真香。
    这可是他顾长歌人生的第一个徒弟？
    嗯？
    顾长歌想到这里，忽然感觉心底一动，像是某个未知的角落，裂开了一道缝隙。
    他隐隐感觉到一些模糊画面，自脑海或者说肉身深处浮现。
    一袭红色如血的身影，杀气滔天，凶威盖世。
    最后却被一杆魔戟打落贯穿，掉入深不见底的魔渊之中。
    这画面很模糊，在他想起刚才那句话的时候，猛然出现，转瞬即逝。
    “自那次涅槃池之后，总能隐约目睹到一些画面……难道是在我不知道的时候，自封的记忆？亦或者前世记忆？”
    顾长歌暗自皱眉。
    这种状态，他其实最近已经感知到了，正如他如今的传承吞仙魔功一样。
    除了他以外，估计谁都想不到，这部分传承，乃是在三岁那年，自然而然在他脑海之中浮现的。
    并不是谁传授教给他的。
    或者说，这是封印自己裂开，一些记忆和传承再度出现。
    这种手段，就和顾长歌自己出手，怕身份暴露，把魔功记忆给封印住其实是一样。
    而现如今，这些封印的记忆开始浮现。
    “难道说夭夭并不是我的第一个徒弟？”
    顾长歌隐隐感觉到这部分记忆，像是在给他提示，下一位气运之子即将到来一样。
    不过很快，他就把这些念头摈弃，不再在意。
    当务之急，还是先考虑把人祖的事情给解决再说。
    随后的事情变得更简单了。
    顾长歌在北山村内闭眼等候。
    另一边，在银花婆婆的帮助之下，夭夭一番打扮换上新衣，再度出现在他面前。
    和之前穿着破旧的她相比，简直焕然一新。
    仙灵韵秀，神骨仙姿，像是有无尽的道韵，尽数汇聚入她体内。
    一件昂贵华美的七彩仙衣衬托下，发丝柔顺，出尘无比，宛如九天上的小仙女一般。
    这让顾长歌不得不承认，不愧是气运之女，身为那株神秘桃树的道果，这种气质无人可及。
    “不过如果我没猜错的话，接下来的正常套路就应该是夭夭其实不能修炼……”
    “身为道果，她本身就蕴含极为恐怖的力量，只是靠她自己，不能动用罢了。”
    “不过没关系，倒也省了我去教的功夫，养着就行了……”
    “说起来，到时候又何尝不是我这个师尊表露关怀的时候。”
    顾长歌心中诸多想法掠过，面容上却是露出温和笑容。
    “夭夭，自今日起，就随为师离开这里？怎么样？”
    “嗯嗯，夭夭听师尊的。”夭夭点头。
    虽然她和北山村很有感情，但也知道，顾长歌是不可能随她一起留在这里的。
    “不过师尊，婆婆她能不能跟我们一起离开？”
    夭夭小脸上露出期待，试探地问道。
    对银花婆婆很不舍，但也不确定顾长歌答不答应带她也一起离开。
    “看在她养育夭夭这么多年的份上，带上又有何不可。”
    顾长歌笑了笑，说出的话让夭夭很是惊喜，没想到师尊竟然答应的那么快、那么果决。
    “谢谢师尊！”她乖乖巧巧地道。
    “多谢上仙！”银花婆婆也是一脸激动和感激道。
    托了夭夭的福，要不然她可没这样的好福气。
    如今她修为暴露，如果不离开的话，仇家很快就会寻过来。
    从这方面来说，跟随在顾长歌身边，绝对是最好的选择。
    当然，她可不知道，顾长歌留着她，可是还有其余作用的，就算夭夭不提，也会一并将其带上。
    随后，顾长歌带着两人，离开北山村，打算在天域找座古城，先寻个好的落脚点。
    另一方面，身为师尊，他这个时候肯定得为夭夭做到师尊的义务。
    传功、熬体、筑造根基……反正该走的流程，都得来一遍。
    而很快，在接下来的一段时间里，天域的各个禁区以及神山，都开始有恐怖传言出现，轰动各方。
    一位白衣男子，带着一名小女孩和一名老妪、一位仆人三个人，直闯各大禁区和古老神山，如入无人之境，上门索要各种神血圣药。
    乃至一位活了十万多年、修为已到至圣境的禁区主人。
    最珍贵的那根独角，被那位白衣男子一剑削下，要取其中最珍稀的精血，为那个小女孩熬炼根基。
    更有至圣境坐镇的神山不服，结果被那位白衣男子的仆人，一掌从这世间抹除，轰动整个天域，引发各种议论。
    各种各样的恐怖传闻，令平日里诸多高高在上惯的神山和禁区不安，生怕什么时候轮到自家！
    这些消息，令无数的修士和生灵，惊骇到了极致。
    很多人猜测，那位在玄域出现的上仙，他来到天域了！
    而那个小女孩的身份，也让无数修士和势力震惊，各种猜测都有。
    ……
    于此同时，黑风匪大当家满面冷汗地听完了其余几位当家的禀报。
    北山村的事情，何止震动了他们，乃至其余地方的势力都有所耳闻。
    当日上仙降临，抬手间所有流匪，自天地之中被抹去。
    如此仙迹，在北山村的村民的亲口诉说下，更令人震撼，导致诸多势力悄悄派人前来探查。
    如今的北山村，已经不同于往日，虽然当中全是没有修为的凡人。
    但却没有任何势力敢于招惹。
    因为有修士推测，那位上仙身边的小女孩，就是自北山村走出的643！
    以至于北山村的村民们，都好似和那位上仙有了关系。
    连一些圣地弟子见了他们，都不敢太过得罪！
    “大当家，这仇我们还报吗？”
    旁边一位三当家，表情凝重地问道。
    但是他的话还没说完，就把大当家一巴掌扇到了脸上。
    “报仇？报个屁？都给我记好了，关于北山村的事情，千万别给我过问，也别提一句话，就当没有知道吗？”
    大当家一脸凶狠地说道，但唯有他现在才清楚，自己后背，全被冷汗给打湿了。
    那位上仙，绝对就是那段时间，忽然出现在的那位神秘大人！
    关于这一点，大当家深信不疑。
    他不知道为何那位上仙要这么安排布置，但是清楚这种事情，烂在肚子里就好了。
    他是聪明人，那位上仙，没有出手抹掉整个黑风匪，就是最大的恩赐了！
    或者说是告知他要怎么做。
    嗡！！
    想到这里，大当家更是果决，直接动手，硬生生把自己有关那部分的记忆，给斩掉！
    这个时候，除了那位上仙以外，就没有人知道，黑风匪忽然要屠村一事，乃是其一手安排的了。
    也没有人可以再追查这里的真相。
    ……
    另一边，顾长歌带着夭夭在天域游历，给她寻找一些锻体熬炼的宝血神材。
    一边也得知了很多关于她以及她那位哥哥的消息。
    当然这些事情，就得从银花婆婆当年隐居之后，偶然在河边捡到一个婴儿说起。
    银花婆婆当年也是某个无比强盛的圣地的弟子，天赋不错。
    但因为某个原因，她所在的那个圣地快速衰落下去，遇到仇家之后，更是分崩离析。
    顾长歌对此倒是不感兴趣。
    如果是气运之子的话，没准还会帮银花婆婆兴复圣地什么的。
    但对他来说，这样做一点好处都没有。
    而银花婆婆捡到的那个婴儿，自然就是夭夭的哥哥，也就是如今的人祖转世身，姜阳。
    从这来看，姜阳身后没准还有点什么苦大仇深的背景，因为什么不得已的苦衷，被父母抛弃。
    顾长歌没兴趣了解。
    姜阳这个名字，和一贯的气运之子倒是不同。
    不带点尘、凡、昊之类的，让顾长歌有点意外，不过又在情理之中。
    像这种轮回大佬流的气运之子，可不是那种烂俗套废柴流可比。
    这种起步高，身份背景强大，估计连心境，也是甩那些一般的气运之子几条街。
    顾长歌倒也不觉得有挑战性。
    毕竟现在还没有上界道统插手这里。
    在天辰界，他不说只手遮天，但其实也差不了多少。
    如今确定了人祖转世身的身份，一切就好办了。
    把人祖转世身扼杀于萌芽之中。
    顺便榨干他身上的所有气运点。
    这就是顾长歌接下来的目的和打算。
    从银花婆婆的话语里，顾长歌更是知晓，人祖转世身在一年多前，被仙仑圣地的修士带走去修行，自此了无音讯。
    仙仑圣地，先祖乃是仙仑至尊。
    这一点让顾长歌觉得意外。
    根据天辰界的壁障来看，最多诞生大圣境存在，如果想要成就准至尊，就得需要点气运或者机缘什么。
    或者自封多年，一期突破。
    这个仙仑圣地的先祖，竟然会是至尊。
    这只能说明他不是这一界诞生的生灵，或许来自于上界也有可能。
    另外，人祖转世身如今在仙仑圣地修行，就是不知道有关他的轮回记忆，苏醒多少了。
    “好听点叫做轮回苏醒，难听点其实和夺舍也没区别，吞噬占据原本的意识，从而让以前的记忆主导。”
    顾长歌笑着带着深意。
    对付这种气运之子，早已轻车熟路，自然是手到擒来。
    要怎么谋划，他其实已经想好了。
    夭夭和银花婆婆，作为这一世人祖转世身的亲人，自然是其关键和软肋。
    另一方面，除了顾长歌以外，没有人知道人祖转世身的真实身份。
    连夭夭也不知道。
    
    第223章 师尊有权有势可以养你啊，那位上仙来仙仑圣地了
    顾长歌的打算其实很简单。
    就从现如今的情况来看，夭夭对于他这个师尊，还是很信任和依赖的。
    身为那株神秘桃树的道果，她所拥有的能量，只会远超她的想象。
    而这段时间，所发生在夭夭身上的事情，也如顾长歌所预料的一样。
    她的确不能修炼。
    这让这个一向乖巧听话的小丫头，情绪很低落和苦闷，甚至开始患得患失起来。
    “师尊，我是不是让您失望了？”
    天域一座古城内，夭夭看着一脸陷入沉思的顾长歌，小脸上正带着愧疚和不安说道。
    以至于旁边的银花婆婆，都开始惴惴不安起来，连大气都不敢多喘一下。
    这段时间，虽然在和顾长歌的接触之中，发现这位上仙，并不像是传闻所了解的那样冷漠。
    但骨子里对待她的高高在上，还是难以掩饰的。
    唯有在面对夭夭时，他才会露出温和神情来。
    连带着会和她说几句话，也全是询问和夭夭有关的事情。
    看的出来，这位上仙对夭夭是真的很看重，也很喜爱。
    传授了她诸多功法，各种神药宝血仙丹，都没有停过。
    平日里在天域令无数修士和生灵忌惮，听之色变的神山、禁区，在这位上仙脚下，也如履平地，甚至还带着他们进去。
    自各位神山之主、禁区之主身上，讨要熬炼宝血，专为夭夭锻体炼身。
    这样的待遇，让她羡慕不已，甚至叹为观止，发现原来光是锻体还能这么做。
    真是修为限制了她的眼界。
    她更是亲眼看着一方古老的神山，因为反抗这位上仙，被其仆人一掌覆灭的场景。
    那场面堪称天崩地裂，声势动荡天下。
    屹立不倒的神山，高高在上，有尘封的古老存在，偶尔还会苏醒，发动黑暗动乱，强悍恐怖到难以形容的地步。
    结果，在这位上仙的面前，连抵抗都做不到，顷刻间飞灰湮灭。
    这位上仙的威势，越了解的多，越会发现那种恐怖和深不可测！
    但是现在，银花婆婆发觉了一件很不好的事情，让她暗暗担心。
    就是夭夭身上……似乎出现问题了。
    不管这位上仙怎么做都没有用。
    他甚至亲手斩杀一位圣人境古老生灵，提取真魂，炼制破境宝丹帮助夭夭。
    但是她依旧不能修炼，诸多资源下去，不见起色。
    要知道这段时间，上仙他可是付出了很多心思、花费了很多功夫，但最后却打了水漂，没有任何用。
    说难听一点，这种时候，就算是一头猪，也能蜕变成一只神兽的。
    偏偏夭夭身上，没有丝毫的动静。
    所以这件事情，让银花婆婆不安起来，她也感觉到上仙的心情似乎很不好，经常紧皱眉头，陷入沉思。
    在这个世界，不会有无缘无故地对别人好。
    一开始上仙出手帮助夭夭，收她为徒，是因为看重她的天赋，觉得她不简单。
    但是现在这么多天下来了，得到的结论，恐怕狠狠地打了他自己的脸。
    夭夭虽然看起来很不凡，但不能修炼，却是铁板砧砧的事实。
    这一巨大落差之下，估计是个人都不能接受，尤其上仙他还投入了诸多资源和心血。
    现在银花婆婆就很担心，怕上仙因此生气、发怒，觉得他受到了欺骗。
    夭夭很懂事，她也知道自己让师尊失望了。
    那么多好东西用在她身上，可是她还是无法修炼。
    这让她不安，小手捏着衣裙。
    这段时间以来，习惯了师尊在一旁教导她修行，关心爱护她。
    如果因为这件事，让师尊抛弃她，她虽然会很难过，但也不会因此怨上师尊的。
    只能怪自己太无用了。
    闻言，顾长歌一副从思索之中回过神来的样子。
    他看着面前一脸不安的夭夭，仿佛不知道一样，微笑道，“夭夭做了什么？让为师很失望啊？”
    他当然知道夭夭和银花婆婆心中的想法。
    夭夭不能修炼的事情。
    他其实早就料到了，压根不意外。
    但是面上多多少少还是得露出沉重、有些愁绪的样子来。
    不这样的话，怎么看都感觉他这个师尊太假了。
    连自己徒弟不能修炼的事情，都不在意。
    而这个时候，在顾长歌看来，也这是让夭夭完全信任他这个师尊的关键时机。
    不就是不能修炼吗？
    没关系，师尊有钱又有势，可以养你啊。
    “师尊，夭夭是个废人，浪费了您那么多资源和时间，还是不能修炼，让您失望了。”
    听闻顾长歌询问，夭夭把小脑袋低下，声音很低。
    带着愧疚和不安，也不敢去看顾长歌的眼睛。
    从一开始的开心高兴，以为自己真的是绝世天才，到发现自己其实不能修炼，完完全全是废人，是拖油瓶。
    当初带走她哥哥的仙仑圣地修士没有说错。
    这个断崖般的转变过程，让夭夭心里很难过。
    “就这～¨？”
    闻言，顾长歌有点愕然的样子，转而失笑道，“原来你是在担心这个吗？就算你现在不能修炼，但你也是为师的徒弟啊。”
    “小小年纪，怎么净担心这些。”
    “夭夭啊，你是不是忘记之前为师是怎么和你说的？”
    夭夭一愣，本来充斥着担心的小脸上，忽然浮现浓浓的感动。
    没想到得到的答复是这样。
    她还以为会因为这件事情，会被顾长歌所抛弃。
    “师尊……”
    “师尊之前对我说……说有时候师尊是比亲人还要亲的人。”
    这句话，她其实一直记着，当时觉得很有触动。
    “记着就好，小丫头别想这么多。”
    “就算你不能修炼，为师也能养你一辈子，就当多个小跟班吧。”
    顾长歌神情温和地笑着，伸手捏了捏夭夭的琼鼻。
    “师尊，您对我真好。”夭夭闻言，鼻子忽然一酸。
    “傻丫头，相逢即是缘，既然收你为徒，那就是为师的缘。你也不必自责，修炼这种事情，其实也很麻烦的……”顾长歌微笑。
    “你不能修炼，也省的为师操心，毕竟教人可是一件很麻烦的事情。”
    “嗯嗯。夭夭知道了，以后不担心了。”
    夭夭心中很感动，点点头，很乖巧的样子。
    她知道顾长歌这话其实是安慰她的，哪有师尊收下徒弟之后，徒弟却不能修炼的事情。
    这话明明是师尊为了不让她自责担心才这么说的。
    师尊对她真是太好了！
    这一刻，在夭夭心中，顾长歌的地位，已经和她的哥哥、阿婆无异。
    “太好了，看来我是错怪上仙了！”看到这一幕，银花婆婆也是舒了口气。
    顾长歌的话语，让她意外，但也更加明白了这位上仙的为人。
    夭夭拜了他为师，真是她的福分啊！
    “夭夭，要不现在就随为师返回上界如何？这一次来下界，还了人情，顺便还收你为徒，算算时间，也是时候回去了。”
    而这时，顾长歌忽然开口，面带笑容，提及返回上界的事情。
    他是打算对付人祖转世身，但这个时候，肯定不能露出异常来。
    毕竟得委婉一点，让夭夭主动提出去找她哥哥的事情来。
    自己作为师尊，为了她安危着想，无奈之中，陪她一趟。
    这不是顺理成章的事情吗？
    而这时，银花婆婆闻言，顿时一脸震惊地看来。
    返回上界？如果夭夭被带回上界的话。
    那夭夭她就可以接触到那个神秘而浩瀚的世界，说不定也可以解开她身上隐藏的秘密。
    毕竟……上界，那可是传说有仙的地方，甚至有超越仙的存在。
    至于银花婆婆自己，她其实对上界并无多大念想。
    主要是为夭夭着想，希望她到时候能随上仙一起前往上界。
    “唉，这丫头恐怕对她哥哥很想念，不想就这样子离开这里吧。”
    她在心中叹息，隐隐知道夭夭的想法。
    “师尊，我们现在就要离开这个世界吗？”
    夭夭看向顾长歌。
    她的想法，其实正如银花婆婆所猜测的那样。
    小脸上很是纠结。
    一边是师尊。
    一边是哥哥。
    一年前她哥哥被带去仙仑圣地修行，如今音讯全无，而前段时间，她所在的北山村遭遇流匪袭杀。
    如果没有师尊的忽然降临，出手救下她们，她和婆婆恐怕都难以活下来，会死在流匪手中。
    那个时候，她一直希望前来救她和婆婆的哥哥，并没有到来。
    夭夭觉得他应该是在仙仑圣地修行，遭遇到了什么事情，脱不开身，不能返回村子，去看望她和阿婆。
    现在，她身后有一位无比强大的师尊，她的身份和以前不一样了。
    她完全可以去仙仑圣地，主动看望她的哥哥。
    万一他在仙仑圣地处境不好，也可以帮助一下她。
    不得不说，夭夭的心地善良，又很懂事。
    “夭夭是还有什么事情吗？”
    顾长歌闻言，微微一愣，然后似乎想到什么，微笑问道，“你给为师说说，我可以等你事情解决之后，再带你回到上界去。”
    “师尊，我想去看看我哥哥。”夭夭回答道。
    “哦？你哥哥？”
    顾长歌微愣，一副努力回想的样子。
    夭夭也知道，她的哥哥在师尊眼中，估计什么都不是，如尘埃一样渺小，都不可能被记住的。
    “既然是你哥哥，那就去看看他吧。”
    随后，顾长歌似乎想了起来一样，笑了笑说道。
    同意了她的要求。
    “谢谢师尊。”夭夭一脸的欣喜。
    顾长歌见此，笑着摸了摸她脑袋，没多说什么。
    就等着她说这话呢。
    “你那个哥哥，去圣地修行一年多了，也不回去看看你们。身为修士，却保护不了亲人……”
    顾长歌这时，微微摇头，一副对夭夭那位哥哥不是很看好的样子。
    就差没直接说，你那个哥哥为人不行、抛弃亲人这种话来。
    如果是一般人这么说她哥哥，夭夭一定会反驳的。
    但这个人是师尊，说的话还很有道理。
    她一时间也点底气不足。
    “哥哥他应该是有苦衷的吧……”
    顾长歌没有再说什么了。
    ……
    于此同时，在其余各域苦寻人祖转世身无果的月明空，这个时候也带人来到了天域。
    “那位上仙也来到了这里？还带着一个小女孩？”
    月明空皱眉。
    听到这些消息，她第一反应就是感觉怪怪的。
    当时以为那位上仙解决玄域的事情后会离开天辰界，返回上界中去。
    但是并没有。
    他甚至还来到了天域。
    而且玄域太虚门广招门徒的事情，在她看来更像是在打着收门徒的事情，在找什么人。
    在其余各域没找到人之后。
    这位上仙又来到了天域。
    “难不成他其实也是来找人祖转世身的？或者就是人祖殿的人？”
    月明空心中各种想法掠过，有些隐隐的担心和不安。
    不到最关键时刻，她其实不想暴露自己的上界来历。
    “得去想办法调查一下那个上仙到底是何人。”
    月明空绝美仙容上，眸色很深邃。
    这段时间修为已经提升到了神王境后期，离准圣境也不差多少了。
    “储帝，那位小女孩似乎并无出奇的地方，来自于一个叫北山村的地方。当时正遭受流匪攻击，被那位上仙路过，顺手救下……”
    身后心腹禀报的话，让月明空眉头皱的更紧。
    事情超乎了她的掌控了。
    “找不到人祖转世身，那就先去把他的涅世青莲机缘给截了……”
    月明空这段时间，已经把那株涅世青莲即将出世的范围给缩小了，最后确定在了某片天池！
    她必须在人祖转世身赶赴那里之前，先把涅世青莲抢夺在手！
    “没有涅世青莲身，人祖诸世归一就会出现问题，无法包容……”
    “看来人祖已经算计好了，连涅世青莲会在这一界诞生都预料到了，所以才会投生于此。”
    “如果没意外的话，长歌他现在应该在算计新的替身鬼，当初我留给他的那份名单，都是很合适的对象。”
    想起了如今在上界的顾长歌，月明空眼里浮现一抹柔意。
    如果不是为了顾长歌，她也不会冒这么大风险，赶赴此界，来阻止人祖。
    “¨．长歌他应该不会知道我现在为他做的一切。他如果知道的话，会不会更信任我一点……”
    月明空幽幽一叹，随后开始吩咐。
    一大批强者，往她所确定的那片天池而去。
    ……
    仙仑圣地，作为天辰界天域最为神秘强大的势力，屹立时间最久，哪怕是过了百万年，也依旧不倒。
    在天域，从来没有哪一个势力，能够像仙仑圣地这样。
    当然，也和其祖师是一位至尊有关。
    但不管是谁，来到仙仑圣地山脚下，也得恭恭敬敬，不敢有丝毫不敬畏。
    如今，仙仑圣地中心，气象万千，磅礴厚重。
    一座辉煌宫殿内。
    仙仑圣主正负手踱步而行，眸子开阖之中，精光浮现，神光一缕缕，显得心事不小的样子。
    在他下方依次站立着诸多权势惊人的内门长老，以及如今仙仑圣地的圣女等人。
    “回禀圣主，当日所见，的确如此，诸多祭坛下面，有不祥气息冲出，甚至有黑血冲天而起，四周山峰发出巨响，好似龙吟痛苦嘶吼……”
    “当时都说挖断龙脉了……”
    一名状若青色厉鬼的生灵，正在大殿内禀报，说着事情。
    正是青鬼，也是负责在飞仙山脉，为仙仑圣地铸造成仙路之人。
    此刻，他正一脸心悸地说着当日事情。
    这段时间，仙仑圣主在闭关，并不知道这件事。
    今日才召集所有长老，来询问这件事情。
    “诸位长老所看到的景象都是这样的。看来当时真是遭遇不测了，挖出了不祥的东西，伐天之举本来就危险，好好的成仙路，就这样断了吗？”
    仙仑圣地皱眉说道，身形看起来很伟岸，显得模糊，修为境界无比高深。
    比其余圣地的圣主，不知道强大多少。
    而且他本身就是个雄才伟略之人。
    铸就成仙路一事，也是他安排下来的。
    前段时间，飞仙山脉那里忽然出事，祭坛崩碎，很多苦力奴隶一夜之间暴毙，甚至自地下挖出了带着黑血的来。
    方圆万里，群兽皆伏，发出惊恐声音。
    如此异动，震惊了整个仙仑圣地，这才召回了所有人，把铸就成仙路一事，先放下了。
    “此事先不管吧，把事情查明之后，再决定。倒是那名弟子，体内生出异像，惊动祖师虚影一事，可是真假？”
    随后，仙仑圣主开口，询问另一件他关心的事情。
    闻言，青鬼面容上有些疑惑和不解，还是恭敬说道，
    “回禀圣主，此事千真万确。”
    “当时所有苦力在不祥之中全部暴毙，唯有那个弟子活了下来，安然无恙 ，所以属下觉得他身上应该有什么特殊之处。”
    “于是带回了圣地之中。”
    “不曾想他忽然引动了异象，仙光映照天穹，导致祖师虚影浮现，震惊了所有弟子和长老。连很多辈分很老的存在都出现了，亲自对其探查。”
    “荒芜圣体的诅咒，似乎在那家伙体内被消除了……”
    他说的那名弟子，正是身负荒芜圣体的姜阳。
    当初自一个小村庄，被他带回圣地，发现其体质有问题后，很是失望，又给扔到飞仙山脉当苦力。
    但是最后也没想到，在机缘巧合之下，又回到了仙仑圣地，还被诸多老古董看重。
    这让青鬼表情有点讪讪。
    只能说那家伙命真是大，运气也真是好？
    “难道是因祸得福了？”
    仙仑圣主皱眉，也感觉很不可思议，荒芜圣体的诅咒又岂是那么好解的？难道真是和不祥气息相碰撞，因此消除了？
    “不可能，祖师可是至尊，俯瞰一切生灭的存在，一个荒芜圣体，在当年辉煌的时候，成长起来也至多比肩大圣罢了，怎么可能引动祖师的虚影。此子绝对不简单！”
    “或许将是我仙仑圣地飞仙的希望！”
    仙仑圣主神情里忽然隐现激动。
    下方的一众长老等人，闻言表情也是各异。
    如今那名叫姜阳的弟子，在仙仑圣地的身份，可是不可同日而语，早已贵不可言了。
    就算是圣子、圣女等人在其面前，也隐隐弱了一大截。
    几位至圣境的古老存在亲自教导，身份地位必然水涨船高，他们这些长老，修为也不过准圣境。
    和其压根不能比！
    尤其现在连仙仑圣主都对其很是看好器重的样子。
    然而就在这时，大殿外面忽然有弟子一脸震惊、激动地赶来。
    说话的声音，都变得颤抖、结巴起来。
    显然是颤栗到了极点。
    “启禀圣主，山门……外面，上仙来了！”
    嗡！！
    一瞬间，整个仙仑圣地大殿之中，变得落针可闻！
    所有人的表情都呆了一下，显然还没反应过来。
    下一刻，包括仙仑圣主在内的所有人表情大变，有点震惊、不敢置信，面容甚至隐隐发白告。
    “上仙？”
    “难道……难道是一掌覆灭灵虚神山的那位上仙？”
    
    第224章 这助攻来的还真是及时，全部都傻眼了
    仙仑圣地山门外。
    云雾缭绕，壮阔无比。
    顾长歌带着夭夭，一路游历，终是走到了这里。
    这期间他倒是认真当了回师尊，说不上多么上心，但还是尽职尽责，让人找不出丝毫不对的地方。
    夭夭虽然不能修炼，但没关系。
    他这个便宜师尊，那便带着她一路游玩，广阔山川、壮美山河、古老神城，都留下了足迹。
    同时让夭夭明白一个道理，虽然她不能修行，但有自己这么个师尊在，谁也不能欺负她。
    什么古老禁区、太古神山，顾长歌也是带她走了个遍。
    小丫头如今倒是对他粘的很，说师尊是对她最好的人。
    连跟在后面的银花婆婆，沾了不少光，长了诸多见识，都对夭夭羡慕的很。
    而在顾长歌的有意关怀下，夭夭现在几乎把他当做最亲的人了。
    甚至感觉哥哥，都不像师尊这样，对她无微不至。
    不过，她哥哥毕竟和她以及婆婆相依为命那么多年，在心中的地位还是很重的。
    这一点，顾长歌也是清楚，所以也不是很急。
    此刻，他抬眸看着这方气象万千、磅礴古老的圣地，身旁牵着夭夭，神情带着异色
    老实说，仙仑圣地的气运在他看来，正在以奇异的速度变化着。
    有腾龙之象，但明明前段时间，他感觉这里的气运正在消逝。
    可是一转眼，就开始复苏。
    这种变化只能说明仙仑圣地所行之事，开始顺应天理变化。
    “莫非因为人祖转世身的关系，才导致这一变化？看来人祖转世身不仅仅是气运之子那么简单，还是天辰界的界子？”
    顾长歌心中各种念头闪过。
    他站着这里，身形颀长而模糊，似乎屹立于另一方世界之中。
    一身月白色长袍，衣袖宽大，发丝飘舞，仙意缥缈。
    面容模糊，更显超凡脱俗，让人忍不住生出顶礼膜拜之感。
    “回禀……禀上仙，已经派人前去禀报了。”
    看着他，面前的一众仙仑圣地弟子，正结结巴巴，声音在发颤。
    甚至都快站不稳了。
    他们所有人都没想到，如今天域传闻之中的那位恐怖上仙，今日竟然亲自登门，来到仙仑圣地山门前。
    这让他们震惊、骇然、担心、惊惧，各种情绪皆有，很是复杂。
    因为这段时间，诸多禁区、古老神山，都被这位上仙带人走了一遭，讨要了许多好东西，不服者都被其一掌覆灭掉。
    端的是霸道强横无边。
    灵虚神山之中有数尊至圣境古老存在坐镇，发动过数次黑暗动乱，令无数势力和生灵忌惮。
    但是也被这位上仙随手覆灭掉了。
    如今他带着这个小女孩，来到仙仑圣地，难道是在打他们的主意？
    这让他们惊恐，觉得自家山门，完全挡不住这位上仙。
    除非祖师留下的至强手段苏醒。
    “怎么回事？到了这里，反而有点担心了？”
    这时，顾长歌忽然开口，微笑着问道。
    没有在意面前的一众仙仑圣地弟子。
    他是在问身边的夭夭，感觉她此刻小手有点冰凉。
    当然这问是明知故问。
    这路上，其实在他有意地询问下，尤其还抓住一些仙仑圣地弟子。
    的确问到了一些关于夭夭那位哥哥的消息。
    姜阳。
    如今在仙仑圣地身份地位非同小可，甚至连圣子、圣女也不如。
    这和夭夭所猜测的不一样，她哥哥过得好的很，没有遇到什么麻烦和困难。
    至于为何他没有选择衣647锦还乡，去看望夭夭和她婆婆。
    这个原因已经不重要了。
    也或许是忘了他们，无法共富贵。
    也或许是真的太忙了，抽不出时间来……
    在这个过程之中，顾长歌已经感觉到冥冥之中，有一些气运正自人祖转世身身上消失，然后汇聚于他身上。
    而系统的提示，也让他感觉自己的猜测没有错。
    在他的各种暗示下，夭夭的确是她的这个哥哥，有点失望了。
    就连对于姜阳一向了解的银花婆婆，也是叹气，感觉到了姜阳变了，对他有点失望。
    “师尊，您说哥哥他是不是把夭夭和婆婆忘了？”夭夭轻声询问顾长歌。
    “怎么会忘了你们？他应该是正在修行，分不出时间去看你们。”
    顾长歌摸了摸她脑袋，神情温和，安慰说道。
    “师尊您别安慰夭夭了，以前哥哥他不会这样的，他变了……”
    夭夭的声音有些低迷。
    以前婆婆总对她说，人心难测，谁也不知道时间一久，会发生什么。
    修行界比起凡尘界来说，诱惑实在是太多了。
    这段时间，顾长歌带她见了各种繁华壮丽，让她小小年纪，都忍不住生出向往。
    她哥哥会沉迷在这些繁华景象之中，也是情有可原的。
    不过，夭夭还是希望能亲眼见到他，能得到一个答复，然后她也好随着师尊离开。
    师尊已经陪了她好一段时间了，不能再让师尊费心劳神了。
    “看来人祖转世身的记忆，的确有些苏醒了，要不然也不应该这样。”
    “本以为事情还需要我再谋划一下，但是没想到竟然变得那么简单了。”
    看夭夭如此神情，顾长歌心中不禁发出笑声来，这么想着。
    但面容上倒是没有丝毫异常来。
    轰！！
    轰！！
    而很快，前方的山峰之中，神虹冲天，开始有数道强横的气息赶来。
    为首之人，正是如今的仙仑圣主，身形伟岸，气息强横，身后带着诸多长老。
    浩浩荡荡，声势惊人，震惊八方，前来迎接顾长歌。
    “我等拜见上仙！”
    “上仙亲临，实乃我宗的荣幸！令我宗蓬荜生辉！”
    “如有怠慢之处，还望上仙宽宏大量，不要见怪！”
    “只是不知上仙降临我宗，是所为何事？”
    人还没到，就有远远的恭敬、谄媚、讨好的声音响起。
    一众仙仑圣地外面，不少还不明所以的修士震惊之中瞪大眼睛，看着这一幕，完全不知道发生了什么事情。
    倒是银花婆婆和夭夭对于这种景象已经很熟悉了，丝毫不意外。
    这段时间，顾长歌带着他们，不管走到哪里，都是这样的。
    那些地方身份不论多么尊贵的修士，就差没跪倒在地亲迎了。
    “走吧，去见见你那位哥哥。”
    顾长歌牵着夭夭小手，衣袍一挥。
    面前的诸多符文阵法，通通自脚下消失，领着她往其中走去。
    他没在意面前的仙仑圣地众人。
    毕竟身为上仙，可不是什么阿猫阿狗都要搭理的。
    一众仙仑圣地长老，表情讪讪地看着顾长歌，虽然是在他们的地盘，但是谁都不敢阻拦。
    “不知上仙……”
    仙仑圣主乃是圣人境修为，反应过来面色几番变化，想要询问。
    “本尊要见一个叫姜阳的人。”
    顾长歌扫了他一眼，淡淡开口。
    姜阳？！
    怎么会是姜阳？
    他到底有何奇特之处？竟引得这位上仙亲自点名？
    闻言，一众仙仑圣地长老，包括仙仑圣主在内，脑袋轰的一声，都震惊地瞪大眼睛。
    “这是当初在那个小村子里见到的小女孩……”
    倒是青鬼认出了夭夭来，和当初满面泥垢的样子完全不同，但气息是不会变的。
    “难道这位上仙是因为这个小女孩的事情而前来仙仑圣地的？”
    “当初真是瞎了眼啊！竟然没看出来这个小女孩身上有古怪。”
    想到这里，青鬼眼睛瞪得更大了，在心中一阵叹气。
    说起来，名叫姜阳的那名弟子，可是这个小女孩的哥哥！
    他运气怎么会这么好，不仅仅受一众老古董器重，如今他妹妹还遇到了一位这么恐怖的上仙。
    凭借这层关系，他岂不是能和这位上仙说上话，甚至攀上关系？
    这让青鬼无比羡慕嫉妒。
    而注意到青鬼的神情，仙仑圣主神情一动，看了他一眼。
    青鬼也懂，很快心领神会，急忙把关于姜阳和面前这位上仙的渊源传音告知于仙仑圣主。
    “竟然还有这层关系在？”
    仙仑圣主闻言心中一喜，没想到这位顾长歌身旁的小女孩，竟然还和姜阳有这一层关系在，是其妹妹。
    这岂不是天助仙仑圣地吗？
    “姜阳他如今正在圣地之中修行，很受一众老祖们器重，不论是资质还是才情都是亿万中难寻其一的天骄……”
    “恐怕要不了多少年，姜阳就能继任我仙仑圣地下一任圣主之位，带领我仙仑圣地走向辉煌。”
    当下，仙仑圣主恭敬开口，给顾长歌引路，往山门内而去。
    这个时候，他自然是得想方设法地说出姜阳在仙仑圣地过的很好，身份地位万万人之上。
    至于前段时间，把姜阳扔去当苦力的事情，他提都不敢提。
    “哦，是吗？”
    顾长歌表情平静地点点头，眸光越发深邃，让人感觉不到他的喜怒。
    但是一旁的夭夭，却是感觉自己的师尊，这一刻似乎有些生气了。
    这让有点难过的她，心情忽然好了不少。
    夭夭觉得师尊是因为听到仙仑圣主这些话，对于她哥哥的做法有点生气。
    虽然哥哥不管她和婆婆了，但是她现在还有师尊在关心她啊！
    “是啊，上仙有所不知，这段时间姜阳他引动了我们仙仑圣地祖师的虚影，说明其天资已经得到祖师认可。”
    “姜阳如此天赋，我们怎么可能会看不到呢？肯定在他身上倾注最多的资源……”
    而此刻的仙仑圣主，还不知道顾长歌的想法，还在自顾自地说着。
    提及姜阳如今在仙仑圣地过的有多好多好。
    毕竟他哪知道顾长歌带着夭夭前来的目的，下意识地以为夭夭是来看望她的哥哥。
    “看来姜阳这日子倒是过的不错的。”
    顾长歌点点头，淡淡道，这个时候面容上虽然一片平静。
    但心中其实已经是在发笑了，就差没对仙仑圣主投去赞赏的眼光。
    倒是个聪明的家伙，估计他都不清楚自己这话的反作用。
    不过，这波助攻对顾长歌来说，还真的来得及时。
    正好也省去了他一番挑拨离间的功夫。
    夭夭本身对于亲人其实看的很重。
    她哥哥在仙仑圣地过得那么好，当初说好要回来看望她和婆婆的。
    但是姜阳却没有做到，反而像是把两人给忘掉抛弃了。
    这让她心中很难过。
    如今仙仑圣主这话，无异于是在伤口上撒了盐，更加证实了她之前的各种猜测。
    外加顾长歌不时在旁以各种话语暗示、推波助澜。
    夭夭会这么想，完全就是在情理之中。
    “那你可从曾从姜阳口中提及过他妹妹的事情？”
    这时，顾长歌看了仙仑圣主，嘴角带着莫名之意问道。
    仙仑圣主闻言一愣，被顾长歌这个眼神看得后背发凉，生出冷汗来，不明白顾长歌为什么忽然这么询问。
    这种事情，他本身也不是很清楚。
    刚才回答的话的确是真的。
    但是顾长歌现在这个问题回答不好的，谁知道有什么样的后果？
    在之前，他可都不知道有姜阳这么个弟子。
    姜阳有个妹妹的事情，还是刚才青鬼告知，他才知道的。
    一瞬间，仙仑圣主表情顿时有点讪讪，也就不回答了，怕说错话。
    而这沉默的一幕，落在夭夭眼中，让她小脸不禁一白。
    在她看来，这个沉默，就是仙仑圣主的否认，她哥哥并未在仙仑圣地提及过她这个妹妹。
    至于原因？
    恐 怕是嫌弃她和婆婆的卑微出身。
    “叮，夭夭心中哥哥地位下降，轮回流气运之子姜阳气运受损，获得气运点六千，天命值三万。”
    “叮，亲人裂隙扩大，轮回流气运之子姜阳气运受损，获得气运点五百，天命值二千五。”
    而这时，系统的提示声音，让顾长歌眼睛不禁略微一眯，神情更深。
    仙仑圣主的反应，倒是在他的预料之中。
    这笔大量的气运点和天命值进账，让他觉得，关键还真是在夭夭和银花婆婆身上。
    毕竟两人可都是姜阳的亲人，对其有非同寻常的意义。
    尤其是夭夭本身，就是某种意义上的无上存在。
    道果这种东西，实在是太神秘了，谁也没法说清着到底是什么。
    没准哪一天夭夭忽然苏醒，瞬间就能拥有巅峰时候的力量。
    要知道在仙弃之地的桃村，那株桃树绝对出了某种问题。
    但修为依旧惊天动地。
    可见其巅峰时候，有多么恐怖。
    顾长歌感觉，那株桃树的实力，恐怕超越了真仙。
    以夭夭现在对他的信任，以及顾仙儿如今的态度来看……那株桃树，为他所用的可能性很大。
    “从套路来看，姜阳应该是有什么难言之隐，不然他不会放任自己的亲人受到危险的……只不过这个难言之隐可不能让夭夭知道。”
    “先是误会，随后误会解开，这样就变得更加麻烦了。”
    “不过既然是误会，那就让其误会下去就好了。夭夭她也不需要知道这些。”
    一时间，顾长歌的眸色变得深邃。
    不过从另一方面来看，这人祖转世身身为韭菜，还真是肥。
    光从气运点来说，就已经超越了以往顾长歌所遇到的任何气运之子。
    收割完人祖转世身后，他就可以着手考虑绝阴天的事情了。
    毕竟天命值这东西可以万能，他完全可以凭借天命值，去炼化绝阴天。
    本身的吞仙魔功，在绝阴气息下，也可起到抗衡抵御的效果。
    而很快，顾长歌降临仙仑圣地的消息，很快就自山门这边轰动传开了。
    听闻他点名姜阳之后，诸多长老更是第一时间，一副狗腿子谄媚模样，赶往姜阳修炼之地，要将其带来。
    这个时候，谁管姜阳修炼天赋如何，在仙仑圣地地位如何，都不重要了。
    上仙既然要见他。
    那就是他的荣幸，必须得第一时间带来！
    大殿内，顾长歌端坐首位，喝着茶，神情平静。
    旁边的夭夭，显得很是不安和紧张。
    而下方一众仙仑圣地众人，却是比夭夭还要紧张不安，后背都全被冷汗给打湿了！
    这个时候，他们明显感觉到了气氛的不对劲。
    仙仑圣主的表情，也有点发白，感觉这姜阳，是不是带来了祸患了？
    ……
    而此地。
    仙仑圣地深处，一处洞府之中，神辉闪烁，精气如潮，蒙蒙光华如水一样起伏。
    中间一名清秀青年盘膝而坐，面容很是平静，显得很淡然，正在此地修炼。
    诸多异象浮现，于他丹田之处显化。
    青龙、白虎、朱雀、玄武、真凰……各种恐怖的凶兽，像是侍卫一般，在他身旁沉浮，发出震耳的咆哮，可怖惊人。
    呼呼呼！！
    随着他的呼吸，头顶出现一片骇人异象来。
    诸天星斗，宇宙万物，好似在朝着中间的一尊伟岸身影，顶礼膜拜，发出叩拜的祭祀声音。
    宏大而古老的世界音，在洞府内环绕响彻！
    有人在这里的话，一定会被这种景象给吓住的。
    而青年本身却是显得很淡然。
    在洞府门口，一名身着宫装的美丽女子，正紧盯着他，发出一阵赞叹声音。
    “不愧是解开诅咒的荒芜圣体，这等异象，真是惊人。”
    宫装美丽女子，正是如今仙仑圣地的太上长老赵怡，修为至圣境。
    虽然看起来很年轻，但其实已经是一位辈分很古老的存在。
    算得上是如今姜阳的护道人。
    毕竟其天资惊动了祖师虚影，值得他们这群老古董如此对待。
    仙仑圣地的未来，可是要靠眼前的姜阳。
    而听闻赵怡的话，姜阳本身神情依旧平和，不以为意。
    反而是略有叹息地道，“足足一月，修为才到神通境，这速度还是太慢了。”
    赵怡嘴角不由一抽，感觉他这话是来打击人的。
    一个月连跨数境，这种记录，除了在姜阳身上外，在其余人身上，压根就没听说过。
    这就是个怪物，不能以常理度之。
    姜阳看了面前的赵怡一眼，开口道，“这些资源还不够，我要半年之内突破到封侯境，现在还差的远。”
    半年突破封侯？
    赵怡表情再次一僵，这种话语他还真的说得出来，还如此自然。
    神通、大能、圣主、封侯。
    这几境之间，越到后面越是困难。
    别说半年了，就算再给三年，也是不可能的。
    不过考虑到眼前的姜阳，其天赋是真的恐怖，她也是将信将疑地点点头。
    想她堂堂太上长老，在姜阳这个年轻弟子面前，却感觉抬不起头来，不自禁被其所压制。
    到底谁才是小辈？
    对此，她也是搞不懂，觉得很莫名其妙。
    姜阳身上有种让人不自禁臣服的气息。
    “还真是让人看不清啊，这真是个神秘的家伙。”赵怡摇摇头。
    姜阳对于赵怡的看法，并不放在心上。
    此时他又闭上眼睛，把心思放在修行上面。
    同时，在脑海里淡然开口道，“看见了吗？这就是你接受我之后，所能获得的一切。”
    “难道你还想再回到那个阴暗的地方，去继续当苦力挖掘吗？”
    另一道带着不甘、倔强的声音响起，“你是你，我是我，我们是不一样的，我不可能接受你的！”
    “年轻人可还真是倔强，忘了当时是谁坚持不下去，最后向我妥协的。如果不是我，在当时你就被不祥侵蚀了，哪还能活到现在？”
    姜阳表情淡然，像是不为一切事情所在意一样。
    在他接管身体以后，区区不祥又怎么能奈何他？
    他可是亿万生顶礼叩拜的人祖，信仰遍及每一个世界。
    信徒宛如星河泥沙，数也数不清。
    当时稍微动了一点手段，改变地势走向，引起龙脉冲突，就瞬间破去了仙仑圣地的成仙路，让他们举教飞升的计划尽数化作泡影。
    而仙仑圣地对此还不自知。
    随后，他展现强大天赋，借用特殊手段，引动了仙仑圣地祖师的一道虚影，地位顿时水涨船高。
    没有他的话，原本的姜阳现在估计都死了，在成仙路上活活累死。
    他宽宏大量，不愿出手抹去其真灵，这才留到了现在，等待其想通这一切，自我散去。
    原本姜阳的意识，能留到现在，当然还有部分原因，是因为涉及到他之后诸世轮回印记归一的问题。
    就在姜阳心中陷入沉思的时候，洞府外面传来的声音，让他眉头皱了起来。
    “姜阳！快点出来！”
    “听到没有？”
    “姜阳，上仙要见你，赶快出来，可不要怠慢上仙了！”
    伴随着一道道神虹，一位位长老，赶来这里，往洞府之中传音喊道。
    “上仙？！”
    听到这些话，赵怡表情微变，第一时间反应过来。
    身为仙仑圣地太上长老，她自然也是知道这段时间天域闹得沸沸扬扬的那位上仙的。
    他怎么会来到仙仑圣地，还点名要见姜阳？
    “上仙？”
    “终于是来了吗？”
    而这时，姜阳的反应更是让她震惊。
    他好像早就知道了一般，神情淡然而平静，嘴角甚至还露出笑意。
    这一幕，让赵怡眼珠子都瞪出来了，姜阳他为什么会知道？他到底是什么来历？
    随后，姜阳主动起身，往洞府外走去。
    看着面前一众长老，淡淡道，“去告诉那位所谓的上仙，让他过来，说我在此地等他，旁观人等，就别来了。”
    “什么？！”
    听到姜阳这么淡然自信的话，一众长老们却全都傻眼了，简直不敢相信自己的耳朵。
    让那位上仙自己过来？
    还在此等他？
    他们没有听错吧？
    这姜阳脑子怕不是这段时间修炼傻了？
    
    第225章 让你知道天高地厚，年轻人装逼有点上头了
    姜阳并不在意面前众人的反应。
    这在他看来正是理所应当的事情。
    他可是屹立万族之巅的人祖，虽然这一世诸多记忆还未完全苏醒，但以往高高在上、俯瞰生灭的性格和习惯，可是深入灵魂的。
    区区一个上界来人，哪里来的资格~让他去拜见？
    想当年在他面前伏跪的神魔凶兽、各族大人物，可是数-不胜数。
    每一个都是气血贯长空、吼可-裂苍穹的存在！
    而且在姜阳看来，如今会下界前来这里的修士，绝大可能是前来寻他的。
    在他未恢复巅峰前，前来表示忠心，试图追随，带他回到上界去。
    将来留在他身边，可享至高权位。
    那位上仙的目的是什么，他一看便知，要不然怎么解释，如何对他那位留在北山村的妹妹，这么好。
    最后还不是为了借此来讨好他。
    毕竟种种好处之下，只要不蠢，都会明白该怎么做。
    当年他所建立的人祖殿，在上界的地位可是无比超然，这个时候也应该感应到他的存在，前来寻找他了！
    对此，姜阳心知肚明。
    “姜阳，你怕是修炼出魔怔了，你这话可千万不要让那位上仙听到。”
    “到时候牵连我们仙仑圣地，你可吃不了兜着走。”
    这时，几位长老反应过来，表情一阵大变，对着姜阳就是一阵呵斥。
    这话让他们简直冷汗连连。
    生怕被那位上仙给听到了，给仙仑圣地带来无妄之灾。
    这些话，让姜阳眉头一皱，但是脸上依旧是淡然的神情。
    这几位长老在他眼中其实和蝼蚁无异。
    自然无需理会他们的无知和愚蠢。
    当下，姜阳淡淡开口道，“如果我是你们，就不会那么愚蠢，说出这种话来，而是应该先去问问那所谓的上仙，他敢让我等吗？”
    一句敢让我等吗，蕴含一种难以言喻的自信和底气，丝毫不把那位上仙放在眼中。
    这让几位长老表情再次大变，开始惊疑不定地盯着姜阳。
    要么是疯子，要么就是个傻子，难不成他真的有这底气？
    “按照姜阳的话去说吧。”
    这时，赵怡的身影出现了，对几位长老淡淡说道。
    她选择相信姜阳。
    在姜阳身上，她见到了一种自信的气度，会令人不自禁信服。
    所以，她感觉姜阳的话并不是无缘无故的，甚至对他有种淡淡的期待。
    从姜阳刚才的反应来看，他似乎预料到了那位上仙会来找他。
    “是，太上长老。”
    见到赵怡都这么说了，几位长老也不敢再多说什么了，面色泛着苍白，要回殿内去复命。
    前来叫姜阳，结果非但没叫去，反而让那位上仙亲自过来？
    这话虽然简单，但他们谁又这种胆量，对那位上仙这么说话啊？
    几位长老哭丧着脸，如丧考妣，他们太难了，只希望姜阳的话真有用吧。
    不然那位上仙怪罪下来，谁敢保他们？
    而很快，几位长老匆匆离开。
    “还是你有眼色。虽然天赋不怎么样，那么多年，才修行到至圣境。”
    姜阳看了赵怡一眼，淡然说道，“但以后在我身边，可当个执剑人。”
    闻言赵怡表情一僵，她活了十几万年了，当年在天辰界的天域，也算名动一方的神女。
    和她同一时代的天骄，都被她给活生生熬死了。
    结果可是在姜阳嘴中，却是天赋不怎么样？
    执剑人？
    这是什么？
    不过考虑到姜阳说出这话时候的那种自信神情，让赵怡一时间也难以反驳，越发觉得姜阳高深莫测。
    而这时，姜阳脑海之中，另一道声音响起，带着愤怒。
    “我要去见夭夭，那位上仙可是对夭夭很好的，你怎么能这幅态度？”
    姜阳闻言只是淡然说道，“夭夭我会去见的，只是你想太多了，如果没有我的存在，你以为那位上仙会对夭夭那么好？”
    在他看来，这一切无非是为了讨好他罢了。
    那个上仙倒是个聪明人。
    ……
    “姜阳……他当时是这么说的，和我们没关系啊！”
    “还望上仙千万不要怪罪我们。”
    而另一边，听到面前伏跪在地、面色发白，在瑟缩发颤的几位长老回禀的话。
    嗡！！
    整个大殿之中，一时间变得落针可闻，一片死寂。
    “完了！”
    这是包括仙仑圣主在内的所有人的第一反应，他们面色煞白，整个人浑身发凉。
    神魂都在颤栗。
    恨不得直接出手，去把那姜阳拍死。
    “而是应该去问问那位所谓的上仙，他敢让我等吗？”
    所有人的脑海之中，还回荡着这么一句话语，虽然没有见着人，但却能感受到姜阳那种狂妄自信的神情和态度。
    但是如今在他面前可不是一般人啊！
    而是随手覆灭灵虚神山的恐怖存在，其修为简直不知道强大什么地步。
    一旦触怒这位上仙，仙仑圣地还能继续存在屹立吗？
    他们祖师是至尊不假，但是留下来的手段，到底能不能抗衡这位上仙，谁知道？
    “这句话真是姜阳说的？”
    仙仑圣主勃然色变，此刻恨死姜阳了。
    之前他竟然还对其很看好器重，现在简直恨不得扇自己几个巴掌。
    “当时太上长老也在姜阳的身边，这句话是得到她许可的。”
    关键时刻，几位长老毫不犹豫，把太上长老给卖了。
    死道友不死贫道。
    这个时候，可别被迁怒到！
    毕竟所有人都看得出来，首位上的那位上仙，神情明显深邃了很多，恐怖的气息，宛如一片浩瀚星河在起伏。
    所有人都快喘不过气来了！
    “敢让他等吗？”
    “这倒也是有趣。”
    顾长歌终于开口了，神情很是平静深邃，但语气却似是带着饶有兴趣。
    下方的诸多仙仑圣地长老，更是感觉自己呼吸不过来，双腿发软，要伏跪在地了！
    “师尊……”
    “哥哥他……”
    此刻，在他身旁的夭夭也是吃惊无比，小脸上满是不可思议的表情，担心顾长歌会因此生气。
    她真的没想到她哥哥现在竟然会说出这种话来。
    让师尊亲自去见他？
    以前她哥哥性格憨厚老实，可不会这样子说出的。
    果然他还是变了。
    身处这样的环境之下，保持不住自我，变得狂妄自大，目空一切。
    “唉，姜阳他怎么会变成现在的这个样子……”银花婆婆叹息，身为姜阳的亲人，她都很是失望和不敢相信。
    当初老实善良的姜阳，竟然会变成这副模样。
    连她们也不见了。
    “放心吧，看在你的面子上，师尊不会生气的。”顾长歌对夭夭说道，神情很是温和，
    “但看来你这个哥哥，多多少少是有点狂妄了。”
    他的话语已经说的很直白了。
    仙仑圣地的所有人，面色无比发白，心中惨笑。
    几位回来复命的长老，这个时候更是恨不得去直抽姜阳的嘴巴子。
    好端端的装什么？
    这个时候可好？
    当时就觉得他疯了，没想到连太上长老，都陪他一起疯了！
    这是要把整个仙仑圣地，往万劫不复的深渊里推啊！
    “师尊对不起……”
    夭夭很是感动，顾长歌这个时候，都还在为她找想。
    如果不是因为她的话，任何人说出这种话来，估计都得被顾长歌直接一掌拍死吧？
    “这事和你没关系。”顾长歌微微一笑道。
    其实他对于姜阳会这么做，其实并不意外。
    好听点叫做轮回记忆苏醒，但难听点说其实也就是个夺舍重生。
    这和他最开始下界所遇到的那个神王境残魂夺舍重生流套路，其实都差不多。
    人祖转世身这个时候，应该已经复苏了不少关于的记忆。
    要不然他也不会说出这样的话来。
    “倒是个活脱脱的逼王……”
    “只不过在我面前装逼，是不是搞错了什么。”
    顾长歌笑意显得有点玩味。
    他很理解人祖转世身的想法。
    正常套路来说，现在前来寻找他的修士，还是来自上界。
    人祖转世身肯定下意识地认为，这是想趁着他还没有成长起来，先讨好抱紧大腿，为以后飞黄腾达铺路的人。
    但是这一次，人祖转世身估计都没想到。
    他面前的顾长歌，可是一直想将他吞噬，把气运点压榨干净，从而取而代之。
    “系统，人祖转世身的气运来源，是否涉及到天辰界的界运？”
    顾长歌在心中询问系统。
    系统答道，“是，天辰界的界运，和人祖转世身的走向，息息相关。”
    “人祖转世身投生此界的时候，已经和此界气运纠缠于一起。”
    得到回答，顾长歌心中越是了然。
    和他的猜测，其实差不多。
    关于气运方面，一向都是虚无缥缈的。
    而人祖本身的气运，不仅仅和天辰界有关，还和他本身的各种因果有关。
    包括夭夭在内，其实都和其有关联。
    乃至天地众生，亿万万生灵的信仰都和人祖的气运有关。
    如今记忆还未完全苏醒，那部分涉及到亿万万生灵的信仰部分的气运，很大可能还不会落在人祖转世身身上。
    所以，离间姜阳和亲人的关系，在这之前，一直是顾长歌的计划。
    但是现在这个计划，其实不需要再考虑了。
    夭夭和她婆婆，如今对待姜阳的态度，已经改变许多。
    甚至不再信任。
    接下来他所需要做的，就是让夭夭相信，如今的姜阳，已经不是她以前的那个哥哥了。
    就算是反目的话，也是轻而易举。
    “这一切可是你自己造成的，所谓人祖转世身，看来也就是个装逼犯罢了。”
    顾长歌可不信一个还未返回到上界的人祖，能在他手中翻出什么样的风浪来。
    到时候就算人祖转世身携整个天辰界的气运来抗衡他，他也无需在意。
    “上仙请放心，这一次小人一定把姜阳那个狂妄的家伙带上来，给上仙好好赔罪。”
    仙仑圣主表情一阵变化，急忙拱手说道。
    这个时候，谁还管姜阳是夭夭的哥哥这种身份。
    他自己得罪了上仙，谁也救不了他！
    到时候顾长歌迁怒于仙仑圣地，他们才是冤枉！
    说罢，仙仑圣主身影便一阵模糊，化作一道神虹，铁青着脸，往姜阳修行之地而去。
    其余诸位长老，也是一并赶去，这个时候就算是镇压，也得把姜阳带来！
    大殿内，顾长歌神情无波无澜。
    转而举杯喝了口茶。
    “夭夭，这次之后，你就随为师返回上界吧。”
    “嗯，夭夭听师尊的。”
    夭夭点了点头。
    现在对于想念她哥哥的想法，已经淡了很多。
    甚至觉得见不见都无所谓了。
    最后见其一面，从另一方面来讲，也算是告别，算是给她自己这么日子以来的想念一个交代。
    顾长歌点了点头，清楚地听到系统传来的提示声音。
    “叮，夭夭对其哥哥失望透顶，气运之子姜阳气运受损，获得气运点八千点，获得天命值四万。”
    看来已经不需要他再做什么了。
    夭夭看起来年纪很小，但心里其实如明镜一样。
    顾长歌心中哂笑，面色却是镇定自若。
    而很快，一脸震惊、不信的姜阳，被几位长老亲手镇压，带到了大殿之中来。
    在姜阳身后，是表情铁青愤怒的仙仑圣主，以及满脸惊愕、难以置信的太上长老赵怡两人。
    “回禀上仙，姜阳已经带来了！”
    几位长老恭敬道，随后看着姜阳，完全就是一副看死人般的表情。
    他们修为已经到了准圣境，一起出手镇压姜阳，如今只有神通境的姜阳，自然完全不能抵抗。
    很快就被他们所拿下。
    有仙仑圣主亲自出手，身为太上长老的赵怡，也不敢多说什么。
    连她这个时候，也是满脸写着震惊、不解、疑惑等诸多神情。
    为何事情和她所想的不一样。
    也和姜阳所表露出来的不一样。
    这位神秘的上仙，非但没有前来拜见姜阳，反而是让人将他镇压抓来。
    配合着当时姜阳那一脸自信淡然，实在是让她感觉脸皮在发疼，替姜阳发疼。
    原来当时他那副表情，完全是装出来的？
    ·· ····· ··
    “叮，当众打脸气运之子姜阳，气运点获得一千，天命值获得五千。”
    这个时候，顾长歌脑海里再次如约般响起系统的提示声音。
    不过，他并没有在意。
    在他面前装逼，就得做好被打脸的准备。
    “哥哥。”
    夭夭看着大殿前的那名青年，小脸上带着各种复杂的神情。
    从面容来看，还是那个她所熟悉的哥哥。
    只不过气质已经截然不同了。
    一身华贵精美的长袍，诸多配饰看起来都格外不凡，流转丝丝缕缕的神韵和符文，看得出来他在仙仑圣地过得很好。
    此刻，他眉头皱着，表情保持着平静。
    但是目光并没有看向她，也没有看向她身后的婆婆。
    而是看向她的师尊。
    这说明什么？
    夭夭嘴唇有点发白。
    如此陌生的哥哥，已经不是当初那个善良憨厚的他了。
    而连夭夭自己都没注意到，此刻她眉心位置，有桃瓣般的纹路，一闪而过快速不见。
    这一幕，倒是让一直留意着她的顾长歌看到了，他神情有点奇异。
    但很快，顾长歌又看向下方的姜阳。
    这个第一次见面的大佬轮回流气运之子。
    哦不，应该是逼王流气运之子。
    都这个时候了，还在保持着淡然平静。
    这份气度，如果顾长歌不知道他的虚实，恐怕还得被他唬住。
    “你就是姜阳？”
    诸多想法在心中掠过，顾长歌的表情，却显得很平静淡漠，出声问道。
    “我就是姜阳。”姜阳平静道。
    虽然被大殿内所有人看着，尤其还有诸多可怖的气息，在四方浩荡澎湃。
    可他却像是感受不到一样。
    而他也是在认真打量顾长歌。
    从外貌来看，显得很是神秘，看不清真容，被一层雾气所遮掩。
    连修为也是如此。
    能破界下来，想必有着破界法器，或者境界无比高深，达到大圣巅峰，亦或准至尊境实力。
    而姜阳平静打量顾长歌的这一幕，也让不少人都暗自奇怪起来，莫非这姜阳还真有什么奇特的地方不成？
    ...... .... .......
    要不然他哪来的底气？
    “哼，真是狂妄的家伙，如果没有他那个妹妹，我就不信他还能好好站在这里。”
    仙仑圣主心中冷哼一声，顾长歌没因此怪罪仙仑圣地，已经是万幸了。
    这个时候，他就怕姜阳做出什么对顾长歌不敬的举动来。
    “哦，那你可还记得夭夭？”
    大殿之上，顾长歌放下手中的茶杯。
    目光盯着姜阳，缓缓问道，“她大老远前来见你，你却如此态度，身为兄长，难道就不觉得这样做很不对吗？”
    闻言姜阳眉头紧皱，看了下顾长歌身旁的夭夭。
    老实说今天所发生的事情，让他很是意外，或者是完全就想不到。
    眼前这位上仙，竟然完全不知道他的身份。
    他之前的想法都错了，甚至让他丢了下脸。
    如果知道他的身份的话，他还敢这么做吗？
    恐怕是不得被直接吓得瘫软在地？
    这让姜阳心中有些不舒服，觉得顾长歌无比碍眼。
    从始至终，一向事情都在他的掌控之中。
    现如今顾长歌的出现，让一切完全脱离了他的掌控。
    “夭夭是我的妹妹，我自然记得，怎么可能忘记。”
    当下，姜阳淡淡说道，“至于态度什么，我倒是觉得阁下应该反省一下。我很讨厌有人像你这么高高在上地对我说话，以后你会为自己的今日所为后悔的。”
    这话一说完，所有人勃然色变。
    就算是对姜阳感官不错，之前觉得他神秘莫测的太上长老赵怡，也是表情都是大变，感觉姜阳疯了，不要命了。
    一时间，大殿内一片死寂。
    所有人都不敢说话了，面色发白，噤若寒蝉。
    至于为姜阳开口求情？除非想陪他一起死。
    所有人都觉得顾长歌会生气发怒。
    连夭夭这个时候，都不敢多说什么，之前还可以解释为是姜阳的狂妄，但是现在这已经是挑衅了。
    他在挑衅顾长歌。
    “哦，看来你是觉得自己是夭夭的哥哥，本尊就不会对你动手吧？”
    顾长歌闻言倒是没有发怒，神情看起来倒像是在看着脚边随意蹦跶的蝼蚁一样。
    带着轻视、不以为意。
    这副眼神，让姜阳眉头紧皱，表情隐隐透着冷意。
    他正要开口说话，但是却被顾长歌给打断了。
    “罢了，今日帮夭夭教训你一顿，让你明白，什么叫做天高地厚，年轻人装的有点上头了吧？”
    语气带着遗憾和可惜。
    轰隆隆！
    伴随着他一掌探来，眼前的虚名好似要炸了般，天崩地裂。
    整个大殿像是被一片浩瀚的星空所笼罩，符文闪过，规则垂落，发出颤抖声音。
    恐怖的大掌印，仿佛青天砸落，重若亿万钧的力道！
    所有人浑身发寒，神魂都在颤栗，双腿发软，忍不住伏跪在了地上！
    “你……”
    姜阳面容上的平静，终于保持不住了。
    他下意识地要勾动此地的气运地势，借此触发仙仑圣地的祖师虚影，如当日一样，抗衡这一击。
    但是下一刻，噗的一声！
    这一掌拍落，速度太快了，顿时让他身躯剧震，直接趴在了地上，不断吐血，骨骼都断了不少。
    如果不是顾长歌控制着在。
    这一掌之下，恐怕他得直接炸开，使得轮回印记，提升复苏融合。
    诸多计划，尽数化作乌有。
    “年轻人还是脚踏实地比较好，少装点逼。”
    顾长歌摇摇头，带着略微叹息，并没有继续动手。
    但说出的话却让姜阳面色难看到了极点，简直如猪肝一样。
    他没想到顾长歌出手的那么快，没让他反应过来，连抗衡手段，都没来得及施展！
    不然他绝对不会那么狼狈的！
    ………………
    PS：推荐朋友一本书【都市：十枚金蛋砸出百亿别墅】，都市神豪文，文风舒适无毒无害偏向生活风，喜欢看都市神豪的，可以去随便看看，现在在新书强推上。
    不好看别骂我，因为我没看过。千
    
    第226章 学会服软认怂了，真是聪明反被聪明误
    大殿内一片死寂。
    残留的气息波动，还好似一座巍峨神山，砸落在所有人头顶。
    这个时候，没有人敢于说话，连大气也不敢喘一下。
    在顾长歌出手的瞬间，恐怖气息席卷而知，他们感觉自己像是成为了星河下微小的尘埃一样，随时可被磨灭掉。
    这位上仙的实力，恐怖到令他们所有人心颤惊惧。
    仙仑圣主在内的一众长老，面色发白，后背全是冷汗，完全就是被吓的。
    而这时，反应过来。
    所有人看着被拍翻在地、口吐鲜血的姜阳，眼神里尽是愤怒、冰冷等神情，宛如看着一个傻子、疯子！
    如果姜阳不是疯了，那他怎么敢说出刚才这么狂妄的话来？
    如果不是因为他是夭夭的哥哥，恐怕这个时候，已经被上仙随手拍死了。
    这是所有人脑海里的唯一想法。
    “难道我真是看错了，之前姜阳的一切都是装出来的……”
    就连对姜阳抱有很大期待的仙仑圣地太上长老赵怡，如今看着姜阳的眼神里，也是将信将疑，带着浓浓疑惑、不解。
    以她对姜阳这段时间的了解来看，姜阳性格淡然沉稳，透着一切尽在掌握的自信。
    说出的话有时虽然自大，但也不是没有道理和依据。
    现如今，他当着所有人的面，要挑衅这位上仙？
    这到底是为什么？
    他有着怎么样的仰仗？
    “哥哥……”
    夭夭小脸上一片复杂神情，按道理见着她哥哥受伤，这个时候她应该难过的。
    可是她并没有。
    反而更是失望。
    姜阳的所作所为早已让她失望透顶。
    而且刚才明明是师尊为她出头，这才出手教训姜阳一顿的。
    她很懂事，知道顾长歌因 为姜阳对她的冷漠态度而生气。
    “师尊您别生气了，都是夭夭不好，让您陪着我来这里，不然不会这样的……”
    听到夭夭这么对自己说，顾长歌面容上的冷漠之意一敛，恢复之前的平静温和。
    “这件事和你没关系，这家伙不知天高地厚，出言不逊，为师出手教训他一顿，也是应该。”
    他微笑道，言语间并没有把姜阳放在心上的态度。
    至于此时系统的提示声音，他也没在意。
    姜阳当众装逼失败。
    这脸被打得挺疼的，以至于损失不少气运点。
    不过以其性格来说，一这个屈辱和丢人之事，恐怕一时半会难以咽下去。
    当然，顾长歌并不在意。
    在他眼中，姜阳就只是一棵等待收割的韭菜，还是肥的流油的那种。
    姜阳刚才的路数和底气，顾长歌其实了然于心，无非是借助此地的地势，根据虚无缥缈的运势，天辰界的界运等东西，从而来抗衡他。
    毕竟他可是人祖转世身，虽然只是融合了部分记忆，但一些人祖安排的后手和手段，他绝对是会施展的。
    所以，看起来姜阳的实力只有神通境，很弱的样子。
    但如果是一般上界强者，这个时候很可能还会翻车的。
    尤其姜阳之前还有手段引动仙仑圣地祖师的那道虚影。
    至尊虚影。
    虽然不知道还残留多少神威。
    但在这种力量下，一般人还真不是他的对手。
    顾长歌都有点怀疑，仙仑圣地的那位祖师和人祖有某种关系。
    要不然好端端的一位至尊，跑到天辰界这种偏僻地方来留下传承道统？
    他图什么？
    无非就是知道人祖将来很可能自这一界出世，留下道统传承，提前为人祖保驾护航。
    如此种种之下，姜阳才有这么大的底气，敢和他这么说话。
    顾长歌早就预料到了这些，所以他应对的手段就更直接简单了。
    在众人看来，姜阳这就是装逼的表现，因为不知道他其实有底气和把握。
    那么顾长歌就狠狠打他脸，踩他脑袋上去，不就得了？
    毕竟……勾动这些天地大势、气运之类的东西，可是需要一点时间的。
    顾长歌出手的速度，是在说太快了，快到姜阳都没来得及反应，蕴含了空间和时间的规则，瞬间越过一切，把他拍翻在地。
    “不得不说，打脸人祖所得的气运，还真是一大笔……”
    顾长歌心中诸多想法掠过，神情有些莫名。
    而这个时候，随着顾长歌收手。
    姜阳也缓缓自地上站了起来，只不过模样看起来很狼狈，身上染血，骨骼断裂不少。
    猪肝色般的脸上，也慢慢恢复了平静，看不出愤怒神情来。
    在所有人看来，倒像是被顾长歌出手教训一顿后，他冷静了下来，不似刚才那样嚣张、目中无人。
    只不过顾长歌清楚，姜阳看向他的目光里，依旧充斥着冷意。
    这个冷意很快散去，变得平淡。
    “今日之事，是我鲁莽了，还望上仙看在夭夭的面上，不要怪罪。”
    姜阳开口了，声音很平缓，甚至主动朝顾长歌行了一礼，已经看不出刚才愤怒的模样了。
    随后见众人震惊的神情，他又再度解释道，
    “刚才会出言挑衅，也是因为心生妒意，第一次见夭夭和陌生男子那么近，我这个哥哥心中妒火中烧，当的不合格……”
    “现在我已经明白了，被上仙这一掌拍得冷静下来。”
    “夭夭过的好，我应该高兴才对，除了我以外，还有别的人对她那么好。”
    “夭夭不是我一个人的妹妹，现在她还有对她那么好的师尊。”
    说到这里，姜阳又看向夭夭，露出了夭夭一向熟悉的那个笑容，有几分歉意。
    “对不起了夭夭，刚才哥哥对你太冷漠了，因为我觉得你有师尊之后，就不会要我这个哥哥了……”
    “哥哥现在向你道歉，你原谅我吗？”
    越说到后面，他面容上的愧疚之意更深。
    言真意切。
    甚至连眼睛都有点泛红。
    这副真情实意的道歉话语，让大殿内不少长老的表情一变，有点动容。
    从姜阳的年纪来看，他会做出这种事情来，完全是情有可原。
    这些解释也是在情理之中。合情合理，并无不妥之中。
    在姜阳对自己的描述之中，他就是个深度妹控，因为见到妹妹有了这么个师尊之后，心有不甘，无比嫉妒。
    他这么坦然。
    这一点倒是让刚才还觉得他愚蠢、脑子坏掉的不少人恍然，而后有点佩服他的胆气，敢当着所有人的面，说出这样令人感觉丢脸的话来。
    姜阳说完，就站立在殿内一动不动，一脸歉意地看向夭夭，想要得到原谅。
    顾长歌的那一掌，虽然看在夭夭的面上，留了很多情，但对他造成的伤势还是很可怖的。
    五脏六腑和骨骼都碎裂不少。
    如果不是靠着强大的体质撑着，恐怕得留下暗伤。
    而这也让姜阳明白了顾长歌和他以往所遇到的修士不同。
    看起来很正派，但手段其实亦正亦魔，表面看起来是在给夭夭面子，留了情。
    但暗中却做了手脚，想废了他！
    而且，顾长歌所展现的实力，是完全可以伤到他的。
    那种瞬间越过空间而落下的手段，速度实在是太快了，在姜阳想要借助此地大势前就将他给镇压了。
    这完全出乎了姜阳的预料。
    在之前他一直认为，自己可以借助仙仑圣地的气运和龙脉大势，从而抗衡顾长歌的，让顾长歌明白自己不简单，从而忌惮自己。
    可是事实证明，他这一次竟然想错了……就是抱着这样的想法，他被狠狠打脸了。
    要不然他也不会吃如此大亏，在众人面前丢那么大的脸。
    不过托顾长歌的福，姜阳又忆起了不少东西。
    他这个妹妹，来历恐怕不简单！
    怪不得顾长歌会对她那么好，果然是有所图谋。
    这一刻，姜阳决定换个方式，从自己这个妹妹身上下手。
    顾长歌的来历和目的，他暂且不清楚，但这个仇他是记下了，以后有的是机会报复回来。
    “看来是学聪明了，打算先服软认怂。”顾长歌淡淡一笑，看着姜阳的神情有点耐人寻味。
    “姜阳……”
    “这孩子也真是的……”
    而这时，听到这些话，一向心软的银花婆婆，也不禁叹了口气。
    以她对姜阳的性格的了解，他不大可能做出刚才那样的事情来。
    这样的解释，倒是让她叹息。
    但是要怎么做决定，那不是她所能决定的，而是要看夭夭。
    “哥哥……”
    “你说这些是真的吗？”
    夭夭闻言也是愣住了，小脸上浮现迷惑、不解等情绪来。
    她没想到姜阳忽然会这么说。
    而且那副情真意切的模样，看起来不像是作假。
    但哥哥他真的是因为这个原因，是因为怕失去她，才对她冷漠以待的吗？
    如果是平时候，听到这样的话，夭夭她觉得自己一定会很开心的。
    但是现在……
    夭夭一时间也有点纠结，她不是一两句话就会被唬得晕头转向的人。
    尤其姜阳这副态度的转变，也实在太快了。
    但如果不是这个原因的话，又怎么解释他刚才一来就挑衅顾长歌的举动？
    所以她下意识地把目光看向顾长歌，想看师尊是怎么说的。
    这时，顾长歌注意到她的神情，不禁微微一笑说道，
    “你哥哥既然都这么道歉了，那夭夭你就原谅他又如何？谁人年少不犯错呢，我看他言语真切，如此解释倒也在情理之中。”
    “毕竟他可是你哥哥啊.. .”
    说着，他神情有点耐人寻味地看了姜阳一眼。
    看来这一次姜阳倒是学聪明了，打算从夭夭身上下手，也没有太傻，继续当个装逼犯。
    顾长歌也想知道，姜阳接下来打算怎么办。
    毕竟现如今的姜阳，已经不是以前夭夭的那个哥哥了。
    他是人祖转世身不假，但到目前为止，还有人能够承认他的身份。
    顾长歌还在考虑如何揭穿姜阳的“真面目”，从而让夭夭和其决裂。
    如今他主动这么做，倒是给了顾长歌更多的可乘之机。
    毕竟欺骗的越深，到暴露的那一刻，所带来的裂缝和仇恨也就越大。
    这正合他意。
    “嗯嗯，夭夭听师尊的。”
    连顾长歌都这么说了，夭夭这个时候，自然也不再多说什么。
    只不过她看向姜阳的眼神里，已经没有了以前的那种亲近和想念了。
    倒像是在看一个关系很一般的人。
    姜阳的表情也恢复了平静了下来，不过嘴角还是泛着苦笑。
    仿佛还在为刚才的事情所后悔一样。
    他也没打算就这么让夭夭相信他，一改之前对他的失望态度。
    “夭夭，其实不是哥哥不想回去看你和婆婆，而是因为我有苦衷的，根本脱不开身，也只有现在才是自由身。”
    这时，姜阳再度开口，抛出了这么段话来。
    此话一出，顿时让大殿内的不少人表情一变，包括仙仑圣主也是这样，面色变得发白，冷汗从额头上淌落！
    他已经知道姜阳要说什么！
    这是他绝对不想让顾长歌等人知道的事情，因为关乎仙仑圣地的秘密。
    也涉及到了之前，他们把姜阳当做苦力，扔往飞仙山一事。
    这个时候姜阳说出来，如果惹得夭夭生气，那他们仙仑圣地岂不是要遭殃了？
    在他们眼中，夭夭虽只是顾长歌的徒弟，但其实已经和小公主无异。
    “是有苦衷的？”
    夭夭听到这话，也是微微一怔，姜阳主动提及这件事，让她感觉似乎真的像是这样。
    有什么苦衷在其中？
    所以哥哥他才不能回去看望她和婆婆？
    这件事情在她心中其实已经成为了刺一般的东西。
    但这个时候夭夭小脸上却没有多少变化，甚至还叹了口气。
    “这个时候忽然这么说，不管你这苦衷是真是假，都是没用的。聪明反被聪明误……”
    看了眼下方带着无奈的姜阳，顾长歌其实已经猜出来他接下来要说的话。
    他神情有点略微的哂笑。
    说出来又有什么用呢？
    夭夭对他的看法已经根深蒂固了，在途中她对顾长歌讲过，以前的姜阳是个憨厚善良的人，被误会了都不会去辩解的，只会一个人默默承受。
    现如今姜阳急不可耐地把这个苦衷主动抛出来？
    这个目的也太明显了。
    “苦衷什么的，哥哥不必说了，夭夭相信你。”
    这时，夭夭摇了摇头，没有让姜阳解释。
    人虽然小，但这个时候却有一股无形的威严，让姜阳想说出来的话，一下子又咽了回去。
    他眉头不自禁皱了下。
    老实说没有融合这具身躯之前先诞生的意识，对他来讲影响还是不小的。
    就像现在，他压根不知道夭夭为何要这么说？连苦衷都不听了？
    不过姜阳面上还是露出了舒了口气的表情，然后恢复了之前的平静淡然。
    “夭夭和婆婆自北山村那么远的地方赶来，舟车劳顿，不如先休息一下吧。”
    “明日我再带着你们两人，在仙仑圣地附近转转，一年多没见，我其实也很想念你们。”
    他露出笑意说道，一点也没有刚才被顾长歌拍翻在地、狼狈吐血的模样。
    仿佛那个人不是他一样。
    如今看来倒像是东道主要欢迎自远方而来的亲人。
    这一幕让不少长老眉头紧皱，他们也不好轻易决定对待姜阳的态度，毕竟姜阳可是这么久以来第一个引动祖师虚影的人。
    顾长歌都没有怪罪姜阳，他们又怎么敢逾越代庖呢？
    “姜阳到底是在搞什么鬼？”
    仙仑圣主眉头紧皱，搞不明白姜阳这一切的目的。
    “希望姜阳他可不是再犯蠢了。”太上长老赵怡的目光，有些担忧
    而顾长歌的神情，也变得饶有兴趣起来。
    有点意思。
    接下来恐怕姜阳就要想方设法去夭夭刷存在感了，身为人祖转世身，他的眼光可不会差，看得出来夭夭身上的不一样。
    只不过姜阳恐怕想不到，夭夭现如今最信任的人不是他，反而是师尊顾长歌。
    “这对我来说，又何尝不是个机会。”
    想到这里，顾长歌眯了眯眼睛，有了计划。
    
    第227章 夺舍一词并不陌生，为师也不是很确定啊
    “你卑鄙无耻，你好歹是个大人物，竟然欺骗夭夭，你不配当她的哥哥！”
    “你该死！快把身体还给我！”
    回到洞府之后，姜阳的面容上平静淡然终于不见了，他眉头紧皱，甚至有几分隐隐的怒意来。
    “闭嘴！哪还轮得到你来对我指指点点？”
    他对自己脑海之中的声音呵斥道。
    姜阳感觉这一次的事情，变得棘手了，出乎了他的掌控。
    忽然下界来此的顾长歌，并不是前来寻找他的。
    而人祖殿的修士，还没找到这里。
    姜阳感觉这是个巧合，但冥冥之中他却感觉顾长歌对他抱有深深的恶意。
    不知道是不是他的错觉，他总感觉顾长歌对他不安好心。
    但又不知道是什么原因。
    “不管怎么说，夭夭这个妹妹，不能落在那个上仙手中……我需要她对我的信任……”
    姜阳眼里有精光一闪，在之前他还保留着最后原则，不想动那道意识。
    但是如果他不完全和其融合的话，他的诸多举动和言行，落在夭夭眼中，会有极大的破绽。
    像今天在大殿之中时，就是如此，好好的为何夭夭连他的苦衷解释也不听？
    事后想来，应该是他当时太过刻意急切了。
    此外，顾长歌这个异数的出现，让他不得不防一手。
    “成大事不拘小节，我什么时候也如此婆婆妈妈了……”
    “大不了诸世归一时候麻烦一点。”
    摇头一笑，姜阳的表情很快恢复平静。
    “你要干什么？你不是说过不会动我的吗？我不能死，我要保护夭夭啊……”
    识海之中，响起一阵不甘、愤怒的声音，而后渐渐平息不见。
    “自今日起，你既是我，我既是你。接受我，对你而言，也是莫大的机遇。”
    “放心吧，妹妹和婆婆，我都会照顾好的。因为从另一方面来讲，我也是姜阳啊。”
    随着姜阳轻语说道。
    在他的眉心位置，开始有光芒浮现，像是在深邃的黑暗之中，有一缕缕金光落下。
    嗡！！
    一道道繁杂深奥到了21极致的轮回印，猛然浮现，光华像是可以映照诸天万域，此刻正牢牢地烙在他的神魂上。
    咔嚓！
    此刻伴随着一声裂响。
    当中一道轮回印记，浮现裂纹，其中喷薄出五彩的霞光，缤纷绚烂，像是仙雨。
    “先借用百分之一的一世道果，对我来说，影响不会太大。”
    姜阳自语，表情很是平静。
    不到最危急的时候，他其实是不打算动用最后的轮回印手段的。
    只不过如今如果不动用的话，面对顾长歌这个异数，他显得太过于弱小。
    常规的修炼手段，已经不起作用了。
    而这也正是人祖殿的一向手段，借用道果！
    只不过他借用的是某一世的道果。
    这具身躯，还不能承受太多。
    而这时，姜阳的气息，正在悄然发生着改变，自神通境，开始朝着大能境、圣主境转变……无比骇人的速度，恐怖提升着。
    而他也闭上眼睛，在打算以秘法，勾动仙仑圣地的大势。
    以免像今天这样子，还没来得及施展，就被拍翻在地，无比屈辱。
    ……
    “今晚看来不会宁静，这整个仙仑圣地的气运地势，都在快速发生着转变。”
    “人祖转世身果然在想办法要对付我，今天狠狠打了他的脸，把我记恨上了……”
    另一边，顾长歌嘴角带着莫名笑意。
    身影正站立在仙仑圣地一座宫殿上空，俯瞰所有景象。
    他眼眸之中有黑白二色光芒出现，天地间诸多规则，气息符文的流淌，都在他眼中出现。
    他可以清晰地看到仙仑圣地现如今的地势，正自四面八方汇聚而来，像是有生命一样，百川归海，往某个地方聚拢。
    而那个地方，显然正是姜阳平日修行之地。
    这绝对是他在施展什么手段，打算在关键时刻，借此向顾长歌下手。
    只可惜顾长歌已经预料到了，甚至打算将计就计。
    “关于姜阳的事情，就这些了？”
    顾长歌收回目光，淡淡地扫了一眼，在下方伏跪着的青面獠牙生灵。
    “回禀上仙，全是这些，不敢有丝毫隐瞒……”
    伏跪在地的生灵正是青鬼，当日带着姜阳离开北山村的人。
    顾长歌从夭夭口中稍微一问，就找到了这名生灵。
    有一些关于姜阳的事情，还得从他口中得知。
    怕被顾长歌随手抹杀，青鬼自然是知无不言言无不尽，包括仙仑圣地偷偷铸造成仙路的事情，也抖得一干二净。
    而后，摆手让青鬼离开。
    顾长歌表情变得有些莫名，一时间想到了不少。
    他之前以为人祖转世身虽然喜欢装逼，但好歹也该是伟光正的角色，但现在看来也不一定。
    这种转世轮回的手段，看起来倒像是鸠占鹊巢，在一具肉身之中，强行加进去一个神魂。
    等到另一个神魂苏醒的时候，再占据这个肉身。
    “有目的性的轮回，所以连后续的一切，其实都是安排好了。”
    “铸成仙路、伐天之举、荒芜圣体、不能修炼……呵呵，看来除了我之外，对天辰界来说，连人祖转世身估计也是异数，他的转世手段看来并非是光明正大的。”
    顾长歌忍不住发出笑声来。
    按照正常套路，姜阳应该是累死在铸成仙路的时候，随后夭夭一路强势崛起。
    虽然无法修炼，但她可是某位无上存在的道果，只要稍微能够动用一点力量，替兄报仇，那还不是轻轻松松。
    到时候一掌覆灭仙仑圣地。
    在天辰界留下飞仙传说，成为一代狠人。
    这才是正常套路啊。
    夭夭才是真正的天辰界气运之女。
    但是现在，姜阳忽然成为了人祖转世身，还是夭夭的兄长，扭转了在修筑成仙路时的结局。
    如此一来，所有便宜和气运都落在人祖身上去了。
    连夭夭都和他有莫大关系。
    “倒可真是好算计。”
    顾长歌不禁笑了起来，现在已经看穿了人祖的谋划。
    在他看来，如今人祖想在他面前成功，这就是在想屁吃。
    到时候人祖不仅什么都得不到，反而会把自己搭在这里。
    “现如今姜阳对我有所提防，但应该不会对夭夭提防的，两人都有天辰界的气运在身，就算人祖到时候借用界运，恐怕也效果甚微。如此一来，倒也省了我一些功夫。”
    “由夭夭向他下手……”
    顾长歌想着，一步迈出。
    他面前虚空模糊，一道又一道涟漪扩散，随之走近里世界内。
    不少关于人祖的消息，他还得问一问江楚楚。
    而此刻，正宛如老僧入定般，在里世界一处山崖上盘坐修炼的江楚楚，感知到顾长歌的到来，忽然睁开了眼睛。
    眸光显得无比平静，不起任何的波澜。
    “看来你对如今的环境还算满意。”
    顾长歌看向她，随意笑着说道，然后心念一动，一块石椅出现在他身后。
    如此凭空造物手段让江楚楚微微一怔，但想到这是顾长歌的空间法器。
    他施展这种手段，也并不是不可能。
    “你来找我什么事情？”江楚楚淡淡问道。
    身为人祖殿圣女，这一段时间却一直被困在此地，除了修炼之外，没有任何作用。
    甚至让她觉得顾长歌都已经把她给搞忘了。
    或许这辈子都将老死于其中。
    今日顾长歌的忽然前来，还让她有点稍微的意外。
    顾长歌坐下，好整以暇地看着她，然后微笑道，“问你一些问题，如果回答的让我满意，那我可以考虑放你离开。”
    江楚楚看着他，晶莹的眸子之中，掠过一抹不信。
    “你要问什么？如果是关于人祖的消息，你就别想了，我不知道，就算知道了也不会告诉你。”她淡淡道。
    “你这女人怎么这么愚蠢，乖乖听话，还能重获自由，难道真的喜欢老死在这里？”
    顾长歌发出一声淡笑，伸手捏住她的下巴。
    对于她这种敬酒不吃吃罚酒的态度，一向是嗤之以鼻的。
    上一次也是如此。
    不见棺材不落泪，见了棺材才知道怕，但可惜已经太晚了。
    “顾长歌你怎么如此卑鄙……”
    “除了这个手段，你还会别的吗？”
    看见顾长歌的举动，江楚楚色变。
    再好的心境，在这个时候也被破了。
    顾长歌淡淡地看向她，“不说的话，我每天都来，我不信你能坚持那么久。”
    听到这话，江楚楚顿时气的面色发白，恨不得把他千刀万剐。
    最后，她妥协了，说出了顾长歌想要的结果。
    “人祖殿的借道果之法，其实是来源于人祖的轮回印？也就是说人祖转世身最大底牌，其实就是他的轮回印？”顾长歌饶有兴趣地问道。
    这一点倒是和他的猜测差不多。
    “轮回印的炼制无比困难，但每一道都蕴含每一世人祖的最强道果。”
    “所以你就别想着能够对付人祖，死心吧顾长歌。”江楚楚淡淡说道。
    “轮回印就没什么弱点吗？”顾长歌看向她。
    江楚楚摇头道，“我不知道。”
    “你少撒谎了，我已经看出来了，轮回印之中的道果，其实想要融合无比困难，需要一具十分强大的身躯。”
    “这才有人祖诸世归一的计划？”
    顾长歌不禁发出笑声来。
    江楚楚面色一白，没想到被顾长歌给看了出来。
    她的想法在动摇。
    顾长歌如此自信笃定，莫非他是真的打算谋害人祖，然后将其取而代之？
    她后背不禁生出恐怖的寒气来。
    随即，顾长歌离开了里世界，然后去找到了夭夭。
    小丫头大晚上的还没有休息，正和她婆婆在说着今日大殿内发生的事情。
    姜阳说到底是两人的亲人。
    不是那么容易就能割舍下的。
    “师尊……”
    夭夭看到顾长歌的到来，吃了一惊，急忙乖巧地喊道。
    顾长歌神情温和地点点头。
    银花婆婆也识趣，打算自己离开这里，知道顾长歌或许有什么事情，要告诉夭夭。
    不过让她意外的是，顾长歌竟然叫住了她。
    “此事你也一并听听吧。”
    顾长歌淡淡说道。
    “是上仙。”
    银花婆婆有些吃惊，然后急忙恭敬道。
    夭夭也有点好奇，大晚上的，师尊会给她们说些什么？
    随后，顾长歌开口把姜阳这些年在仙仑圣地所遭遇到的事情，告知了两人。
    就算他现在不说，姜阳估计也会找个时候，向夭夭道明他的苦衷。
    索性不如自己帮他说出来。
    这样的效果反而更好。
    闻言，夭夭不禁瞪大了眼睛，有点难以相信。
    “哥哥他竟然被扔去当苦力了……这仙仑圣地也实在是太过分了！”
    夭夭小脸上不由露出气愤的神情来。
    不过很快，见顾长歌皱眉深思的模样。
    夭夭也反应过来，感觉不对劲，小声试探着问道，
    “师尊您给夭夭说这些，应该不是为了只说这些吧？”
    顾长歌看了她一眼，轻声道，“为师本来是不打算告诉你这些的，647怕你接受不了……”
    听完这些，身为修士的银花婆婆，都感觉后背发寒。
    更别说夭夭一个小女孩了，脸上变得很是苍白。
    突然间挖出不祥来，然后所有苦力都死了。
    偏偏其中姜阳活了下来，修为进境飞快，在仙仑圣地的地位水涨船高。
    难道他是运气太好，太幸运了？
    银花婆婆摇头。
    尽管那是自己的孙子，她都感觉到一股不寒而栗，这太古怪了。
    “此事存在不少疑点，姜阳他是怎么活下来的，靠体质就能撑下来吗？可他那个时候，一点修为都没有。”
    银花婆婆想了想，认真说道。
    她当初好歹也是一方圣地的优秀弟子，对于不祥这些东西，还算是了解。
    闻言，顾长歌也是点了点头，表情露出一丝深意来，“挖出了不祥，的确是件很危险的事情。”
    “据本尊所知，即便是圣人沾染上不祥也有暴毙的风险，姜阳一个当时都还不能修炼的凡人，是如何在不祥气息下活下来的？”
    “此事的确疑点不少。”
    “上仙您的意思是？那天的不祥出了问题？姜阳他……已经不是他了？”
    听闻这话，银花婆婆面色不由一白。
    其实不用顾长歌再多说什么，她这个时候也已经猜出来了。
    夺舍这个词在天辰界，并不是很陌生。
    至于为何仙仑圣地没点反应，恐怕如今占据姜阳身躯的那个人，和他们有很大联系。
    想到这里，银花婆婆满脸悲哀和愤怒，无奈、苦涩、悲伤等等情绪皆有。
    “师尊……您的意思是，其实哥哥他已经不见了，如今占据着他身躯的，是另外一个人？”
    夭夭的神情看起来比银花婆婆冷静多了。
    虽然她此刻也同样是小脸煞白，没有任何血色。
    紧咬住唇。
    声音在发颤。
    这个消息实在是来的太突然了，没有一点点的预料。
    她其实宁愿姜阳变了，也不愿接受哥哥姜阳其实已经不见。
    而今占据着他的身躯的，是一个完全不知道是谁的陌生人。
    对于师尊顾长歌的话，现如今夭夭是深信不疑的。
    而且连婆婆都这么说了。
    这件事情，还有其余的可能吗？
    尤其今日大殿之中，姜阳的言行举止，乃至说话方式，都和她以前所知道的哥哥完全不同。
    “为师其实也不是很确定，这件事还需要再商榷，总之这几天夭夭你和你哥哥接触的时候，要注意一下。”
    “放心，有为师在，他如果真的有问题的话，也不可能伤到你的。”
    “为师也希望自己的想法多虑了。”
    顾长歌叹息一声，摸了摸她的脑袋，似是无奈般的说道。
    
    第228章 月明空的瓮中捉鳖计划，你得留意下你师尊
    顾长歌虽然一直觉得人祖转世身和所谓的夺舍流差距不大，但说起来肯定是有很大差别的。
    像人祖这种老油条，轮回那么多次，怎么可能没点手段隐瞒，对外完全可以造成双魂共生的局面。
    就算是至强存在出手探查，也别想发现出夺舍的痕迹来，顶多解释一句是前世记忆苏醒。
    顾长歌这么名正言顺地告诉夭夭两人姜阳被夺舍的事情，其实和诬陷也没区别。
    因为他现在也没什么强有力的手段，可以直接证明姜阳不是以前那个姜阳。
    但是这也不重要。
    毕竟，夭夭十分信任他。
    他要的就是夭夭对姜阳产生怀疑，生出戒备来。
    如果姜阳愚蠢的可以，直接向夭夭出手的话，那就正合顾长歌的心意了。
    两人身上的天辰界气运相撞，他从中坐收渔翁之利，关键时刻对人祖进行补刀。
    岂不妙哉？
    “按照人祖如今的手段来看，他是不大可能把原本姜阳的意识保留下来，成大事不拘小节，所谓的伟光正，还不是表面维持出来的形象。”
    “毕竟正经人，谁会世代挑选圣女……”
    “也就是说夭夭之前的那个哥哥，应该已经消失了，她恨上人祖，也是应该的。”
    “我身为师尊，出手帮助她，这样可没有错。”
    顾长歌心中诸多念头闪过。
    面容上依旧是温的神情，看不出异常来。
    至于利用夭夭的愧疚，他可丝毫没有。
    与其被人祖利用，何不让他这个师尊助她一臂之力，报哥哥被杀之仇。
    “夭夭，这枚玉佩你好好收着，其中蕴含为师的一缕道则法身，遇到危险的时候，捏碎它，为师自可感应到。”
    顾长歌沉吟一阵，随后继续开口说道。
    同时手掌之中浮现一枚晶莹剔透的玉佩，诸多符文闪烁，古朴而神秘。
    上面蕴含着惊人的气息，一缕仿佛可让天崩地裂。
    “谢谢师尊。”夭夭乖巧接过。
    顾长歌微微一笑。
    他知道夭夭不大可能遭遇危险。
    关键时刻，道果力量爆发，谁能伤得了她？
    但是夭夭自己并不清楚。
    在她看来，顾长歌之所以会给她这枚玉佩，是因为担心姜阳趁他不在的时候伤害她。
    这让她心中很是感动。
    当然顾长歌还有另一层用意在，这枚玉佩之中蕴含的并不是所谓的道则法身，而是他的一道万化魔身。
    万化魔身类似于神念，相当于他的一缕神魂，端坐其中，可时刻知晓夭夭的动静。
    他知道接下来姜阳肯定会前来寻找夭夭，打着带她游玩的幌子，实则得到夭夭的信任。
    那个时候，他这个师尊如果插手其中，免不了引得姜阳怀疑。
    姜阳虽然打算对付他。
    但是也明白，现在不是时候。
    顾长歌也不打算打草惊蛇，所以才打算通过夭夭掌控姜阳的一切动静，到时候姜阳就算有所怀疑，也不可能猜到顾长歌的目的。
    “道则法身……”
    银花婆婆羡慕地看了眼，她能感受到这枚玉佩的恐怖和不凡。
    有这枚玉佩护身，估计圣人也不可能伤到夭夭。
    她这个师尊，真是神通广大啊！
    还有什么东西是他拿不出来的？
    不过很快，想起如今姜阳的变化，她面容上又露出愁容、无奈、纠结等情绪来。
    毕竟连上仙也说了连他都不确定，还需要再行商榷，那么姜阳现在到底怎么样了？他真的是被夺舍了吗？
    而就在夭夭、银花婆婆两人对姜阳进行怀疑的时候。
    顾长歌也听到了系统的提示声音。
    姜阳的气运点果然又损失不少了。
    他能亲眼看到天地间有些虚无缥缈般的运势，在快速流逝消减。
    照这个趋势下来，在天辰界内当姜阳的气运点衰减到一定程度时，他可以着手考虑进行掠夺，这样成功的几率比较大。
    “到时候触发气运之子气运点清零掉落规则，会掉落什么天道宝箱？”
    “难不成会是轮回印、道果之类的东西？”
    这个时候，顾长歌倒是在考虑最后的奖励了。
    他已经把人祖转世身吃得死死的。
    从江楚楚口中，他已经了解到人祖转世身的最大底牌，现如今姜阳就算爆种，以他那具身躯，撑死也就突破到神境。
    离顾长歌的真正实力，还不知道差多远？
    就算人祖转世身到时候有手段借用天地大势，顾长歌也不用在意。
    他顶多留意一下的就是仙仑圣地的祖师，也就是仙仑至尊所留的手段。
    至尊虚影？
    亦或一件至尊器？
    “八荒魔戟如果复苏，应该可以抗衡仙仑祖师的兵器～¨。”顾长歌眼神一眯。
    至于至尊虚影？别忘了当初轮回古天尊的所留的虚影，也被顾长歌以大道宝瓶吞噬。
    在古天尊面前，至尊差的可太远了。
    准至尊境九重天圆满之后，才有机会冲击至尊境。
    而到了至尊境后，才有机会成道证帝！
    所谓的古天尊，都是远古时期已经证道的存在的称呼，部分存在甚至在成道这条路上走了很远，已经近仙！
    而顾长歌除了天生魔心之外，其实还伴生着一口大道宝瓶。
    那口大道宝瓶，可不是根据吞仙魔功而凝练出来的虚影，而是真实存在的，一直在他灵海最深处某个地方沉浮。
    直到他开始修炼之后，才缓缓浮现。
    除了他以外没有人知道。
    二十多年来，顾长歌也仅是动用过一次罢了。
    那口大道宝瓶，也是顾长歌的最强大底牌之一！
    而接下来的几天，顾长歌带着夭夭等人，也在仙仑圣地暂居来下来。
    他来到仙仑圣地的这个消息也是快速自仙仑圣地传了出去。
    毕竟当日很多修士可是亲眼目睹了顾长歌进入仙仑圣地山门的景象。
    一时间，在天域各处都有消息流传，引发轰动，让很多修士开始猜测，十分不解、震惊。
    不少势力和神山派人前来拜访，不过都吃了闭门羹，随后很多人发现，仙仑圣地和顾长歌之间，关系似乎并不是很和谐。
    顾长歌暂居在仙仑圣地。
    他们也只敢小心翼翼地担着，不敢露出丝毫的不满来，反而得敬畏和谄媚以待。
    这副模样和态度，让很多势力震惊，随后暗中嗤笑。
    一向强势霸道惯的仙仑圣地，竟然还有这么一天。
    ……
    另一边，月明空也得到了关于仙仑圣地的消息。
    她的手段很隐秘，但是也暗中控制了不少本土的强大势力，天域有几大古族，如今就在她的掌控之下。
    天域发生的事情，都难以瞒过她的耳目。
    仙仑圣地也不例外。
    此刻，她神情冷漠深邃，皱眉看向下方伏跪的一群人，有一股恐怖的威压在流转。
    “姜阳……”
    月明空喃喃自语这个名字，眸子之中有惊人的杀气和寒意在弥漫。
    “找了那么久，你终于露面了。”
    这个名字还是她刚刚才自一个手下口中所得知的。
    仙仑圣地的一名弟子，身负解开了诅咒的荒芜圣体，开始声名鹊起。
    “怪不得之前没有任何的讯息，原来是荒芜圣体这种废体，所以才这么多年没有任何音讯么？”
    “还真是得来全不费工夫。”
    月明空神情显得越发冷漠，杀意惊人。
    她本来的打算是先去天池，等候那株涅世青莲的出世，提前摘取，让人祖诸世归一的打算成泡影。
    但是现在，她的想法改变了。
    既然人祖转世身已经出现了，那她现在要做的肯定是想办法解决他。
    不管成功的几率有多大，得先试一试。
    就是不知道这个时候人祖转世身到底有没有苏醒前世记忆。
    “如果没有苏醒的话，那就轻松多了。”
    “但是如果苏醒的话，倒要麻烦点，不过人祖转世身可不知道我是要去杀他的。”
    “他如果把我当做下界前来寻他的其余道统势力……”
    月明空面纱下的绝美仙容上，流露一抹冷然笑意。
    她的计划其实不难。
    要杀人祖转世身，肯定得提前布置。
    因为姜阳的手段众多，远比上一次的轮回古天尊传人叶凌还要难对付。
    稍有差池，肯定就会将其放跑，或者被其手段所伤乃至重创身死。
    月明空也不想冒很大风险，要先进行详细的谋划和布置。
    “如果我的记忆没错的话，这个仙仑圣地的始祖，其实和人祖有莫大关联，乃是他某一世所点化的先天生灵。”
    “仙仑圣地内肯定有人祖布置下的后手。得想办法，把他给引出来，最好还是单独一人……”
    月明空心中诸多念头闪过。
    很快她就有了计划。
    首先要先确定好一个地方，在那里提前把一切阵纹、人手等布置好，然后吸引人祖转世身来此，来个瓮中捉鳖。
    她就不信单独一人的人祖转世身，还有办法逃脱。
    随后，月明空眸光闪烁，玉手握笔，开始书写，打算找个人把这封信送往仙仑圣地的姜阳手中。
    这个时候，她反倒是担心那个上仙会破坏她的计划。
    从消息来看，人祖转世身这一世的妹妹，被那位上仙所看重，收为徒弟，然后带其恰好来到仙仑圣地。
    “这一切倒是太巧合了？还是那位上仙，其实也是来寻找人祖转世身的？”
    月明空皱眉，对于她来说，现在唯一的好处就是她在暗处，而对方在明处。
    那位上仙完全不知道她的存在。
    如果那位上仙妨碍到她的计划的话，她不介意顺便对其动手。
    这一次下界前来，她可是做好了很多准备，带了许多的东西，其中甚至还有诸多恐怖禁器以及一件准至尊器。
    ……
    于此同时，仙仑圣地外面三千里的一座古城内，热闹喧哗的大街上，诸多修士和生灵来往。
    两边皆是楼阁商铺，宫殿神庭，鳞次栉比，神雾弥漫，极为恢宏大气。
    “这还是你们第一次来仙仑圣地，身为哥哥，今天我得带你们好好逛一逛。”
    姜阳面容上带着歉意笑容，正领着夭夭、银花婆婆两人在这里逛着，随意开口着。
    在他们身后跟着仙仑圣地的太上长老赵怡，从模样来看宛如侍女一般，但实则是姜阳的护道者。
    当天在大殿内所发生的事情，虽然有点折损姜阳的脸面，让他在赵怡心目中的形象大跌不少。
    但很快在姜阳的指点和手段下，赵怡多年停滞的修为境界，有了突破的迹象，让她极为震惊，对姜阳的看法和态度再次有所改观。
    赵怡也觉得当日在大殿内所发生的一切，是个意外。
    姜阳的手段越来越神秘莫测，让她更是看不透了。
    此刻，姜阳面带笑容，对夭夭和银花婆婆说话，打算再次取得夭夭的信任。
    尤其是途中他还多次提及两人小时候的事情。
    种种神情和语气，也渐渐变得和夭夭以前所熟悉的那个哥哥一样起来。
    但是那天晚上，顾长歌给两人说的事情，宛如一根刺一样，钉在心中。
    不管是夭夭还是银花婆婆，都对姜阳不怎么愿意亲近的态度。
    说冷淡也算不上。
    但总是以有着隔阂和疏远，甚至戒备。
    这让姜阳心中直皱眉头不解，但表情还是看不出异常来。
    仍是在很是热情地和两人开口说话，一副要弥补之前的过错的样子。
    这一次顾长歌没有随两人一起出来，虽然身为师尊，但一直跟在身边，有些碍眼和不合时宜。
    姜阳倒是没觉得有什么不对的地方。
    如果这个时候顾长歌还跟着来的话，他才觉得顾长歌是居心叵测到了毫不掩饰的地步。
    而且，他感知到了夭夭身上的一枚玉佩。
    那上面有顾长歌的气息。
    姜阳觉得那是顾长歌为了确定夭夭所在位置而留的。
    他倒是也没在意，因为他是不可能对夭夭怎么样的，顾长歌完全是多虑了。
    “¨．哥哥我有些累了，想回去了。”
    而这时，夭夭小脸上也出现一缕倦意，看了姜阳一眼，轻声道。
    今天姜阳带她和婆婆离开仙仑圣地，到附近的古城转悠一下，说是许久没见到她们，想和她们叙旧聊聊天。
    有师尊所赐下的玉佩，夭夭倒是也不担心，就答应了。
    而且，她还记着顾长歌所说的话。
    打算看看姜阳身上到底是出现了什么问题，是真的性情大变，还是说被人给夺舍了。
    所以夭夭一路悄悄观察，但发现姜阳不管是神情还是语气，亦或是看她的眼神，都和以前没什么区别。
    还是她所熟悉的那个哥哥。
    记着她最喜欢吃的东西，也记着小时候两人在村口，遇到一头凶兽。
    结果那头凶兽不知道什么缘故，被吓得瑟瑟发抖的事情。
    如果是之前，那她肯定觉得这就是她的哥哥，不会有什么问题的。
    但是昨晚顾长歌说的那番话，还在耳边回荡，让夭夭和银花婆婆，后背生出寒气来。
    姜阳现在的样子，和当日在大殿内的模样，可以说有很大出入。
    而这还仅仅只是过了一晚上的事情。
    关于那天的事情，姜阳的解释还是他太冲动了，妒火中烧才会如此，平日里他不会那样做的。
    对此夭夭和银花婆婆默然，不做评价。
    “夭夭既然累了，那我们就回去吧。”
    而这时，姜阳闻言微微一愣，然后笑着说道。
    他也没打算就这么容易让夭夭再度信任她。
    所以倒也不是很急，只当她是真的累了。
    融合了之前的意识之后，姜阳本身对于夭夭这 个乖巧的妹妹还是很喜爱的，更别说她本身来历不简单，就算以后在他身边，也可以帮助到他。
    这让姜阳心中还是挺满意的。
    至于顾长歌，他思前想后，觉得他下界而来，只是偶然经过此地，然后发现夭夭来历不凡，这才收为徒弟，打算带回上界，另有图谋。
    想通这一切后，姜阳肯定不会让顾长歌如意，要把夭夭自其身边夺过来。
    顾长歌在他眼中，就是个有眼不识泰山的玩意，迟早要其为当日大殿内的折辱行为付出应有代价来。
    “哥哥你是不是还有什么事情没给夭夭说，那天不是说有什么苦衷吗？”
    夭夭点了点头。
    随后大大的眼睛，忽然盯住了姜阳，充满疑惑和不解。
    她其实还是想从姜阳口中，亲自了解那件事的。
    “你当时不是说相信我吗？”
    姜阳笑了下，似乎对夭夭会再次这么问，也不意外。
    随后，他继续开口，把早已想好的说辞说了一遍。
    许多事情和顾长歌告知夭夭的并无差异，但区别只是在于最后，爆发不祥的细节事情，姜阳没有说。
    他只是用了一句发生了意外来掩饰。
    而恰恰是这一句，让银花婆婆面色微变。
    “看来哥哥你的运气真好，只有你一个人活了下来。”
    夭夭沉默下，见姜阳没说其中细节，只是以意外掩饰过去，也明白了这件事肯定存在问题。
    “对了，夭夭你要注意一下你那个师尊。”
    姜阳注意到了夭夭的神色，目光微微一动，知道她或许听顾长歌说了些什么，但也不在意。
    因为他的转世手段，即便是至尊出手，也不可能发现异常来。
    他不相信顾长歌能看出什么来。
    这个时候，顶多是猜测罢了。
    “嗯？”
    夭夭闻言一怔，没想到姜阳忽然这么说，让她留意下自己的师尊告。
    “怎么了？”
    她不解道，不明白姜阳的意思，难道是想离间她和师尊的关系？
    在这个时候，她已经下意识地把姜阳排斥在外，把他当做陌生人。
    
    第229章 先把底气洗劫一空，以为在第三层其实在第十层
    “你那个师尊来自上界，见识和眼界远超过这一界的所有修士，所有人看不出你的特殊，偏偏他看得出来。”
    “所以他才在第一眼的时候，看出你的不凡来。”
    “而且夭夭你觉得他为何平白无故对你这么好？虽然哥哥知道说这些话会让你伤心，但是我还是不得不说……”
    姜阳神情有点沉重地缓缓说道，要为夭夭揭露顾长歌的真实面孔。
    他不知道顾长歌对夭夭说过什么。
    但是这个时候，他不管有没有用，得让单纯善良的夭夭，注意到她那个师尊的问题。
    “你现在不能修炼，他还是对你那么好，把你留在身边……其实是另有图谋的。”
    “你要相信这个世上，没有人会对你无缘无故地好。”
    “你那个师尊，就是个伪君子真小人……肯定在想着把你带回上界，拿你炼丹什么的。”
    “这些都是我昨晚在仙仑圣地的典籍上查到的。”
    说到这里，他叹了口气，似乎怕夭夭询问，多解释了句自己是怎么知道的。
    其实这番话，也并不是诬陷。
    而是姜阳仔细思索之后，得出来的结论。
    凭借当日在大殿内顾长歌出手时的手段，他就看出来顾长歌不会是个好人。
    这种人他会那么好，平白无故地收夭夭为徒？不图回报？
    以姜阳看人的眼光来说，这其中存在很大问题。
    这所谓的上仙，目的不纯，居心叵测。
    听到这话，夭夭的小脸顿时一愣，有点发白，小手也不禁握得紧紧的。
    但是很快，想到什么般。
    她面上满是愤怒和冰冷，呵斥道，
    “你胡说！师尊他怎么可能会是你说的这样子……”
    “你少诬陷师尊了！”
    随着话落，夭夭的神情忽然就变了。
    嗡！！
    眉心的地方，有一枚桃花般的图案，璀璨异常，开始浮现发光，散发恐怖滔天的气息。
    她身上充斥着俯瞰一切的冷漠，永驻轮回，视天地万物为刍狗。
    天地崩而她不灭，万世毁而她长存。
    ……
    于此同时。
    仙仑圣地深处，仙雾涌动，各种阵纹交织，光雨灿烂，宛如一片飞仙之地。
    一条安静深邃的甬道之中。
    “别试图发出任何动静来，不然你们会死的更快。”
    顾长歌面上带着淡淡的笑容，不紧不慢地走近其中。
    两旁的诸多阵纹，开始喷薄出冲天的杀气和符文，化作各种可怖兵器，铮铮作响，要把他给剿灭掉。
    但是随着他衣袖一挥，一股滔天气息，宛如浩瀚天宇垂落，密密麻麻，仿佛大雨一样，把这些符文通通磨灭掉。
    “噗！”
    他面前的两位至圣境老者，齐齐骇然震惊之中倒飞而出，自口中喷出鲜血来。
    只是一接触到这气息，就受到了重创，骨骼不知道断了多少。
    “你……你怎么强闯此地……”
    两位至圣境老者，艰难地自地上爬起来，简直不敢相信眼前这一幕。
    突然之间，顾长歌闯入仙仑圣地最深处。
    650这里也是他们底蕴所在。
    平时由两人负责镇守，谨防外人闯来。
    顾长歌的身份，他们完全不陌生，正是这段时间前来仙仑圣地的那位神秘上仙。
    可是好端端的他为何悄悄潜入他们圣地最深处，到底意欲何为？
    这让他们完全想不通。
    此刻全被顾长歌的气息所压制，连神魂都在颤栗，要崩碎掉，完全动弹不得。
    在这种情况下，他们别说抵抗了，连动一下也困难。
    两人无比的绝望，不敢相信。
    “都说了让你们安静点，兴许还可多活一会。”
    顾长歌随意说着，弹指震剑，嗤的一声，一道蕴含可怖锋芒的剑气，宛如青铜仙剑般，自指间飞出，瞬间贯穿两人的眉心。
    神魂湮灭。
    而后一枚枚符文凝聚成一口大道宝瓶，上下沉浮，乌光垂落，快速把他们的一身精气神所吞噬。
    他要潜入仙仑圣地深处的禁地，完全不是问题，用如履平地来形容也丝毫不为过。
    两人想死要挡路，顾长歌自然得成全他们。
    他们和魂灯有联系的那抹神魂，顾长歌特意以大道宝瓶拘谨下来，不打算先吞噬掉。
    不然这个时候恐怕得让整个仙仑圣地震怒惊恐了。
    “仙仑至尊的那道虚影，应该封存在这里。”
    “趁着姜阳离开的时候，先把他如今的最大仰仗偷偷炼化掉，恐怕到时候他脸都得气绿。”
    “如果有至尊器的话，那就更不错了。”
    顾长歌神情带着耐人寻味的笑容，顺着这条甬道一路往下。
    一切都安排妥当之后。
    人祖转世身在他眼中，已然和当初的叶凌、林天无异，随手掌控其生死，而他们还浑然不自知。
    顾长歌现在就等着人祖的诸多价值，最后压榨干净，才进行最后收割。
    在此之前，他先把人祖转世身的诸多锋利爪牙给剔除，让他一身手段，变得毫无作用。
    姜阳绝对想不到，顾长歌竟然会趁着他离开仙仑圣地的间隙，来到深处，把他的诸多底气，都通通给毁去。
    而很快，顾长歌随手破除诸多符文阵法，终于来到了仙仑圣地封镇底蕴之地。
    这是一座很古朴恢宏的大殿。
    在最高处有浩荡的气息在沉浮，像是一片雾气，犹如混沌，又仿佛是规则秩序神链。
    “在天辰界这种地方，竟然还有这等手法，看来这仙仑至尊果然为人祖留下了诸多帮助，这些都是修炼根基类的神物，连星河混沌沙也有一大堆……”
    顾长歌一眼扫过大殿内的诸多景象。
    头顶那正处于浩荡状态的混沌气，其实是一片星河沙，沉重无比，一粒就如同亿万钧重，足以压塌一座大山。
    这种东西，连上界都很难见到。
    天辰界更是不可能诞生出现的。
    现如今这里却有一大堆。
    除此之外，还有不少妙根、圣 果、龙髓、仙玉之类的东西，无比深厚，任何一件流落在外，都会引得任何修士疯狂争抢。
    “这些好东西都是留给姜阳的，现在我可帮你笑纳了……”
    顾长歌露出淡淡笑意，衣袖一卷，恐怖的空间之力爆发，即便是大殿上方的那片混沌星河沙，也被他给收走。
    很快这里就变得空空荡荡，宛如被洗劫过一样。
    最后，顾长歌的把目标锁定在了大殿之中，以一块古朴而繁杂的金鼎镇压的神源上。
    “仙仑至尊……”
    他目光之中，开始有丝丝缕缕的乌光流淌，显得极为冷漠而妖异。
    嗡！！
    毫不犹豫。
    他直接就出手了！
    四面八方，快速插落几根旗帜，一股模糊的欺天之意，把这里所笼罩，避免气息泄露出去！
    顾长歌丹田的位置。
    一口大道宝瓶猛然浮现，可怖的乌光，简直像是一口黑洞浮现，要把宇宙寰宇所吞噬！
    那块神源之中，正封存着一道闭眼盘坐的恐怖身影。
    看起来很是模糊，无比高大，宛如一尊神祗，身着流淌冰冷气息的甲衣，头顶长着一对犄角。
    神源上正有一丝裂缝，导致其中的气息泄露出来。
    顾长歌估计当时姜阳所引动的气息，正是来自于这里，才导致整个仙仑圣地，对其敬若神明。
    此刻，他直接出手，打算将其给吞噬，作为自己的养料！
    “是谁？”
    而就在顾长歌动手的刹那，神源之中的身影，就睁开了眼睛，冷漠的神情，像是大片星空囊括之中，无比深邃。
    随后变得震怒！
    他没想到沉睡之时，有人竟敢冲他动手。
    这简直是胆大包天。
    然而，下一刻，当他看清眼前忽然垂落而下的大道宝瓶的时候，神情再次一变！
    由冷漠，变得震惊，不敢置信，以及一丝丝的恐惧和骇然！
    “怎么可能……大道宝瓶……”
    认出了眼前这口漆黑色的瓶子，他的声音有点微微的发颤。
    似乎连神魂都变得有点惊颤。
    身为至尊，虽然只是一缕虚影，但也蕴含莫大的威能，一般的准至尊，都不可能会是他的对手！
    可是现在见到这口大道宝瓶的刹那，他整个人都像是被冻裂住了。
    全身上下，彻骨的寒。
    这东西竟然再次出世了，而且还要镇杀向他！
    以至于仙仑至尊都没注意到眼前忽然手持魔戟杀来的顾长歌！
    当他反应过来的时候，滔天魔气，已然把他淹没。
    整快神源应声而裂，直接劈落在他身躯上，宛如无数颗星辰炸开，波动太恐怖了。
    他的肩膀差点炸开。
    如果不是此地被顾长歌以阵纹所遮掩气息。
    恐怕气息波动已经把附近的一切建筑都给毁了。
    “你……你竟然出现了，魔功传承者……”
    仙仑至尊发颤，死死盯着顾长歌，声音难以保持着平静，似乎要把他给看穿。
    顾长歌面容上有一层雾气遮掩。
    无比的模糊。
    唯有一双眼神，冷漠得像是没有一丝情感，更像是在看着一个没有生命的物体。
    这更让他心悸，想起了诸多在他诞生之前的传闻。
    魔功传承者肆虐诸天万域。
    那是一个令万族苍生绝望的时代，一片灰暗，看不见任何的希望。
    “乖乖把你的本源交给我，不要做无谓的抵抗。”
    顾长歌淡淡道，眼前虽然是一位至尊，但他的语气，却好似在俯瞰，带着轻视冷漠。
    “不过一个小辈而已，竟敢口出狂言。你是如何找到此地来的？”
    仙仑至尊震怒，很快反应过来眼前的顾长歌，不过是一个虚张声势的小辈罢了。
    他的真实修为，不过是圣人境界！
    可是却这副语气对他一位至尊说话？
    而且他的存在，光乎到人祖转世身，这个时候连魔功传承者都主动找上门来了。
    那么人祖转世身肯定是凶多吉少。
    这让仙仑至尊越发的担心、不安，但他只是一缕虚影，这个时候能做的事情完全不多。
    轰！
    “我怎么找上来的，这重要吗？”
    “重要的是你和人祖转世身，很快就会死。”
    顾长歌淡淡说道，然后直接出手。
    八荒魔戟落下的刹那，似乎要劈开宇宙，光芒炸破，规则神链颤抖，打算于此地把这道至尊虚影给镇杀吞噬。
    大道宝瓶垂落之间，一片片符文像是雨一样，自高空之中淹没。
    很快，这里就发出了令人心颤的怒吼、不甘声音。
    仿佛有什么存在，在做最后的死命抵抗一般，发出的怒吼，堪称惊天动地。
    但是被浓浓的灰色雾气所笼罩。
    连声音也传递不不去，诸多可怖的余波都被高空之中的大道宝瓶通通吞噬进去，不露丝毫！
    那就仿佛一个恐怖的宇宙灭世磨盘，乌光垂落的时候，发出了一个个世界隆隆转动的磅礴厚重声音。
    最后，这里的波动渐渐平息。
    没有任何的意外。
    灰色大雾散去。
    顾长歌的身影自其中走出，不过他正闭着眼睛，仿佛还在回味刚才的气息。
    他略微摇摇头。
    “啧。”
    “这至尊虚影的味道，果然远胜这段时间所吞噬的诸多本源。”
    “不过，正好趁着这个机会，可以把这锅扔到仙仑至尊头上去。”
    很快，想到这里，顾长歌睁开了眼睛。
    现在修为已然突破到了圣人境巅峰，只差一线便可到至圣境。
    这个速度他还是很满意的。
    只不过仙仑至尊的兵器没有被发现。
    想来没有镇压在这里，而是在另外的地方。
    如今仙仑至尊封镇的虚影消息不见了，对他来说，正好可以多一个解释的理由。
    到时候就可以直接给夭夭说，他哥哥姜阳其实是被仙仑至尊给夺舍了。
    姜阳最开始所引动的仙仑祖师虚影，不过是其所释放的一道气息罢了。
    如此一来，倒也解释了为何仙仑圣地众人对于姜阳的异常，丝毫也不在意的缘故。
    毕竟对于仙仑圣地来说，姜阳是他们的弟子，就算他被人夺舍，那还是他们的弟子，涉及到他们的辉煌。
    谁还在乎这些个细节？
    但是对于夭夭来说，这却完全不一样了。
    而这时，正打算离开此地的顾长歌，神情微微一愣。
    他眸光变得幽幽，看到了留在夭夭身上的那枚玉佩中的万化魔身所看到的景象。
    尤其是夭夭的气息猛然变化，那瓣桃花开始发光，浮现可怖的气息。
    他的笑容，一时间有点饶有兴趣。
    “嗯？竟然对夭夭说了这些？看来我的猜测真是没错。”
    “多亏我早有准备，给她坦白了不少东西，就是预料到你要对她说这些。”
    “姜阳啊，你以为我在第三层，殊不知我已在第十层，你的一切应对手段，我都知道……”
    “身为人祖转世身，你可真是太让我失望了。”
    顾长歌笑了笑，对此可完全不意外。
    因为姜阳完全不知道，顾长歌的目标从始至终都是他，而非夭夭。
    夭夭只不过是他用来应对姜阳的一个幌子而已。
    所以顾长歌已经很直白地告诉夭夭。
    一开始他打算收夭夭为徒，纯粹就是见她气息不凡，觉得她来历不简单才会这么做的。
    不然他才不会那么好心，特意在一个小村庄停留下来。
    对于顾长歌的这个说法，夭夭当时还是表示理解了，并没有伤心难过什么。
    她很懂事聪明，也知道顾长歌真的不可能无缘无故要收她为徒。
    一切都是抱着回报的目的在。
    然后顾长歌又很直白地告诉她，当时见她真的不能修炼后，是真的生出把她抛弃不管的念头的。
    这句话，让夭夭当时小脸一白。
    不过好在顾长歌话锋很快一转。
    带着遗憾和几分无奈。
    说想着反正都教了她那么久了，就留在身边吧，也不碍事，反正她也乖巧懂事。
    以后年纪大了，捶捶腿捏捏肩的，倒也不错。
    听到这个解释，夭夭又喜笑颜开，露出开心神情。
    而且顾长歌当时还多说了一句，觉得夭夭的来历恐怕比他所想象的还要恐怖，没准以后还是什么大人物之类，趁着这个机会赶紧和她拉近乎。
    说不定还能抱紧她的大腿。
    虽然只是半开玩笑的话语。
    但顾长歌其实已经给她坦白了不少东西。
    夭夭很聪明，能理解这些。
    所以在这个前提下，现在姜阳对夭夭说出那一番话来，就和挑拨离间完全没有任何区别。
    夭夭这个时候，最是信任顾长歌。
    外加她对夺舍占据自己哥哥身体的那个人，无比的愤怒、仇恨。
    忽然间会触发道果的力量。
    顾长歌倒也不是很意外，他笑容有点微微的玩味。
    “现在我就好好看戏就成了，姜阳啊姜阳，身为人祖转世身，这个时候我就看你有什么手段，可以挡住愤怒的夭夭……”
    自那具万化魔身眼中。
    顾长歌已经看到了不少景象。
    而后，他脚步不变，快速离开此地，虚空一阵模糊，赶往仙仑圣地外的那座古城。
    ……
    街道上。
    随着姜阳说完这话。
    夭夭的神情陡然变化，那种俯瞰一切的气息，简直覆盖整片天地。
    乾坤颤栗，风云倒卷，让所有修士和生灵，都有种发自内心的惊惧和颤栗，忍不住要伏跪在地上。
    “夭夭……”
    她身边的银花婆婆，第一时间感受到了这个变化，猛然变色。
    姜阳的反应很快，表情也是快速变化，有点难以置信。
    嗡！！
    他察觉到了危险的气息，手中有符文在汇聚，变成一大片的绚烂古老文字，密布在空中，要进行抵抗！
    但是夭夭这个时候，眼眸里像是一片古老无情的浩瀚宇宙，除了冷漠就是冷漠。
    她漂浮在了虚空之中。
    随着她小手一抬，可怖的威压，宛如天地都倒卷了下来，要把一切生灵都给抹去！
    “不好……”
    姜阳身后的太上长老赵怡表情一变，要出手阻挡这一切，但她的动作还未来得及施展而出，就猛然一口鲜血喷出。
    夭夭随手一掌，宛如击在虚空之中，翻出滔天巨浪！
    她直接惨叫着倒飞而出，半边身子炸开，血雾飘散，无比凄惨！
    一位至圣境存在，瞬间重创。
    “这怎么会……”
    另一边的姜阳，表情也是快速变化，在猛然朝后躲避，速度极快，脚下的大势，宛如融入他的身上。
    从速度来看，竟然比刚才出手的赵怡，也丝毫不慢。
    但是他抗衡的手段，却弱了不少。
    咔嚓一声！
    当即于虚空之中炸裂。
    姜阳也是哇的一声一口鲜血喷出，被夭夭一巴掌给横击在身，瞬间砸入一大片建筑之中去，激起一大片尘埃，生死不知。
    而做完这些，夭夭也是仿佛耗尽了一切力量，自虚空之中掉落下来。
    她睁着迷茫的大眼睛。
    仿佛不知道自己刚才做了什么。
    只不过，她没有掉落在地上，而是落在一个温暖的怀抱里。
    看着身后忽然出现的人影，夭夭发出呢喃般的声音。
    “师尊……”
    
    第230章 姜阳气数已尽，这时坐等渔翁之利就好
    嗡！！
    虚空之中一层涟漪扩散而开。
    紧接着。
    一道仙骨神姿、道意缭绕的身影自其中走出，衣袖震荡间，似乎连域外的星辰都在颤抖。
    正是自仙仑圣地赶来的顾长歌。
    他忽然出现，接住了自虚空之中掉落下来的夭夭。
    面容神情一片平静，看不出丝毫喜怒来，但这个时候整片古城的修士和生灵，都有种面临天威般的恐惧感，能清楚感知到顾长歌的杀意和怒火！
    所有人心底发颤，神魂忍不住颤栗，像是要面对世界末日。
    看着眼前的这一幕，不自禁伏~跪在了地上。
    恐怖的威压降临，宛如一座座大山悬落在头顶，这个时候连呼吸-都要窒息。
    刚才夭夭忽然出现的变化震惊了所有人，那种气息太恐怖了，仿佛一位俯瞰山海成灰的无上存在。
    只不过在他们还没有反应过来的时候，夭夭就出手，展现了可怕的实力，震动整座古城。
    尤其是一些被惊动出现的老古董，认出了跟随在姜阳身后的仙仑圣地太上长老赵怡。
    这样一位至圣境的存在，却跟在一个姜阳这么个年轻男子身后。
    这让他们无比惊骇，难以置信，在纷纷在猜测姜阳的身份。
    但是这样的猜测还没有多久，夭夭就忽然出手，恐怖气息浩荡方圆万里，一掌差点镇杀这位赫赫有名的至圣境存在。
    今日所见，令他们胆寒欲裂，颠覆了以往的诸多认知。
    夭夭到底是何身份？
    这么一个小女孩，刚才那种神情和威压，仿佛能随手覆灭整个天域般。
    好在让他们舒了口气的是，这种气息并未持续多久。
    至于忽然降临出现的顾长歌。
    毫无疑问，绝对是这段时间在天域闹得沸沸扬扬的那位神秘上仙。
    这种气质和实力，还用多说吗？
    当下，整座古城的修士和生灵，足足百万多人口，都朝这个方向敬畏看来，小心翼翼，如敬神明。
    “小心点，这位上仙似乎发怒了，太恐怖了，有种面临天威末世般的感觉……”
    “这就是上界来人的恐怖啊……”
    无数修士颤栗，在这个时候，整座古城静悄悄，变得死寂。
    没有人敢大声说话，不敢喧哗，都看得出来这位上仙似乎心情不佳，那种恐怖杀意宛如滔天的杀量大劫。
    毁天灭地仿佛也只是其一个念头的事情。
    “这是怎么回事？”
    这时，神情冷漠的顾长歌，终于开口了。
    可怖杀意一散，问向旁边面容同样苍白的银花婆婆。
    仿佛是刚赶来，对于此事完全不了解的模样。
    银花婆婆面容发白，声音发颤道，“回禀上仙，老妇也不知道这是怎么回事。”
    直到现在，她都没反应过来，脑袋里嗡嗡的。
    怎么对顾长歌解释和交代？
    这个时候，她甚至还在暗暗担心，害怕顾长歌责备于她没把夭夭看好。
    “不知道怎么回事？”
    闻言顾长歌皱眉，而后冷漠眸光扫过前方成为一片废墟的建筑。
    嗡！！
    他一只手探出，滔天的黑光顿时化作一只无比真实的恐怖巨掌。
    纹路清晰，符文交织，覆盖天地，汹涌澎湃，对着其中正挣扎着起身、面容有点苍白的姜阳一把攥下！
    轰隆隆！
    天穹颤抖，仿佛被推动着前行，发出令人神魂颤栗的声音。
    在这种气息下，整座古城的生灵更是骇然，神魂都要炸开。
    第一次目睹这么恐怖的景象，如同毁天灭地一样。
    “不好……”
    刚才被夭夭一把拍飞，好不容易才站起来的姜阳。
    面色大变之中看着顾长歌这一掌再次落来，正要往后退去。
    但是这一掌落下的刹那，就让每一寸虚空变得凝滞，甚至连天地大势，都被一把拍散，把姜阳牢牢锁住那里！
    姜阳难以动弹，压根躲避不了。
    尽管借了百分之一的一世道果修为，已经突破到了虚神境修为，但依旧无用！
    噗一声，一口鲜血再次喷出。
    他只能不甘、愤怒之中，被顾长歌这法力规则所凝聚的大手牢牢攥在掌中，骨骼发出咯吱声音，不断咳血。
    “你对夭夭做了什么？”
    顾长歌把姜阳攥在掌中，冷漠地看着他。
    眼眸之中没有一丝情感，仿佛随手就可把他捏死，就像是捏死一只虫子一样轻松。
    “我也不知道夭夭怎么会忽然变成这样……”
    姜阳面容苍白，眼眸深处尽是愤怒、冷意，很是不甘心。
    但是这个时候，还是在咬牙忍耐，表情上同样露出一脸不解、茫然来。
    他前天已经借用道果的力量，突破到了虚神境，本以为以他的手段，可以稍微抗衡顾长歌一二。
    可是还是做不到！
    两人之间的差距，实在是太大了！
    这让姜阳心中很是不甘心，没想到在顾长歌手上会接二连三地吃大亏。
    尤其今天还当着一座古城的所有生灵和修士的面，被他这么屈辱地抓于掌中。
    如果以后被人知道这件事，将会是他一生也难以抹去的污点。
    这在姜阳以前漫长的修炼岁月之中，完全没有遭遇过。
    如果不是现如今这具身躯太过于弱小，难以承受他更多的道果力量。
    这个时候他绝对要借用更多的力量，出手镇杀顾长歌，洗刷他一生之中的耻辱污点。
    “不知道？”
    顾长歌眉头依旧紧皱，目光深深地看着姜阳，似乎要把他给看穿。
    姜阳咬牙，丝毫不惧地和他对视，一片坦荡自若的模样。
    夭夭刚才为何会变成这样子，其实他心中已经有了猜测，和之前的想法差不多，夭夭的来历不简单，涉及到某位存在的道果。
    姜阳本身对于道果的了解就很深，这个时候更是毫不怀疑。
    只是，他也不知道顾长歌是真的不知道，还是假的不知道。
    “如果让本尊知道你欺骗我，到时候即便是夭夭也救不了你。”
    顾长歌冷哼一声，眸光深邃冷漠，蕴含令人惊惧的杀意。
    这声音落在姜阳耳边，却宛如一片恐怖雷鸣炸响，让他感受到了喉咙深处的丝丝甜意。
    五脏六腑都碎裂了！
    噗通一声！
    顾长歌松开手。
    黑色符文所凝聚的大手，于虚空之中散开。
    姜阳摔落在地，面容上一片狼狈，他拳头紧紧握紧，心中尽是冷意和杀意。
    “他日我必杀你！”
    姜阳在心中低吼，还是第一次这么想杀一个人。
    简直就是恨意滔天。
    但他心境过人，表情看起来还是没有多大异常的。
    而顾长歌的面容渐渐恢复平静，看不出喜怒来。
    他心中这时响起了系统疯狂的提示声音。
    “叮，气运之女夭夭抗衡气运之子姜阳，气运之子气运受损，获得气运点八千点，天命值四万！”
    “叮，当众折辱气运之子姜阳，气运之子气运受损，获得气运点两千，天命值一万。”
    “叮……”
    一连串的系统声音，让顾长歌心中的笑容越深。
    事情依旧在朝他所预料的方向发展。
    照这个趋势下去，姜阳的气运点很快就会跌到低谷。
    在这个期间，他其实还有点想让姜阳继续当一下寻宝鼠的，但考虑到姜阳现如今的修为，为他量身所准备的机缘，恐怕对自己用处不大。
    顾长歌也就放弃了。
    现如今姜阳身上所蕴含的气运点还有数万，而且还在随着时间的推移，在开始增长。
    顾长歌觉得是他不少后手开始起作用了。
    “师尊，我也不知道是怎么回事，这力量不知道怎么就出现了……”
    而在顾长歌怀里的夭夭，面上也全是迷惑、迷茫等神情，也不知道自己刚才是怎么回事？
    好像是因为姜阳所说的话太令她愤怒了，诬陷师尊，所以才想让他闭嘴，然后就感觉到眉心的那里，传来一股她无法拒绝的力量。
    这力量太强大了，她只是轻轻一挥手，就可毁天灭地。
    “不知道就算了，从刚才的气息来看，这力量对你应该是没有影响的，但你也别指望这力量可以干什么。”
    “这力量似乎并不受你的控制。”闻言顾长歌叹了口气，点了点头说道。
    而听到这些话，夭夭心中越发迷惑了。
    难道她的来历，真的如师尊所说的那样，很是不简单吗？
    刚才她就有一种奇怪的感觉，仿佛可俯瞰一切生灵，不管什么存在在她眼中，都可冷漠视之，不会让她生出波澜来。
    随后，顾长歌扫了面前的诸多生灵修士一眼，没有在意。
    一步迈出，瞬间掠过万里，带着她离开此地，返回仙仑圣地，似乎要更了解她身上到底出现了什么问题一般。
    看着两人消失不见，站在原地的姜阳，那平静的面容，也渐渐难看下来，再也没有以前的从容淡然。
    “事到如今，不能再留着他了！我引动那些手段和布置的话，是可以把这家伙给坑死的，到时候夭夭也不会怀疑到我头上来……”
    姜阳的神情，变得很冷，诸多念头在脑海之中闪过。
    最后下定了决心。
    因为这个时候，他也感受到了压力，无法把一切事情都牢牢掌控在手。
    丢人事小，但如果被顾长歌破坏他的计划，那才是悔之晚矣的事情。
    而现在他必须想办法，动用其余后手，在夭夭不会怀疑到他头上的前提下，把顾长歌这个碍眼的家伙给解决掉。
    ……
    今天在仙仑圣地外所发生的事情，虽然只算是一件小插曲，但也引发了巨大的轰动，快速传开，在天域诸多势力间造成巨大地震。
    很多修士也了解到了，那位上仙身边的小女孩，似乎也不简单。
    但不管怎么说，很多修士也亲眼目睹了那位上仙的恐怖威势，只是一念便可令天地倾覆。
    诸多传闻，快速在各地流传开。
    顾长歌回到仙仑圣地后，倒先是安慰了下夭夭，让她放心，说以后不会变成另外个人的，她还是那个她。
    就算她变成了其余模样，自己还是她的师尊，这是不会变的。
    而得到了顾长歌的保证后，小丫头这才放下心来，露出开心笑颜，很怕以后自己会变成另外的人。
    在这个过程之中，顾长歌也告诉了她不少关于仙仑祖师的事情，说姜阳很可能是被仙仑祖师留在仙仑圣地的一道神魂给夺舍了。
    种种迹象和证据表面他并不是乱说。
    夭夭听完之后，也没有怀疑，如顾长歌所想的这样，把仙仑至尊的这个仇给记下了。
    顺势坑了仙仑至尊一把，顾长歌倒是并没在意。
    反正仇恨早就结下了，先下手为强什么难道有错吗？
    而在这期间，顾长歌一直在留意里世界内的江楚楚的举动，想根据她的反应来看是否有人祖殿的修士，赶赴此界来。
    如果有的话，他肯定得先一步伏击，把他们击杀于此界，不然会造成不小的麻烦来，影响他接下来的计划。
    但根据江楚楚的反应来看，他似乎是想多了。
    里世界对于外界来说，完全是独立封闭的一方世界，而且还是最高级的那种世界种子所孕育。
    除非他主动开放，不然江楚楚是不可能察觉到外界的气息的。
    顾长歌还在考虑怎么抢夺姜阳诸世归一的最后机缘，只不过姜阳迟迟不动身，这让他不得不把此事搁置下来。
    姜阳如今仅剩的最大机缘，也就是他诸世归一的最大秘密了。
    ……
    “这封信……”
    而另一边，洞府之中，姜阳正皱眉看着手中的书信。
    这是以一种不属于此界的文字所书写的信，每一个字都蕴含一种惊人道韵，可以看出写下这封信的人，修为不简单。
    天辰界的修士，是不可能看得懂这封信的。
    因为这封信的文字，是上界一种很古老的文字。
    姜阳自然看得出来。
    “这是山脚下一名凡人交给弟子，让弟子交给姜阳师兄的……”
    洞府前的弟子，恭敬说道。
    “我知道了，你先下去吧。”姜阳点点头，目光之中带着思索。
    这封信之中的内容，让他眉头不自禁皱起来。
    对方知晓他的身份，并且直言来自上界，约定了一个地方，让他赶赴那里相见。
    如果没有遇到顾长歌。
    姜阳或许还不会怀疑，但是现在他心中却生出警惕之意来，对方到底是怎么知道他身份的？
    既然知道他是人祖转世身，那为何不亲自来仙仑圣地，反而要选一个地方？
    难不成是因为担心顾长歌这所谓的上仙？还是有别的什么目的？
    种种疑虑下，让他没有第一时间选择相信，而且最主要的是，既然对方声称来自上界，那为何之前没有任何动静传出。
    另外一点也是最重要的，现如今除了人祖殿的人以外，其余人他一概不信。
    “当务之急，还是先赶赴当初种下那株涅世青莲的地方……”
    姜阳心中诸多念头闪过，毕竟可以顺势坑死顾长歌。
    而且，只要他融合了那株涅世青莲，就可完成诸世归一计划的第一步。
    到时候，他借用道果，实力必然猛涨，不会像现如今，连百分之一力量，也承受不住。
    为此，他可是布置了那么久。
    最后才选择这么一界，寻到最合适的地方，把他那粒涅世青莲种子种下，等候其渐渐成熟出世，然后采摘融合。
    那粒涅世青莲种子，可是他诸多轮回之中，费尽诸多心思和算计，才得到的神物。
    乃是传闻之中，孕育混沌的那株青莲的莲子。
    在这之前，他甚至以多界气运进行培养，甚至耗尽整界气运，也难以让其生根发芽。
    幸好在天辰界这么个偏僻地方，寻到了最适合其生长之地。
    姜阳并不担心有人能自他手中抢下涅世青莲，因为在那个地方，他留下诸多后手，也就是为了等候这么一天。
    只要是在那里，不管是谁来了，也得被他的所有后手所压制，最后葬身于此。
    姜阳如此想着，神情渐渐变得深邃，虽然现如今看起来顾长歌稳站上风，但在他的诸多手段下，一切形势都会逆转。
    只要顾长歌一死，夭夭没有了师尊，还不得靠他这个哥哥。
    随后，姜阳喊来仙仑圣地太上长老赵怡，让她把关于涅世青莲所在的确切位置，禀报给顾长歌。
    “这是我偶然得知的，不过如果由我告诉上仙的话，他估计不信，所以还是你去吧。”
    姜阳略微思索一阵，如此对赵怡说道。
    赵怡闻言微微一愣，而后点点头道，“我知道了，那我就直接说此事是我自弟子口中所知……”
    她也不傻，如今既然决定跟随姜阳，那肯定得听从他的决定。
    而且她也不知道姜阳葫芦里卖的什么药，为何要告诉那位上仙这种事情。
    她忍不住有些心悸，后背生出寒意。
    忽然感觉自己似乎被卷入一个恐怖的漩涡之中。
    姜阳他难道是准备算计那位上仙？
    这种事情太恐怖了，如果被那位上仙察觉到，整个仙仑圣地，恐怕都会面临万劫不复的局面。
    赵怡面色发白，想到这些，整个人的神魂似乎都在颤栗，很是不安。
    “没事的，你只需要记住，这个消息是自一个弟子口中偶然得知，和我没任何关系。”
    姜阳看向她淡淡说道，眼眸之中有紫色的漩涡在转动，似蕴含一种奇异的力量。
    赵怡闻言，将信将疑地点点头，这个时候也只能硬着头皮选择相信姜阳。
    姜阳笑了笑，显得很是淡然。
    如果因此让赵怡取得顾长歌的信任，那再好不过了。
    就算不行，那也没问题。
    顾长歌身为上界来人，只要对其有所了解，必定知道那是何等神物，绝对会心动的。
    而且，他也不怕顾长歌出手探寻赵怡的记忆。
    他略微动了下手脚，赵怡已经把他要交代的事情，牢牢记住，其余事情都忘了。
    所以即便是顾长歌搜寻她的记忆，也不会露出丝毫破绽来。
    ……
    “哦，竟然还有这种好事情？本尊怎么感觉不信呢？”
    大殿内，顾长歌睁开了眼睛，深邃的眸子之中，诸多异象浮现，气息磅礴而浩瀚。
    他神情冷漠，俯瞰下方的赵怡，淡淡说道。
    赵怡面色微白，无比敬畏地站立在下方，
    “回禀上仙，此事千真万确，是我自一名弟子口中所得知的消息，在羽化天池那里，有绿霞映照天际，一株青莲虚影撑开混沌，有道音不绝，想来或许有异宝出世，特此来告知上仙，不敢有丝毫隐瞒。”
    她恭敬回答道，强迫自己冷静下来，不要慌张，以免被顾长歌察觉到异常。
    正按照姜阳的吩咐，前来禀报顾长歌此事。
    身为仙仑圣地太上长老，她的身份可谓尊不可言，无与伦比。
    可是在顾长歌面前，依旧敬畏到了极致。
    “羽化天池？一株青莲虚影撑开混沌？绿霞映照天际？”
    顾长歌点了点头，露出几分若有所思的神情来，仿佛是在认真思索赵怡的话。
    ·· ····· ··
    赵怡偷偷看了他一眼，发现顾长歌真的是在思索这话，反应和姜阳所说相差不大。
    她心中不由舒了口气。
    对于姜阳更是钦佩，他的说法没错。
    关于这个消息，顾长歌很是在意，并没有怀疑其真假性。
    连这一点都算计到了，这姜阳到底是如何做到的？羽化天池内到底有什么？
    赵怡心中也是各种疑惑。
    “这件事情，你只告诉了本尊？”
    而这时，顾长歌再度开口。
    冷漠目光落向她，令赵怡面色一白。
    额头出现冷汗，似难以承受这股恐怖威压。
    “不敢隐瞒上仙，此事只告诉了您。”
    赵怡急忙答复道，简直要在这道目光下窒息，要知道她可是一位至圣啊！
    “如果你敢欺瞒本尊，那仙仑圣地也没必要再继续存在了。”
    顾长歌的声音，依旧冷漠不起波澜，却蕴含滔天的杀意和无尽的血腥。
    仿佛赵怡胆敢欺骗他，那么整个仙仑圣地都将迎来最恐怖的杀戮一般！
    赵怡面色发白，被这话语震得喉咙发甜，五脏六腑都快破裂了。
    连道不敢，随后赶紧告退，不敢久待。
    而后，看见赵怡消失不见后，顾长歌面容上的冷漠之意消散了。
    “这个时候竟然还敢算计我，姜阳啊姜阳啊，倒也不愧是你，只是这种手段，未免也太可笑了……”
    他发出一声不以为意的嗤笑来。
    赵怡的表现再正常，但也不可能让顾长歌相信。
    他第一时间就知道这是姜阳吩咐安排的。
    至于目的，就是想让他前往那片羽化天池，去寻求当中的机缘。
    这么明显的挖坑手段，顾长歌又怎么可能看不出来。
    当然如果是一般的上界修士，这个时候肯定上当了，绝对急不可耐地往那片羽化天池赶去。
    说到底还是顾长歌早已知晓姜阳的身份，处处占尽先机，才能洞悉他的一切手段。
    要不然姜阳没准还得能坑杀不少人。
    比如冒冒失失赶来下界的月明空。
    “看来羽化天池那里应该有姜阳的诸多后手，所以他才会那么自信……”
    “只不过还真是感谢你姜阳啊，这么直接告诉了我机缘地所在，省得我再去寻找。”
    “你会布置，我就不会布置吗？”
    顾长歌的笑容变得耐人寻味起来，有些微微的哂笑。
    他肯定不会在姜阳之前先去羽化天池的，要去也得在姜阳后面，等着坐收渔翁之利。
    搞了那么久，他也可以考虑收网了。
    而另一边，得到赵怡回复的姜阳，面容上也不由露出了笑容。
    “如此一来，倒也解决掉一个麻烦……”
    姜阳心中微舒了口气，神情变得越发淡然自信，已经预料到了接下来要发生的事情。
    ...... ..... 0
    “月明空这家伙也来到天域了，以她的手段来说，应该已经知道人祖转世身是谁了……”
    “看来她没有冒失地跑去羽化天池。”
    随后几天，顾长歌也感觉到了月明空的所在，距离仙仑圣地，其实不是很远。
    这让他陷入了思忖。
    以他对月明空的了解来看，这个时候月明空肯定会想办法算计人祖，就像上一次算计叶凌那样。
    所以她会怎么做，顾长歌差不多已经猜到了。
    无非就是想办法告知姜阳，坦白身份，说她来自上界，特意前来相助人祖，然后约定好地点，让姜阳赶来。
    而她等在那里，来个守株待兔，瓮中捉鳖什么的。
    这个方法听起来似乎是挺不错的。
    但唯一的问题就是，姜阳到时候相不相信？
    所以顾长歌感觉这一次月明空恐怕又得竹篮子打水一场空，就像上一次放跑叶凌一样，最后还得自己出手才行。
    以姜阳的狡猾程度来看，他属于不见兔子不撒鹰的那种，而月明空又拿不出她和人祖殿有关系的证据手段来。
    姜阳会信吗？
    他最多也就信三分罢了，到时间就算前往赴约，也肯定带着什么手段或者后手。
    没准自信满满的月明空，还得吃个大亏。
    想到这里，顾长歌有些好气又好笑。
    偏偏是自己的女人，还不能说她什么，而她做这一切也是为了他。
    “这个傻女人，这些漏洞破绽，还是让为夫来帮你解决吧，不过姜阳可不是那么好杀的……”
    他嘴角露出一抹带着深意的笑容。
    随后，顾长歌脚步一迈，身影一动，去找到了夭夭。
    他打算根据姜阳的算计，来个将计就计。
    “师尊……”
    看到顾长歌到来，夭夭睁着无瑕黑宝石般的大眼睛，一副乖巧听话的样子。
    “夭夭你听好了。”
    “接下来师尊要去一个叫做羽化天池的地方，那里很危险，夭夭你就不要跟在师尊身边了，好好留在你婆婆身边。”
    顾长歌摸了摸面前小丫头的脑袋，笑容温和道，长话短说。
    “师尊，您是不要夭夭了吗？怎么把我扔在这里……”
    夭夭一听到这话，眼睛里顿时起了水雾，觉得顾长歌可能是不要她了，这才把她扔下。
    闻言，顾长歌露出几分哑然笑容来，“夭夭这么乖巧听话，为师怎么会舍得把你扔下呢？”
    “只不过这次的事情不一样，在那里为师预感到了浓浓危险，把你带上，我不放心，怕护不住你的安危。”
    “放心吧，以为师的能耐，这区区下界，还没有什么东西，能伤到我的。”
    “师尊您骗人，您不是说夭夭是大人物吗？那夭夭应该也很厉害的，一定可以帮到您的……那天夭夭不也是忽然拥有很强的力量吗？”
    尽管顾长歌已经这么解释了，但夭夭还是摇头，一副要跟定他的模样。
    没办法。
    顾长歌只好面色一正，面上笑意收敛，没有平日里的温和神情。
    “胡闹，这哪能混为一谈，夭夭你现在都不听为师的话了吗？”
    他一摆架子。
    夭夭也不敢再反驳了，一副泫然欲泣的样子，“师尊您就一定要去吗？”
    她很聪明，顾长歌如此重视的态度，那只能说明他要去的地方实在是很危险，连他都没有把握。
    所以才不愿让她涉险。
    这让夭夭心里既是担心又是感动。
    “得去试一下，明知道这是个阳谋，但为师也不想放弃。这实在是让人拒绝。”顾长歌略微一叹，随后点头道。
    “我知道了师尊，夭夭在这里等您回来。”这时，夭夭只好点了点头。
    从顾长歌这句话，她听出了不少意思来。
    明知道是个阳谋？
    难道和她哥哥姜阳有关，他在算计师尊吗？
    想到这里，夭夭的表情忽然变得愤怒了很多，和一贯的她完全不同。
    她没发现哥哥姜阳被夺舍的证据，但对姜阳的仇恨，其实已经快到一个顶峰了。
    “这样才听话。”
    随后，顾长歌在要离开的时候，又看了她一眼，微微摇头道，
    “夭夭，如果一个月内为师还没有回来的话，你就跟着你哥哥吧，他只要还有其余目的，就应该不会伤害你……”
    “不过为师应该很快就会回来的。”
    说罢，他留下小脸微白的夭夭。
    脚步一迈，虚空变得模糊，身影顿时消失在了仙仑圣地外的高空之中。
    而注意到顾长歌离开了仙仑圣地。
    另一边一直让人注意着他的姜阳，面容也露出了淡淡笑容，“看来还是忍不住了。”
    “这可是我为你特意布置了葬身之处。”
    他觉得顾长歌这个时候忽然离开仙仑圣地。
    那肯定是往羽化天池而去了。
    只不过也不敢派人跟随顾长歌，怕被其所察觉。
    毕竟羽化天池内的诸多手段和布置，除了他以外，其余人只要敢闯入，都会遭遇到。
    到时候只有两种可能，要么死于其中，要么被长困那里，难以逃脱！
    身为人祖转世身，姜阳曾经留下的后手何其可怕。
    所以他才如此自信。
    “都说了你只在第三层……”
    离开仙仑圣地之后，顾长歌嘴角的笑容显得有些玩味，并没有往羽化天池所在方向而去。
    他反而前去月明空所在之地。
    当然他可不是为了和月明空汇合，而是打算在暗中助她一手，从而让姜阳相信，前去她已经布置好的瓮中捉鳖之地。
    姜阳气数已尽，这场好戏即将上演，顾长歌现在就等着坐收渔翁之利了。
    ……
    PS：二合一，懒得分了千
    
    第231章 如果是长歌他会怎么办，喊主人来听听
    “看来这姜阳不是那么傻，竟然没有上当，我这么多的布置，难道真要打水漂了？”
    一片恢宏古朴的建筑内，正中央的院落之中。
    月明空正负手而立，一身简单素色长袍，衣袖宽大，戴着面纱，清冷的眸子里，在闪过诸多情绪，黛眉轻轻皱着。
    距离她派人把书信送去给姜阳，已经足足三天了。
    但是姜阳愣上是没有半点反应。
    月明空派去紧盯着仙仑圣地的人，也没见到姜阳离开，一直龟缩当中，不肯出现露头。
    这有点出乎她的意料。
    按道理姜阳这个时候见上界有人来寻他，不是因为高兴才对，然后欣喜赴约，踏入她早已布置好的陷阱之地。
    可是并没有。
    姜阳的谨慎，也无愧于其人祖转世身的身份。
    这让月明空心中略微叹了口气，事情变得有些棘手了。
    她也开始认真思考。
    如果是顾长歌那个家伙的话，他这个时候会这么做？
    以那家伙的性格，就算是人祖转世身，他肯定也敢下手，才不会管三七二十一。
    不过月明空也不想让他涉险。
    这个仇还是她先来担着，让顾长歌安稳发育一段时间。
    “长歌他一贯的手段，必定缜密天衣无缝，如果是他的话，恐怕不会出现我这种问题……和他比起来，我果然还是差远了。”
    月明空忍不住摇头。
    “现在我估计已经打草惊蛇，让人祖转世身提前警觉了，那位神秘上仙，是敌是友也不清，事情变得越发困难了。”
    她轻轻自语道，“难不成这个时候，我只能带人杀向仙仑圣地，将其覆灭？”
    随 后，月明空又否决掉了这个可能。
    因为仙仑圣地当年的祖师可是仙仑至尊，一位至尊留下的诸多手段，肯定远超想象。
    姜阳又躲在仙仑圣地的地盘上，不肯出来。
    她悄悄下界而来，如果大举杀向仙仑圣地的话，势必造成很大轰动，随后如果有人祖殿修士赶来此界，那么肯定会暴露她的存在和行踪。
    “如果我会人祖殿的秘法的话，或许可以让姜阳相信……”
    最后，月明空想到了唯一的办法。
    但是人祖殿的传承一向神秘，只传授于其传人。
    她又怎么可能会其秘法。
    “算了，就再试一下，如果姜阳还不赶来的话，那我只有发动黑暗动乱，从而倾覆仙仑圣地了……”
    想到这里，月明空的神情陡然变得冷漠深邃起来，并没有丝毫的波动。
    如今她已在暗中掌控了天域的几处禁区和神山，发动黑暗动乱，肆虐天下，也只是她一句话的事情。
    在这个时候，有黑暗动乱掩饰，就可以很好掩盖她打算倾覆仙仑圣地的目的。
    毕竟……黑暗动乱，必将波及天域所有势力和生灵，无人可以幸免。
    这样的代价或许很大，把天域所有生灵卷入进去，将会造成无与伦比的恐怖祸患，导致生灵涂炭。
    但在她选择站在顾长歌身边的时候，就已然不在意了。
    随后，月明空玉手一挥，身后的侍女，恭敬之中递上纸笔。
    她开始书写，以人祖殿修士的身份，向姜阳约定相见地点。
    于此同时，顾长歌也根据当初在寿宴时在月明空手上所留的符文，很快寻到了她所在的地方。
    以他的手段，现如今还得绕过不少眼线，这才接近了月明空目前居住的府邸。
    这让顾长歌有点满意，看来月明空还是很谨慎的，没有因为来到下界而疏忽。
    随后，顾长歌随便在附近寻了座阁楼，身影自其中浮现。
    距离月明空的府邸，不到三百里。
    这个时候，他肯定不会去找月明空，从而暴露他自己的行踪了。
    顾长歌还等着坐收渔翁之利，另外让月明空知晓他也来了下界的话，难免又得和她解释一番，引起她的怀疑。
    现如今好不容易让月明空放下对他的防备。
    顾长歌可不打算就这么给毁了。
    “看来月明空还是打算再最后通告姜阳一下吗……第一次姜阳都不信，第二次又用什么用？这样子做，没有丝毫的证据表明，姜阳是不会信的。”
    随后，顾长歌注意到有修士离开此地，往仙仑圣地方向而去。
    这一幕落在他眼中，让他不禁笑了起来。
    月明空这个家伙，还是一如既往的笨，这么粗浅的手段，都还要尝试。
    不过很快，顾长歌想起自己的目的来。
    他来这里，可不是来嘲笑月明空的，而是帮她一手的。
    不就是缺少人祖殿来人的确切证据吗？
    这个简单。
    ……
    嗡！！
    下一刻，顾长歌的身影出现在了里世界。
    “顾长歌，你又来这里干什么？”
    依旧盘坐在青石上的江楚楚猛然睁开眼睛，一身出尘而超然的白衣，三千青丝垂落，肌肤雪白细腻，宛如无瑕美玉。
    她清丽绝美的脸上，黛眉紧皱，目光冰冷，紧盯面前的这个男子，仿佛要把他给看穿。
    “我来自己的世界？还需要给你说原因吗？”
    顾长歌发出一声不以为意地嗤笑。
    然后自顾自地走到她面前，在离她仅有一尺的地方站住。
    神情俯瞰，又带着几分仿佛欣赏自己所属物的那种满意。
    这眼神让江楚楚浑身不自在，感觉她这一刻不像是人，反而像是成为一件顾长歌的私人物品。
    这令她眉头皱得更紧，神情也越发冰冷。
    如果不是打不过顾长歌，她现在恐怕已经出手，要和他厮杀了。
    在这里每被多困一天，她心里不的不安就越浓。
    顾长歌从她口中已经问出了不少关于人祖转世身的事情，虽然那些东西，并不涉及到人祖转世身的下落。
    但还是让她不安。
    因为顾长歌的神情，透着浑然不在意，仿佛已然吃定了人祖转世身，一切尽在掌控之中。
    这段时间，江楚楚对顾长歌已经了解不少，越是如此她越是不安，甚至生出一丝不该有的恐惧来。
    这个大魔头顶着当今年轻一辈最为璀璨耀眼的第一人之称，身后的势力和能量简直超乎想象，而偏偏他才是隐藏最深的魔功传承者。
    不管是谁。
    这个时候明白这些都会受不了，神魂颤栗，乃至心脏炸裂，惊惧不已。
    她能如此冷静地直面顾长歌，已经是很大的勇气和胆量了。
    “怎么？”
    “你现在难道不是我的所属物？你看我的这副神情……让我不舒服。”
    顾长歌见江楚楚沉默不说话，仿佛看透她心中所想一样，不由发出一声淡笑来，“如果你再这么看我，没准一会你会后悔的。”
    闻言，江楚楚后背一寒，咬了咬牙，迫于顾长歌的威势。
    不得不把头给低下去，不和顾长歌对视。
    “这样就对了嘛，听话一点，懂事一点，叫我一两句主人来听听，没准我心情一好，就考虑放你出去……”
    顾长歌看向她，面容上依旧带着淡淡笑容。
    他随手一挥，身后顿时浮现石桌石椅，一套玉石所制造的茶具，正摆放在上面。
    而后，他释然落座。
    听到顾长歌这话，江楚楚身子一颤，有些屈辱。
    “你休想！”
    喊主人？
    这种话语，她是打死都不可能喊出来的，尤其还是喊顾长歌这样的大魔头。
    至于放她出去？
    她才不会相信顾长歌的话语，这个时候，除非顾长歌傻了，才会把她从这里放走。
    “刚好，我有点渴了。”
    而此时，顾长歌却好似浑然不在意她的神情一样，自顾自地淡笑道，“这个时候，楚楚圣女就不展现下自己的茶艺？”
    “就是不知道顾某能不能有幸喝上一杯？”
    闻言，江楚楚咬牙冰冷怒瞪向他。
    她身为人祖殿圣女，身份超然，各族敬仰，何曾为人泡过茶？
    但是在顾长歌那依旧随意自若的神情下。
    她却不敢拒绝！
    毕竟比起泡茶来说，其余更屈辱的事情，她绝对不想再经历一次了。
    泡茶已经算是小事了。
    既然顾长歌想喝，那就泡给他喝又如何？
    随即，江楚楚开始生疏地为顾长歌倒水泡茶来，看得出来她的确是第一次这么做，在以前压根就没学过。
    毕竟她可是古仙转世，生来就注定高高在上，何曾学过这些伺候人的手段？
    很快，茶泡出来了。
    一阵云雾缭绕，有淡雅的茶香。
    “这茶……”
    顾长歌看了眼她精心泡出来的茶水，摇摇头，有点失望道，“真是浪费了我八十万年份的五灵茶叶和树心泉。”
    见江楚楚那明显变得不好看的冰冷神情，他也压根不在意，随后举杯凑到嘴边，一口饮尽。
    啧了一声。
    “看来你是真不会。”
    “虽然有点难喝，但也并不是喝不下去。也还行。”
    “不过没关系，以后可以慢慢学.. .”
    顾长歌点了点头，做出了评价。
    见此，江楚楚面容上的神情一愣，没想到顾长歌竟然真的喝下去了，她还以为这是顾长歌故意用来折辱她的手段。
    不然为什么让她泡茶？
    难不成顾长歌城府这么深的人，还有犯傻的时候，真以为自己会泡茶？
    江楚楚神情有一丝明显的不信，甚至感觉他身上的恐怖威势，无端散了些。
    顾长歌看来也没她所想的那么可怕。
    不过很快，反应过来顾长歌刚才这话的意思。
    以后可以慢慢学？
    难不成他还真准备把自己当丫鬟和奴隶使唤？
    这让江楚楚的表情，变得不是很好看。
    “顾长歌，你到底有什么目的？如果是想折辱我的话，你现在已经如意了。”
    当下，江楚楚出声问道。
    她的神情，从有些愤怒，然后又慢慢变得平静下来。
    她也不知道为什么自己在顾长歌面前，不能像以前那样保持心如止水，不被外物所干扰。
    “折辱你？不，我可没那么无聊。”
    “我不懂你为何总把我想的那么可怕？我无非是看看你在里世界过的怎么样而已，觉得你一个人在这里，连说话都人也没有，免不了有点孤单。”
    “索性想着来和你说两句话，免得你疯掉。”
    闻言，顾长歌看着江楚楚，有些遗憾和无奈地说道，一副被误解很深的样子。
    “在我面前，你少装慈悲了，像你这样的大魔头，冷漠绝情，心里可还有一点的人性？”
    然而江楚楚不为所动，平静地和他对视。
    那双秋水般的眼眸，仿佛映照出来顾长歌的真实面孔。
    “人性？我到底是做了什么？让你觉得我没有人性？”
    “难不成引颈受戮，等着别人来收我性命，才是人之本性？”
    顾长歌闻言发出一声嗤笑来，对此很是不屑的样子。
    听到这话，一时间江楚楚也有点怔然，难以反驳。
    她陷入了沉默。
    顾长歌这话说的很对，他难不成这个时候什么也不做，等着人祖前来收取他的性命？
    不过很快，她就感觉顾长歌这是在狡辩，身为魔功传承者，就注定了他会有这样的一天。
    这条路是他自己选的。
    “但……这也不是你残害苍生的理由。”当下，江楚楚再度开口，冷冷道。
    “请问楚楚圣女，你是哪只眼睛看到我残害苍生了？”
    “如果说修行途中，遇到什么机缘，都讲究一个让字，不去争不去抢，那你还修什么？”
    对此顾长歌只是发出哂笑来，“别人都想抢夺我的一切，我的身份，我的地位，只是我比他们强，所以他们失败了，然后死了。而你所见到的一切，不过是我活下来之后的事情罢了……”
    “我所做的一切，都是为了活下去罢了。”
    “难不成活下去，还有错吗？”
    说到这里，他的神情渐渐变得冷漠，透露着一股让江楚楚心悸的气息。
    从顾长歌这话里，她感受到了一种和以往完全不同的信念。
    活下去有错吗？
    没有错。
    一时间，她感觉自己所修那么多年的道心，在发生动摇。
    而顾长歌注意到江楚楚神情的变化，眼中有抹异色闪过。
    随后，他便摆了摆手，有些意兴阑珊地道，“罢了，今日所说这些，想必你也不懂。”
    江楚楚闻言微愣，神情有点复杂地看向他，问道“你为何会突然给我说这一切？”
    顾长歌这个时候，倒也懒得多解释的模样，“因为我心情不错。”
    心情不错？
    江楚楚再次一愣，顾长歌为何会心情不错，这段时间，他不是在忙于人祖转世身的事情吗？
    还是说他已经有人祖转世身的下落或者线索？
    想到这里，江楚楚的脑袋嗡的一下，变得有点空白。
    恐怖的寒气，再次自后背蹿了上来，让她手脚发凉。
    本来被顾长歌所说的话给弄得脑袋发晕，现在一下子变得很清醒。
    “心情不错？”
    而很快，她了反应过来。
    所以江楚楚维持着表面上的神情，和刚才相比看不出什么异常来。
    “既然心情不错，那你为何不放我离开？”
    她淡淡开口，也只是试探性的一问。
    想趁机从中套出话来，想知道顾长歌如今对于她的态度是怎么样的。
    从中她也可以猜出外界的形势如何。
    
    第232章 鱼儿终于上钩了，上仙疑似陨落羽化天池
    闻言，顾长歌倒是一副讶然的模样。
    “放你离开，也不是不可以。但不是现在，不过也要不了多久了……”他随意说道，言语间带着不以为然。
    然而就是听到这话，江楚楚后背寒气更甚，更不安了。
    那岂不是说，人祖转世身恐怕已经被顾长歌给寻到了？所以他才这么自信，觉得这件事情很快就会得到解决？
    想到这里，江楚楚生出浓浓的担心来。
    不管怎么说，她身为人祖殿圣女，天生和顾长歌处于对立面上，上不可能和他同流合污的。
    尽管刚才顾长歌的话，让她道心在动摇。
    “你太小看人祖的手段了，顾长歌你现在就算占据上风，但随着人祖的诸多后手出现，一切都会尽化乌有……”
    江楚楚看着他，平静说道，“至于放我离开？我才不相信你会那么好心，最后你肯定会想办法杀了我，以免你的真实身份暴露……”
    闻言，顾长歌微微一愣，仿佛没想到她会这么说一样。
    随即叹了口气道，“为何你会这么不信我呢？让你离开这里又如何？既然你不信，那我现在就放你离开……不过最多只能让你离开一会。”
    “如果你听话的话，那我以后倒是可以考虑放你多出去一下。”
    他一副认真思考的样子。
    “你说的话是真的？”
    江楚楚闻言有点吃惊，她也只是试一下，没想到顾长歌竟然真的同意了。
    这倒是忽然让她心中生出一种莫名的情绪来……像是愧疚，又像是迷茫，很是复杂。
    嗡！！
    下一刻，江楚楚忽然眼前一花，她已经离开了顾长歌的里世界，出现在一座古朴高大的楼阁之中。
    外面天色暗淡，月隐星现。
    “这里的气息……并不是在上界……”
    江楚楚表情微变，第一时间就察觉到此地天地规则的异常。
    这让她的心开始往下沉。
    顾长歌既然已经来到下界，那说明她的猜测，很可能已经成为现实了。
    人祖转世身所在，已经被顾长歌所找到了。21
    “怎么样？我没有骗你吧？”
    “如果你这个时候喊我一声主人，没准我会让你在外界待得更久一点……”
    顾长歌神情有点耐人寻味地看向她。
    既然顾长歌敢放自己出来，那他肯定是有着把握和底气，不怕自己忽然逃跑。
    所以想到这里，江楚楚的神情格外平静。
    “看来顾长歌你已经离开上界，找到人祖转世身了？”
    她开口说话。
    扫过面前这片恢宏建筑，看得出来如今的位置所在似乎是在一座古城。
    至于是在哪一界。
    江楚楚就无从得知了，顾长歌把她困在里世界太久了，以至于她都不知道顾长歌到底是如何来此，布置了多少手段等等。
    这些让江楚楚心中越是不安。
    她身为人祖殿圣女，这个时候眼见人祖转世身遭遇危机，却难以出手阻止。
    这种情绪，仿佛一根刺般，让她感觉眉心发疼。
    冥冥之中，仿佛有道声音在告诉她，要让去阻止这一切，去阻止顾长歌。
    “真不知道人祖殿怎么给你洗脑的，为了人祖得罪我，这值得吗？”
    顾长歌看了表情平静的她一眼，随意笑着，负手立在这座楼阁上。
    深红色的大氅，猎猎吹动，气息如渊海般深沉，令人心悸。
    而后，他的手缓缓指过眼前的这片疆域。
    似是意有所指。
    “看见了吗？这方世界，都已经在我牢牢掌控之中，你说人祖转世身，他还怎么逃？”
    语气自信，又带着轻视俯瞰。
    连人祖也不放在眼中。
    而听到顾长歌这些话，江楚楚面色也有点微微的发白。
    但是在暗中，她却咬了咬牙。
    微弱的古老符文波动，自她手掌之中掠过，化作奇异的气息，缓缓消散于虚空内。
    现如今她唯一能做的，就是以人祖殿秘法，让人祖转世身能够感知她的存在。
    她相信只要人祖转世身苏醒了一些以前记忆，能够判别出来他如今的危险处境的。
    或多或少，能对人祖转世身起到一点帮助。
    “好了，今日让你出来透透气，时间差不多也到了，不然一会被你暗中动一些手脚，破坏我的计划，那就不好了……”
    顾长歌这个时候，也似乎没注意到江楚楚动作一样，依旧在开口说着。
    只不过他嘴角的笑容，显得有些深意。
    看来这鱼儿，还是终于上钩了。
    闻言江楚楚面色有点发白，暗中的动作也差点一滞。
    不过也不等她说话。
    顾长歌直接随手一挥，嗡的一下，面前的虚空再次浮现裂缝，江楚楚的身影消失不见，再次回到里世界之中。
    她自知抵抗无用。
    所以也没有选择抵抗。
    顾长歌的真正实力，已经不知道恐怖到何种地步了，江楚楚的感知力一向强大，更能体会到那种心悸无力的绝望感觉。
    现在她唯一希望的就是自己刚才所传递出去的秘法波动，能够让人祖转世身察觉到。
    同为人祖殿传承，哪怕相隔距离再远，也应该有所感应的。
    “浪费了我这么多口舌，不过看来还是很有效果的。”
    把江楚楚扔回里世界之后，顾长歌不由露出饶有兴趣的神情来。
    这段时间，他修为已然突破到圣人巅峰，前前后后，已经用气运点换了足足六十块超脱骨，囊括整条脊骨大龙、头盖骨、四肢手骨等。
    种种手段神通下，大圣都不见得是他的对手。
    更别说他还有诸多强大底牌。
    江楚楚聪明，自然不会做无谓的抵抗。
    另一方面，顾长歌在动摇其道心的时候，就已经听到了系统的提示声音。
    姜阳这个气运之子的气运点因此衰减。
    不过随后江楚楚的反应，倒是有点让他意外。
    “看来是对人祖的敬畏之心太根深蒂固了，这仅是转世身而已……”
    顾长歌的神情带着异色。
    这也印证了他的猜测，果然这人祖殿的手段，不见得太光明。
    “现在证据也有了，时间差不多也对得上，这姜阳就算再谨慎，这个时候也得上当……”
    顾长歌笑了起来。
    一开始就打算让江楚楚现身，从而把姜阳骗过来，只不过直接说的话，江楚楚肯定不会答应。
    所以他才想了这么个办法来。
    江楚楚估计永远都没想到，她这个警醒举动，其实还坑了姜阳一把。
    接下来的时间，顾长歌就按照之前所得到的消息，往羽化天池而去。
    他知道那里有人祖的后手布置，但并不在意。
    除了仙仑圣地之外，羽化天池绝对是姜阳最想去的地方。
    到时候如果遇到危险，肯定得往那个地方逃窜。
    顾长歌正好可以先去那里，把他的手段给布下。
    月明空肯定杀不掉姜阳，但重创姜阳，应该是没问题的。
    为了让姜阳的气运点跌到最低值，顾长歌还得想办法，让气运之女夭夭和姜阳真正决裂。
    其实他离开仙仑圣地时候，给夭夭说那些话的时候，已经在布置谋划了。
    ……
    而另一边，在江楚楚暗中施展了人祖殿秘术之后。
    远在数百万里之外的仙仑圣地之中。
    洞府内，感知到虚空之中的奇异波动。
    正在闭眼盘坐的姜阳猛然睁开了眼睛，其中有一抹精光闪过。
    他看向石桌上放下的书信，嘴角不由露出了淡然笑容。
    “竟然是这道秘术的气息……”
    “终于是来了吗？在之前早点展露气息不就好了，偏偏要等到现在。”
    关于人祖殿的秘术，他自然再清楚不过了。
    因为除了人祖殿的传人之外，没有人会这种秘术，在天辰界内，这种气息，无异于是人祖殿身份的最好证明。
    所以这一次他没有再怀疑。
    至于为何上一次对方为何不显露气息，姜阳想了下，觉得应该是太过于谨慎的缘故。
    这让他有些满意。
    随后姜阳简单吩咐了下，喊上太上长老赵怡，神情悠然，往仙仑圣地外而去，赶赴约定的地点。
    人祖殿一旦介入天辰界，那么接下来的事情就简单多了。
    一切又回到了他的掌控之中。
    至于已经离开仙仑圣地好几天顾长歌，他已经没放在心上了，羽化天池那种地方，只要去了就别想回来。
    ……
    “婆婆，羽化天池到底是什么地方啊？师尊他离开都四天了，还是没有消息传回来。”
    于此同时，仙仑圣地的山门那里，一道小小的身影，宛如黑宝石般无瑕清澈的眸子，显露不安。
    正是夭夭。
    此刻，她正一脸期盼和担心地望着外面，想要看着师尊从天而降回来。
    但是一连几天，都没见到人影。
    虽然她觉得师尊那么强大，出现意外的可能性不大，但是谁又能预料得到呢？
    而且，那天师尊离开的时候，所说的那番话，明明像是遗言安排后事一样。
    “羽化天池……那似乎是个很危险的地方，比之一些生命禁区还要可怕……不过夭夭你不要担心，你师尊连神山都随意覆灭，羽化天池那点危险，对他来说还不是如履平地一样简单。”
    闻言，银花婆婆安慰说道，但她心中其实和夭夭一样，很是担心。
    连上仙都谨慎以对。
    羽化天池的危险，恐怕不需多说。
    而且现在顾长歌没在身边，现如今她和夭夭两人心中都知道姜阳被夺舍的事情，只不过还没有撕破脸面而已。
    姜阳不时出现在两人身边，一阵嘘寒问暖表示关心。
    这让她们更不安。
    夭夭体内的那种神秘力量，并不受她掌控。
    如果姜阳真的打算对她们不利的话，两人压根抵抗不了。
    “婆婆，您说是不是姜阳故意告诉师尊，就是想害师尊葬身在那里……”
    夭夭一脸担心地说道，害怕顾长歌出现意外，如果师尊都不在了，那她以后怎么办？
    真的和师尊所交代的那样，去找姜阳，装作什么事情都不知道的样子。
    “师尊如果有任何三长两短，夭夭是不会放过姜阳的……”
    她轻声说道，眉心的地方，有一闪而逝的桃花光芒。
    而转眼间数天过去了。
    羽化天池，正如其名。
    这是一片浩瀚而无垠的清澈天池，坐落于羽化神山的山巅，覆压方圆近八千里。
    其中光影绚烂，层层叠叠，诸多雾气缭绕，显得缥缈和神圣。
    这座神山往下，可见各种规则脉络神纹，像是浑然天成一样，密布于山体八方。
    巍峨古老，给人恐怖的威压。
    在更深的地方，还有混沌气在弥漫，如同一片开天之地。
    传闻当初有一位无敌生灵，自此地羽化飞升，然后去往上界，后世甚至说这个生灵已然成仙，强大到不可知的地步。
    种种传闻之下，使得羽化天池蒙上一层神秘色彩。
    更甚者有人说，羽化天池蕴含无与伦比的仙力，可令人超脱变化。
    在天辰界的历史之中，几乎每年都有寿元无多的修士赶往此地，要进行涅槃，打算延长寿命，再活一世出来。
    当然所有前来的修士，不管修为如何，最后都喋血在了羽化天池外，压根不能靠近其中一步。
    有人更说，其中居住着古老存在，一言可断天，一行可裂地。
    “最近几天，羽化天池之中总传来惊天动静……还伴随着刺眼绿霞，到底是发生了什么事情？”
    “难道羽化天池有仙物出世？可惜了650我们的修为，连靠近也不能靠近。”
    在距离羽化天池很远的山峰上，正有不少来自天域的修士和生灵，汇聚在这里。
    他们无比震惊地看向那里。
    浓浓的混沌气翻滚，伴随着刺眼的绿霞，光华冲天映照各地，隐隐间，众人还听到了其中传出开天辟地时的妙音。
    虽然隔着很远，但是不少人却是在这声音下突破，修为有了大弧度的提升。
    不少错过这些道音的修士，悔恨的肠子都快青了。
    所以这几天，羽化天池附近变得很热闹了。
    轰隆隆！
    天穹各处都有神辇、战船、飞舟碾压而过，发出惊天声势。
    诸多强大的修士都赶来，但是没有实力的，都只能在最外面，连靠近也不成。
    一些底蕴无比强大的势力，携带圣器而来，但是最后，也只是堪堪靠近羽化天池最外面。
    其中偶有一些波动传来，就令所有人气血翻滚，差点吐血，受了不轻的伤。
    “这里出现异动，据说连正在仙仑圣地的那位上仙都赶来，前几天有人看到虚空之中一道金色神光贯穿来此，宛如天地大道一样……”
    “那架势太吓人了，直接出现一条道路，撕裂一切，延展进了羽化天池深处，上面的身影，似乎就是那位神秘的上仙。”
    “真的吗？看来这一次羽化天池出现的东西不简单啊，连那位上仙也被惊动了……”
    “是啊，不会看错的。”
    “当时里面好像还爆发了一场惊天动地的大战，那声音太可怕了，隔着很远，都让人双腿发软。”
    诸多修士在议论说着，谈及这些天来，在这里发生的大事情。
    尤其那位有关上仙的事情，更是令无数人注意。
    轰！！
    然而就在所有修士正在讨论的时候，羽化天池的深处，忽然冲了滔天的血光。
    那里像是出现了什么意外。
    正有可怖的嘶吼和厮杀声音，传到了外面。
    隐隐间，众人看到被雾气所笼罩的地方。
    一道仙意缭绕的身影，正在和某个模糊的无敌存在厮杀，声势惊天动地，抬手间尽是规则秩序，让方圆万里都要倾覆一样！
    随后，所有人看到了震撼性的一幕，眼珠子都要瞪大了。
    以至于头皮发麻！
    血液都几乎要凝固了，神魂颤栗到了极点。
    血光冲破天际！
    那位上仙的身影，自其中炸裂开了，四分五裂。
    有滔天的血腥扑来。
    “这……”
    “连上仙都陨落在其中了……”
    “这怎么可能……”
    “这羽化天池太危险了，连上仙都死了，得离开，不能再呆了……”
    反应过来，所有人的神魂，都在颤抖，恐惧到了极致。
    很快，那位神秘上仙赶赴羽化天池，疑似陨落当中的消息，轰动了整个天域，引发了地震般的可怖波澜。
    
    第233章 师尊这么强不可能死去，很好那你可以去死了
    “不可能，师尊他那么强大，怎么可能会陨落在那里，这一定是假的，不可能……”
    “我不相信，我要去找师尊。”
    仙仑圣地，夭夭小脸苍白，眼睛红肿，一脸的失魂落魄，小手握紧衣袖，很是冰凉，不敢相信这些听到的传闻是真的。
    羽化天池内，她无比强大的师尊，疑似陨落在其中？
    在她旁边，银花婆婆一脸的苦涩和无奈，也是不敢相信这些。
    因为那位上仙给她的印象实在是太深了。
    那种深不可测的恐怖，举手投足间的自信。
    那样的存在，他怎么可能会陨落？
    但是这些天所听到的消息，以及上仙留给夭夭的那枚玉佩裂开了。
    这些种种，无一不在证实着这些消息的真实性。
    所以，她更是苦涩。
    “夭夭，上仙也不一定真的陨落了。只是疑似，当时隔了很远，并没有人看到他真的陨落在了那里……”
    随后，银花婆婆开口，对夭夭安慰道，想让她别太伤心。
    但这些话说出来，连她自己都不怎么信。
    虽说没有人亲眼见到。
    但在大庭广众之下，那惊天动地的恐怖虚影，除非眼瞎了，不然谁会看不到？
    她这么说，也只是抱着一丝侥幸般的幻想罢了。
    听到这些话，夭夭小脸上依旧一片苍白，此刻更是差点站不稳。
    “呜呜呜……”
    随后，泪水从她眼里涌出来，像是断线的珠子一样，根本止不住。
    “师尊，他那么强大，不可能死掉的……他答应过夭夭，是不会丢下夭夭的……”
    她喃喃道，脑海里回忆着这些时日以来，和师尊所相处的日子。
    自黑风匪手中救下她和婆婆。
    收她为徒，教授她修炼功法。
    带她走过一座座古城，踏过一方方神山、禁区……
    那个对她无比温和的男子，给与她无限的温暖和安宁，让她明白这世间的诸多美好。
    山河壮阔、灯火辉煌，风轻云淡、白雪阳春。
    他怎么可能就这么不在了？
    就这样把她给丢弃了？
    这一刻，夭夭感觉自己眼前都要黑了。
    她不愿相信这一切是真的。
    “师尊他为何知道羽化天池那么危险，还要前往那里……”
    “这都是姜阳事先谋划好的，是他告知师尊这些。而师尊明明知道这些，他还要去。”
    “他一定是什么迫不得已的原因……我不会放过姜阳的！”
    随后，夭夭变得冷静下来，抹掉眼泪，像是忽然长大了许多一样。
    她决定了，要前往羽化天池去寻找师尊。
    活要见人死要见尸。
    她不信师尊那么强大，会真的陨落在其中。
    而听到夭夭这个决定，银花婆婆也是一脸的震惊、难以置信，但是从夭夭的神情里，她看到了坚决。
    “唉，如果上仙他知道的话，一定不会让你涉险的……”
    她摇摇头，叹息道。
    明白现在的夭夭，已经和以前那个遇到流匪，会躲在她身后的小女孩截然不同了。
    她变得更成熟懂事了，也没有人能阻止她。
    “婆婆支持你，上仙对你那么好，他出了这么大的事情，我们又怎么能置之不理呢？”
    随后，银花婆婆的笑容变得有些欣慰。
    而连她也没注意到，随着夭夭做下这个决定之后，她的眉心地方，有隐隐的桃瓣纹路，在璀璨发光，然后快速隐没下去。
    夭夭的身上，更多了一种空灵出尘的气息，仿佛随时可以羽化飞去。
    这段时间，羽化天池所发生的事情，宛如风暴一样，快速席卷了整个天域。
    无数的势力和修士震惊，骇然，无法想象，这等大事情竟然发生了。
    那位随手覆灭神山的神秘上仙，最后赶赴羽化天池，疑似陨落在了当中。
    那一天血光冲天，映照羽化天池外的天穹，伴随着令无数人心悸惊恐的可怖虚影，在那里厮杀，爆发滔天大战。
    在这场战斗之中，很多修士亲眼目睹了那位上仙的身影四分五裂，最后气息消失在了其中。
    这个消息太令人惊悚了。
    羽化天池出现神异异象的消息，轰动八方，引发着诸多势力和修士赶去，但是现在那里更多了一种恐怖的氛围。
    连天穹似乎都变成了血色了。
    连上仙都喋血于此。
    他们前去，还比得过那位上仙吗？最后恐怕只会死的更惨。
    一时间，很多修士和生灵都打了退堂鼓，赶紧撤离羽化天池，不敢继续停留在那里。
    就算有神物出世，那也得有命拿才行啊！
    这件事情，直接让羽化天池变得比禁区还要恐怖千万倍！
    方圆万里之内，再没有任何生灵和修士敢于靠近。
    ……
    “真是个愚蠢而自大的家伙，以为来到下界就无敌了吗？最后还不是被我坑杀于羽化天池…～¨…”
    于此同时，一片古木高大、广袤壮阔的山脉之间。
    偏僻小镇的道路上，神情淡然、身着一件长衫的姜阳，正露出笑容，听到这些自各方传递来的消息，不由如此说道。
    神情显得无比自信，一切尽在掌握之中的模样。
    在他眼中，事情正是要如此发展才对。
    毕竟这是他对顾长歌的算计。
    实力强大又如何？
    还不是得被他所留的后手坑杀而死？
    在姜阳眼中，顾长歌自负无比，自诩上界来人，透着对于下界生灵的轻视冷漠，混不在意。
    所以，一旦听说有神物自羽化天池出世，顾长歌势必会第一时间赶去，就算知道这是个阳谋，他也不会在意。
    姜阳知道顾长歌的性情，所以更会这么笃定。
    顾长歌身为上界来人，以他的眼界，势必会知道羽化天池内的那件东西到底有珍贵，所以更加不可能放弃。
    哪怕明白前方很可能是个火坑，他也得跳下去。
    而且，顾长歌是不可能知道，羽化天池其实和他有关，当中的不少后手，都是他当年亲手所布置。
    毫不客气的说，除了姜阳以往，其余任何生灵，只要敢轻易踏足羽化天池，都只有死路一条。
    顾长歌自然不例外。
    “那位上仙，竟然是被姜阳坑死的……”
    在姜阳身后，正充当抱剑侍女的赵怡。
    听到这些话，也是猛然瞪大了眼睛，无比震惊，心里掀起惊涛骇浪。
    她是真的没想到，当时姜阳的短短几句话，几句吩咐，竟然就把那位神秘强大的上仙，坑杀在了羽化天池。
    这种恐怖莫测的手段，让她后背生寒，忍不住打了个寒颤。
    同时心中对于姜阳的敬畏，更是提高了数个层次。
    姜阳实在是太高深莫测了！
    那位上仙当时的恐怖威势，如今还历历在目，但转眼间已经陨落在了羽化天池当中。
    想到这里，赵怡忍不住一阵唏嘘，姜阳的修为虽然比不上那位上仙，但这些手段，却比修为可怖多了。
    “区区一个上仙，何足道也。”
    姜阳注意到她的神情，不由淡淡一笑，言语间早已将不把顾长歌放在心中，完全抛之脑后了。
    在他眼里，顾长歌现在已经是个死人了。
    根据传来的消息来看，就算没死，但也快了，他的那些手段，又岂是一般人所能抗衡的。
    顾长歌之前仗着修为高深的缘故欺辱他。
    这个仇姜阳可还记着在，他并不是狭隘之辈，但有些仇却是一定要报的。
    尤其顾长歌还挡到了他的路。
    “没有亲手了结他，倒是成了我的一个遗憾……”
    姜阳微微摇头，很快就把这个念头抛开了。
    在他以往的轮回之中，像顾长歌这样敌人，其实也遇到过不少，最终的结局也和顾长歌差不多。
    要么被他亲手所杀，要么就是被他的诸多后手解决，不能对他造成丝毫阻碍。
    而接下来他要做的事情，就变得更简单了。
    “这一世的人祖殿传人，倒是个谨慎之辈，连约定地点都离仙仑圣地那么远，这是有多忌惮那个所谓的上仙？”
    而很快，三天之后，姜阳带着赵怡，穿过诸多山脉，最后到了约定好了地点。
    这是一片山谷，看起来无比广袤，四周的山势显得无比巍峨，古木参天，藤蔓交织。
    在山谷的中间，坐落着一汪翡翠般的碧湖。
    到了这里之后。
    姜阳却眉头不自禁一皱，冥冥之中竟然给他一种危险感觉。
    像他这样的存在，对于冥冥之中的气息，几乎有着本能的相信。
    “难不成会有什么意外不成？”
    姜阳暗自皱眉，不过这次离开仙仑圣地，他还是带着东西的，所以也没有多在意。
    经历多的事情太多了。
    就算有意外，他也能自信将其摆平。
    “我已经到了，出来吧？”
    而后，他淡淡开口，扫向前方的那片山脉。
    他已经感知到了有气息波动自那里传来。
    很显然约他来此的人，正在当中。
    而随着姜阳话语落下。
    嗖嗖嗖！
    一道道身影自四周显化出来，皆身着金甲，流淌宝辉，气血强大，杀伐气息惊人。
    “上界来人。”
    “这怎么可能……”
    注意到这些人身上的特殊气息波动，赵怡面色不由得一变，没想到姜阳来这里，竟然是来见上界的人。
    姜阳到底是何等身份？
    而且这个时候，姜阳依旧淡然自若，一点都不意外的样子，让赵怡更是震惊。
    姜阳的来历，恐怕远比她的想象还要吓人。
    “¨．你们身后的主人呢？”
    姜阳对于眼前这群金甲战士的上界身份丝毫都不在意，神情淡然道，“让她出来见我吧，费尽周折，却如此警惕，倒是所为何故？”
    他说的语言来自上界，并不是来自于此界。
    好在赵怡修为很强，听的懂他在说些什么，不凡这个时候绝对会满头雾水。
    “主人她正在湖心亭，还请阁下亲自来此。”
    为首的金甲战士，神情带着一丝打量，把姜阳里里外外似乎都看了个遍，仿佛要确定完全，然后才这么说道。
    闻言姜阳眉头一皱，他亲自来此已经是给了天大的脸面，但是这个时候，竟然还不出来相迎？
    这让他心中生出不悦来。
    不过表面上还是淡然神情，看不出来。
    在他看来，这一世的人祖殿传人，怕是心存傲气，性情有点桀骜难驯，不甘心这么臣服于他。
    如此想着，姜阳倒是想通了刚才感知到冥冥之中的那丝不安。
    或许今天的事情会不太简单。
    但他不介意出手教训一下如今的人祖殿传人，让她明白一个道理，长幼尊卑是如何来的，人祖殿又是如何来的。
    “希望她到时候不要后悔今日不敬之举。”
    姜阳淡淡说道，然后带着赵怡，跟随在这群金甲战士的身后，往湖心亭的方向而去。
    至于身边这群金甲战士的古怪奇异神情，姜阳也并不在意。
    这个时候他也想明白了，为何如今的人祖殿传人要他来这么个偏僻地方。
    而不是去往仙仑圣地登门拜访。
    种种举动，都显得极其隐蔽，不露任何动静来。
    这不就是生出反意的表现吗？
    很快，姜阳就见到了湖心亭上等候的那道身影。
    虽然以面纱遮面，但难掩绝世仙颜，神情平静深邃，气质显得无比超然而出尘，有种凌驾于众生之上绝世之意。
    正在以一种异样神情，在打量他。
    正是在这里布置许久、打算瓮中捉鳖的月明空。
    她也没想到最后试了下，把那封信传出去后，姜阳竟然还真的相信了，离开仙仑圣地，要前来赴约。
    虽然有些疑惑和不解的地方。
    但是并不影响月明空杀姜阳的念头。
    于是……她在这里布置下天罗地网，远胜上一次谋划叶凌的时候千百倍。
    姜阳就算手段逆天，这一次就算不死，也得脱层皮下来。
    “这就是如今的人祖殿传人？怪不得会做出这种事情来。”
    而姜阳打量这道湖心亭内那道身影的同时，有些恍然。
    他看人一向很准。
    从气质来看，就知道眼前这位绝色女子，到底是何种性情。
    恐怕是不甘就此屈服于他。
    所以姜阳倒也不是很在意，这种桀骜性情的女子，他以前遇到过不少，知晓要怎么让对方臣服。
    “你就是姜阳？”
    而就在姜阳诸多想法掠过的时候。
    湖心亭内的女子，也开口了，声若天籁，却蕴含冰冷杀意。
    “我就是姜阳。”姜阳神情淡淡道，“也就是你一直要找的人。”
    “你就是这一世的人祖殿传人？”
    在这时候坦白身份，何尝不是他自信的表现，压根不担心对方的意图。
    “很好，那你可以去死了！”
    但是，月明空闻言黛眉只是一皱，并没有回答他。
    而后，伴随着她这么一句话。
    她忽然一挥衣袖，神情冷漠到了极致利。
    轰隆隆！
    四面八方传来浩荡的恐怖气机，血气滔滔，遮天蔽日，无比浩瀚。
    山脉各方，诸多金甲战士降临，宛如洪流一样，忽然杀了过来。
    
    第234章 最后为他人徒做嫁衣，仙仑圣地不能待了
    “不好……”
    赵怡表情一变，有点发白，“这些战士皆是神王，准圣、圣人也有不少。”
    她的话语颤抖。
    别说圣人了，连至圣，乃至大圣都显化出踪迹来，竟然都要杀向姜阳。
    一位大圣，已经是如今天辰界的最巅峰力量了。
    除了仙仑圣地以外，其余势力绝对没有大圣坐镇，底蕴差了很多。
    可是现在对方随手一挥，就有诸多这样的强者现身，要来杀姜阳。
    刚才她还以为这群人是来迎接姜阳的，没想到对方竟然是早已在此等待，打算击杀姜阳。
    这一幕，让姜阳眉头紧皱，虽然意外，但也没到很深的地步。
    “你敢对我出手，你会后悔的。”
    他对月明空淡淡说道，这个时候，还以为月明空是人祖殿传人。
    “废话少说，今日你必死！”
    月明空的回应很短，也很冷漠，天地之间，开始出现大雾，变得模糊，宛如混沌雾霭一样，把这里笼罩。
    同时，她展开了一页金色的法旨！
    轰隆隆！
    天地在颤抖！
    法旨当中，有剑意冲天而起！
    转眼间一剑横贯而过天宇，混沌弥漫，粗大若山岭般，像是亿万颗的星辰爆发。
    那种浩瀚恐怖的能量，足以摧毁一切，光是余波，便让山谷周围不少山峰化作了齑粉。
    同时，她也在出手，要杀向姜阳，取其性命！
    刷！
    衣袍一展，神霞璀璨，五色神光冲天，旁边的一座座巨山都被掀起来，而后在空中化作齑粉。
    “这……”
    “你不是人祖殿传人？”
    见状，姜阳眉头一皱，然后本来还保持着淡然的神情，忽然变了。
    他不傻，这个时候怎么看都感觉对方和人祖殿没多大关系。
    纯粹是打算杀他的。
    之前他的所有猜测，都错了！
    而他竟然还愚蠢地送上门来？
    这让姜阳的表情变得有点难看，事情又一次超出了他的掌控。
    那在之前，到底是谁以人祖殿秘法，告知他所在？
    “可恶，到底是谁在算计坑我？”
    这个时候，姜阳来不及反应，以他现在的境界，根本不可能抗衡这样的一击。
    更别说四周还有这样一群金甲战士。
    堪称天罗地网！
    650　　嗡！！
    如此想着，姜阳的面色也变得很冷，开始捏印。
    他的身后腾起一片又一片光。
    煌煌而耀眼，大气而磅礴，宛若一轮轮大日将要升起。
    那是一尊金色的大印，无比刺目，忽然出现在了高空之中，再那里悬浮，一缕缕神光垂落，乃是至强的规则秩序。
    连大陆都可轻易压塌。
    只不过以他现在的实力，很难令其中神祗完全复苏。
    “仙仑印？”
    月明空几乎是第一时间，就认出了这件兵器来，当中的神祗正在苏醒，要爆发绝世的至尊器之威！
    整个天辰界，绝对仅此一件！
    正是当初仙仑至尊的至尊器！
    但她神情并无慌乱，反而越发冰冷。
    锵！
    锵！
    锵！
    伴随着声音，若天兵在锻造！
    这个地方弥漫出圣洁超然的气息。
    她祭出了一件无比圣洁的金色神剑，其中的神祗自主复苏，并不需要她来催动。
    “准至尊器……倒可真是好准备……”
    “到底是谁，竟然要杀我……”
    姜阳的表情再次一变，被他用来随身保命的仙仑印，似乎也没有了安全感。
    轰隆隆！
    很快，这里瞬间爆发可怕无比的波动，仿佛一颗又一颗的星辰炸开，更似一片又一片的星域化作飞。
    更似亿万均的混沌浪潮拍打，似一重重宇宙砸落，直接让此地的虚空都在破裂！
    砰！
    下一刻，姜阳吐血倒飞，浑身是血，身子炸开，撞碎一大片山脉，伤势极重，显得无比狼狈。
    不仅仅遭受月明空的攻击，还要提防四周杀来金甲战士。
    有至尊器在身，却难以发挥其万分之一的力量。
    甚至拼不过对方的一件准至尊器！
    “你到底是谁？”
    “为何要袭杀我？”
    姜阳冷冷喝道，想要知道月明空的来历，
    但是月明空不为所动，依旧杀来，感觉今日说不定可将其抹杀于此，为顾长歌除此大患！
    而这个时候，姜阳也做出了最正确的选择……他再次咬牙，不甘之中崩碎了轮回印上的封印，然后往远处逃去！
    姜阳脚踩此地大势，以仙仑印破开眼前阻碍，除了手持准至尊器的月明空外，其余人压根挡不住他。
    “姜阳救我……”
    他甚至还有手段，顺便把另一边无比凄惨的赵怡一起带上，打算冲出重围。
    月明空自然注意到了姜阳崩碎轮回印的举动。
    对于人祖转世身来说，轮回印是比性命还要重要的东西。
    因为不一定每一次轮回，都能修炼出轮回印来。
    这说明姜阳已经慌了，自乱了阵脚，分不清主次！
    “传我命令给各神山、禁区，发动黑暗动乱，目标直指仙仑圣地……”
    “其门下弟子，盗取神山灵物，让他们交出姜阳！”
    随后，月明空眸光冷漠，玉手一挥，对身后的人吩咐说道。
    她本意的打算，就是拖延住人祖归来的时间，如今他自碎轮回印借用力量，正中她下怀！
    而后，月明空本人也是继续朝前追杀而去，不打算就此放过姜阳。
    如果能杀掉，那就再好不过了。
    ……
    而就在外界诸多修士和势力造成恐慌，在疯狂议论的时候。
    羽化天池深处。
    仙雾缥缈，显得无比模糊，池水清澈，当中一株株无比高大的青莲生长，莲叶像是脸盆一样，承接天地精华，日月星辉。
    一缕缕垂落在这里，像是成了茫茫的瀑布一样。
    伴随着滔天的魔气。
    一道模糊而修长身影，缠绕仙气和魔气，正盘坐在此地。
    头顶上方有一口大道宝瓶沉浮，乌光闪烁，大道脉络交织，化作天地经文一般，神秘而可怖。
    如果有修士看见这一幕，一定会震惊地瞪大眼睛。
    难以相信羽化天池深处，竟然还有人存在。
    当然这道身影自然是顾长歌了。
    他微阖着眼，有黑白二色神光，自眸子之中流淌。
    一道道黑色符文，被他随手打出，烙印在八方，宛如一颗颗璀璨的黑色小太阳，打算把此地的大势扭转。
    很快，完成这些之后。
    顾长歌睁开了眼睛，显得有些莫名。
    “竟然又莫名地收到了姜阳的气运点，看来月明空的计划，倒是成功了，以她的手段，就算是姜阳，想要逃掉，恐怕也得掉一层皮下来。”
    “这么说来，也算是打击到了姜阳的气运。”
    顾长歌还打算让月明空再帮他拖住姜阳几天。
    只不过从系统的提示来看，他低估了月明空的手段。
    这个时候，姜阳恐怕已经被她所追杀了。
    在顾长歌的算计下，姜阳自以为人祖殿传人寻来，所以离开了他一直龟缩的仙仑圣地，来到外面。
    月明空身为重生者，理应知道不少关于姜阳的手段，层层布置之下，姜阳就算是人祖转世身，也得老老实实认栽。
    但凭借月明空的手段，她想杀姜阳很难。
    “不过看来人祖为了天池之中的东西，倒是费尽了心思，竟然连毁灭道则都给布下了不少，啧啧啧……”
    “光是最外面就有整整三头大圣境凶兽，一尊大圣境的无头骑士镇守……”
    “只是可惜了，这点小手段，拦得住别人，可拦不住我。”
    顾长歌扫过附近的诸多符文，并不触碰。
    这些天，外界造成的那些轰动，自然是他有意为之。
    以他现如今的手段，想要潜入最深处，其实不困难。
    当初在仙古大陆内，当着无数的老妖孽、老古董的眼皮子底下。
    他也能泰然自若去仙门内把仙灵抢走，同样无人察觉。
    羽化天池内的后手布置，比起仙门内的那条路来说，其实还是差很多的。
    毕竟天地环境完全不同，此地的规则，是不会容许有太多超越此界负担的力量的。
    可以说难度瞬间下降多倍。
    顾长歌本身精通空间天赋，无比擅长隐匿。
    所以他考虑了下，便在外面造成自己已经陨落的假象，顺便可瞒天过海，不惊动人祖的其余布置。
    另外一方面也可以让外面生灵和修士知难而退，免得凑上来打搅到他的计划。
    当然顾长歌更多的考虑是将计就计，姜阳不是打算算计他吗？
    那这正合他意，正好趁着这段时间，把姜阳辛辛苦苦谋划多世的机缘给截了，岂不妙哉？
    顺便为夭夭和姜阳的决裂撕破面皮，浇最后的油。
    顾长歌现如今只需在这里坐收渔翁之利，等着姜阳前来送人头，收割他所剩的最后一波价值。
    轰隆隆！
    随后，八荒魔戟出现，主动复苏。
    带着滔天魔威，把面前的诸多阵纹给磨灭。
    顾长歌继续出手，改动其中的大势规则，让这些阵纹为他所用。
    在最深处。
    一株无比特殊的青莲，正在撑开莲叶，丝丝缕缕的混沌气缠绕在上面，深深扎根于湖底，像是天地枯寂，宇宙寂灭也不摇曳一下。
    涅世青莲。
    只不过如今还未成熟。
    遥遥看着此物，顾长歌心中各种念头闪动。
    最后嗡的一下！！
    他选择朝前迈步，就算没有成熟，也得先占据！
    大道宝瓶主动浮现，为他抵御其中的恐怖威压。
    骨骼咔嚓作响。
    顾长歌甚至听到了一个个古老世界在转动的隆隆厚重声音。
    仿佛可以把人给碾压而碎一样。
    但随着大道宝瓶落下，这些莲叶一片片散开，他一步落入当中，然后盘膝落下。
    莲叶合拢，一切气息波动，渐渐消失不见。
    空旷无垠的湖面上，很快就只剩下这么一株青莲屹立扎根。
    寂静无声。
    而顾长歌现在的状态很奇特。
    他的魔心跳动起来，血液喷薄，发出巨鼓般的可怖声音。
    同时传来一种吞噬的渴望！
    恍惚间，顾长歌他见到了一粒拇指大小的莲子，表面缠绕一条条神秘古老的痕迹。
    似是大道的体现，也似规则的凝聚。
    像是漂浮在无垠的虚空之中。
    周围是混沌般的场景，鸿蒙之初，甚至看见时光、岁月长河的流淌痕迹。
    一个个世界雏形，随着莲子落下，于混沌之中绽放，紧接着演化成浩瀚无垠的天地。
    但是最后，随着他一口张开，吞下这粒莲子，可怖的黑洞，吞没宇宙。
    诸多画面都开始崩溃破灭了。
    他的里世界，在这个时候，却是开始演化。
    层次上的升华！
    里世界转变为内宇宙！
    顾长歌最直接的感受就是，他可以掌控世界之力！
    掌蕴乾坤，拳纳宇宙！
    连修为都借此突破到了至圣境！
    “这是怎么回事？发生了什么？”
    “这气息……难道是典籍内的那件东西……终于是被这魔头所得了吗？”
    “人祖他的计划，难不成真的徒做嫁衣了？”
    正在里世界内的江楚楚，看着里世界正在被汹涌的混沌气所淹没，唯有屹立于云天的天庭不变。
    此刻她也不由得震惊，保持不了平静。
    最后面色变得苍白，似颓然般跌坐在青石上。
    失魂落魄。
    “不可能，我不是已经对人祖转世身预警了吗？他的那么多后手，难道都没用了？”
    江楚楚简直难以置信所看到的这一切。
    还是说顾长歌已经强大到无视人祖的诸多后手的地步？
    对于这些事情，她却完全阻止不了。
    一切事情，都在朝顾长歌所说的方向在演变发展。
    ……
    而在接下来的数天之中，一件席卷整个天域的大事情再次发生了，惊动了许多的势力和族群。
    无数修士、生灵，被吓得面色发白。
    一场恐怖的黑暗动乱，忽然之间发生了。
    没有任何的征兆。
    各大神山、禁区之中，都有古老存在发话，说仙仑圣地有一名年轻弟子，盗取他们神物，要求仙仑圣地将其交出来。
    诸多可怖的老古董，修为已然达到至圣境，都开始复苏，兵临仙仑圣地山门。
    很多人都猜测，觉得这件事或许只是个借口，那名弟子也只是小小的引线罢了。
    各大神山、禁区其实一直想向仙仑圣地动手。
    只不过迟迟没有下手罢了。
    “现在连仙仑圣地也不能久留了……为何当初仙仑所留的虚影，竟然不见了？”
    仙仑圣地大殿之中。
    气氛一片压抑沉重。
    一路动用诸多手段，身负重创逃窜回到仙仑圣地的姜阳，在第一时间就感受到了浓浓的恶意。
    各大神山、禁区逼迫而来，明显是那天好不容易摆脱掉的那名神秘女子所吩咐。
    姜阳本来打算引动那道仙仑祖师的虚影，配合着仙仑印抗衡那名神秘女子，但是却失败了。
    因为仙仑祖师的虚影，似乎消失不见了，根本不被他所引动！
    这件事，让他在仙仑圣地的身份，瞬间来了个大反转。
    而且他偷拿仙仑印的事情，也被仙仑圣地诸多长老注意到了。
    内忧外患之下，竟然险些出现大问题。
    这让姜阳的脸色，变得很是难看，再也没有以往的淡然，感觉暗中有人在谋划算计着他！
    “不行，这个时候，我得去羽化天池……”
    “仙仑圣地不能待了……”
    
    第235章 和顾长歌所学的以势压人，涅世青莲身的强大之处
    “姜阳，这到底是怎么回事？为何各大神山、禁区都说你盗取了他们的神物？”
    大殿之中，气氛很是压抑沉默，宛如即将喷发的火山。
    所有长老和弟子，皆面色愤怒，惊惧、不安、恐慌，一副大难临头的样子。
    仙仑圣主率先开口了。
    他的面色也很是阴沉，愤怒的很，紧盯着姜阳，似要把他~给完全看穿。
    如今仙仑圣地外面，各大至强存在都在汇聚，带着浩荡的神山、禁区生灵，降临山门前，要求他们交出当日盗取神-物的弟子。
    黑暗动乱说发动就发动，一路血洗，惊动了整个天域，无数的修士和势力感动胆寒。
    而这一切的起因都是姜阳。
    虽然外界都在说这场祸乱其实早已埋下祸根，姜阳的事情只不过是一个小小的引子罢了，各大神山、禁区趁机发乱。
    但仙仑圣主很是清楚，这件事其实和仙仑圣地压根一点关系都没有。
    全是姜阳所招致来的！
    他们有至尊器镇压底蕴，除非那些禁区神山真的傻了，这个时候才敢打上山门来。
    现在他们丝毫不顾及……只能说明姜阳所做的事情，让各大神山、禁区愤怒到了极致，已经不管仙仑圣地拥有至尊器坐镇的事情了！
    前几天姜阳浑身是血、狼狈自山门外逃回来的事情，仙仑圣主可还记着在，连带着当时太上长老赵怡，也是副身受重创的模样。
    这说明什么？
    说明两人偷偷潜入那些禁区神山，盗取他们的神物，就连至尊器也被太上长老赵怡携带而去。
    这个说法，得到了仙仑圣地一众长老们的一致认可。
    “此事，姜阳你必须给我等一个交代，不然今日必将你镇压，送到外面去！”
    几位长老发开口发难了，神情冰冷，不准备因为姜阳的关系而承受这无端的牵连。
    “是啊，都怪这家伙，好端端地给我们带来了这种祸患，各大神山杀来，谁挡得住？现如今祖师虚影也不显化了！”有长老愤怒。
    “我看当初姜阳就是运气好罢了，欺骗了所有人，不如就趁这个机会，把他逐出山门，不然还得造成更可怕的灾祸！”
    一时间，大殿内都是呵斥、责骂、怪罪的声音。
    而这个时候，唯一还站在姜阳身边的就是太上长老赵怡了，但是她的威严也不复以前，几位至圣境的老祖都现身。
    她的话压根不起作用。
    赵怡有心帮助姜阳，也丝毫没用。
    而她也是此地唯一还相信姜阳的人，毕竟那天可是亲眼目睹姜阳被上界神秘女子设计伏杀的事情的。
    但她的解释有什么用？
    连她太上长老的位置，也不稳了。
    “各大神山陷害于我，你们竟然也信，如今就算仙仑祖师虚影不现，有仙仑印镇压一切，还需在意各大神山禁区吗？”
    这一幕，让脸色本来就不是很好的姜阳，更是难看到了极点。
    真是屋漏偏逢连夜雨。
    如今连仙仑圣地都在搞他了。
    整个仙仑圣地的运势，逐渐发生偏移，不再落在他身上。
    姜阳甚至感觉到冥冥之中，像是有一双看不见的大手，把他的气运给掠取走。
    这让他感觉不安。
    这种感觉，还是第一次那么浓烈，以前都没有遭遇过。
    不过，姜阳心志何其强大，还是在强迫自己冷静下来。
    “到底是谁在算计我？那天的神秘女子，到底是什么来历？她为何早就知道了我的身份？”
    他心中很是阴沉。
    “多说无益，这个时候，还想让我们受你牵连？替你承担所犯下的事情？”
    而听闻姜阳这话，大殿内的其余长老，表情纷纷大变，显得更是愤怒。
    就差没指着姜阳的鼻子破口大骂无耻、不要脸了。
    仙仑圣地好心培养他，他不仅为仙仑圣地招致来祸乱，这个时候还一副理所当然，准备让所有人陪着他一起承担？
    这算什么？白眼狼都没这样子的。
    姜阳闻言，眉头皱得更紧，低喝道，“闭嘴，简直就是一群蠢货，分不清是非曲直。”
    仙仑圣地的祖师，和他有莫大渊源，当年更是被他随手点化，自此才建下了这个宗门。
    如果没有他，哪来的仙仑圣地？
    这群蠢货，现在竟然还反过来责怪他？
    “狂妄！”
    “找死！”
    姜阳不说话还好，一说话顿时让众人更是震怒，面色变得铁青，没想到他竟然还敢这么狂妄嚣张。
    当天姜阳得罪那位神秘上仙，就已经让不少人对他很是愤怒，但碍于夭夭的身份，不敢过于责怪姜阳。
    现如今以他的性情，真要为仙仑圣地招致来大祸！
    “这个时候，无需多说，来人把姜阳给我拿下，押送山门，交给神山、禁区来人。”
    “今日姜阳逐出山门，他所做的事情，和我仙仑圣地没有任何关系。”
    这时，面色已经难看到了极点的仙仑圣主，大手一挥，直接强硬说道，要把姜阳给拿下。
    随着他话落，大殿之中顿时涌来数位气息强横的长老，把姜阳齐齐围住。
    “住手……”
    见此赵怡表情微变要出手阻止，但一位至圣老祖冷哼一声，大手探出，朝她出手，要当做叛徒处理。
    最近那位神秘上仙，疑似陨落在了羽化天池内，导致天域的局势一变。
    不少势力和修士，都深受影响，蠢蠢欲动。
    首当其冲的自然就是仙仑圣地。
    现如今外界的势力都知道了，黑暗动乱的起因，都是因为仙仑圣地。
    交出姜阳如果能够平息外界的怒火，他们反而还会舒口气的。
    “逐我出宗？”
    姜阳的眸里，寒意一闪，他没想到仙仑圣地可还真敢？
    而仙仑圣主这话，可是蕴含了极大法力的，瞬间自大殿内传了出去，在外面的天穹下回荡。
    所有人都听到这句话，一时间表情各异，震惊、不解、恍然等。
    姜阳被逐出仙仑圣地？
    看样子仙仑圣地是要进行妥协了？
    这段时间，黑暗动乱爆发，仙仑圣地成为了天域最为瞩目之地，在外面齐聚了很多势力和修士。
    “看来这仙仑圣地还是聪明，知道这个时候该怎么做。”
    仙仑圣地山门外，一位身材魁梧，头生双角，被浓浓黑色大雾笼罩的生灵，不由冷笑说道，身上有着强大的至圣威压，乃是一位神山之主。
    浩浩荡荡的生灵，宛如一大片黑云，汹涌澎湃，遮天蔽日，屹立于天边，要杀向仙仑圣地。
    “交出那名弟子，不然今日仙仑圣地必葬灭于此！”
    这位神山之主开口，站在天边，声若滚滚惊雷，在天边炸响，令无数人心悸颤栗。
    另外的方向，也有禁区存在、神山之主现身，气息汹涌澎湃，气血惊人，要围攻仙仑圣地。
    这一场黑暗动乱，席卷了天域，今日更是瞩目，所有人的目光，都汇聚到了此地。
    仙仑圣主这句话，又何尝不是在表明他的态度？
    “姜阳被逐出仙仑圣地？”
    月明空神情深邃平静，她的身影出现在一座山巅上，站立的很远，但仙仑圣地外面所发生的一切，都能清楚看到。
    在她身后，伏跪着一众气息恐怖的生灵，要么笼罩宝辉，要么符文隐没，缭绕规则秩序。
    如果天域其余强者在此，一定会震惊地瞪大眼睛。
    这群生灵，全是各大神山、禁区之中的恐怖存在。
    如今竟然跪在一名女子面前？
    这太具有震撼性了。
    “但这还不够，今日姜阳除非动用所有手段，不然插翅难飞……”
    月明空淡淡说道。
    她知道姜阳和仙仑圣地祖师的渊源，所以不会轻视姜阳，也明白姜阳的轮回印神异之处。
    想要杀死姜阳，这个可能性不大，但是她可以借用诸多手段，除去姜阳的后手。
    现如今仙仑圣地，不就已经要和姜阳撇开关系吗？
    这正如她所预料的一样，仙仑圣地不可能因为一名弟子，和天下为敌的！
    她这陷害人的手段，可完全是和顾长歌学的，虽然并没有顾长歌那种火候，但这个时候压迫姜阳，已经足够了！
    随后得到月明空的命令，这群伏跪的强者纷纷起身，往仙仑圣地外赶去，浩荡的圣人、至圣气息，席卷天下，震撼八方。
    “交出那名弟子，不然今日仙仑圣地必被覆灭于此！”
    浩荡的声音，在仙仑圣地外响起。
    伴随着惊天杀气，令下方的诸多仙仑圣地弟子，面色发白，无比的惊惧，如同遭遇灭顶之灾。
    轰隆隆！
    有至圣境存在，抬掌朝着下方落来。
    符文浩瀚，演化成大片大片的至强规则！
    仿佛青天砸落下来，要将一切覆盖，使得仙仑圣地的护山大阵，发出可怖的碎裂声。
    关键时候，一道强横的至圣气息，自仙仑圣地冲天而起，挡住了这一掌，并没有让其落下来，以免毁掉护山大阵。
    至圣境存在出手，何其恐怖？
    如果是在域外，光是气息就可崩碎生命古星，强横到无边。
    这一刻，所有修士都感觉到一股刺目的光，若蕴含了无数的法则之力，轰一声炸开！
    天边，像是有一颗耀眼无比的太阳炸裂了。
    光芒无比刺眼，虚空都被打炸裂，白茫茫一片。
    暗中窥伺的势力、强大存在，如今尽皆一片骇然，浑身发寒！
    “不好，护山大阵裂开了……”
    仙仑圣地之中，无数的弟子远远看到那一幕，也是震撼呆滞住了。
    随后，所有人都惊恐、绝望了！
    因为随着护山大阵破裂，仙仑圣地外浩浩荡荡的神山禁区生灵杀了进来。
    本是净土般的一片区域。
    此刻却全是杀机和不甘怒吼，神岛倒塌，化作劫土和断壁残垣。
    符文沸腾，如海洋般。
    战斗惨烈，鲜血弥漫，各处都成了废墟，厮杀声四起。
    这个时候，所有人都在咒骂怨恨其姜阳起来。
    好端端为何要去招致这种祸患，还连累他们一起陪他受罪？要丢生命？
    “姜阳真是该死啊！快把他给交出去，平息那些神山和禁区的怒火吧！我可不想给这家伙陪葬……”
    “姜阳你怎么不去死……”
    “快让姜阳滚出我仙仑圣地，不要让所有人给他陪葬！”
    所有人都在喝骂。
    一时间，浓郁的怨恨气息，开始在仙仑圣地各山峰建筑间弥漫出现。
    “既然你们执意如此，那今日仙仑圣地，也没必要存在了！”
    大殿之中，见有人朝自己出手，姜阳神色陡然变得很冷。
    他已经给了仙仑圣地最后的机会，本来打算逼退外面众敌之后，再前往羽化天池。
    但这个时候，仙仑圣地已然成为他的敌人！
    转世轮回那么多次以来，还是第一次遇到这样的事情。
    随着话落，姜阳开始捏决！
    他的手段很惊人，刺眼的光华，在手掌下浮现，像是一片片的光雨，伴随着大道般的气息。
    仙仑圣地都在颤抖！
    地底下面，仿佛有什么存在要苏醒，四方地势，滚滚而来，化作澎湃而惊人的天地力量，为姜阳所用！
    “什么？”
    “这是怎么回事？姜阳他的实力，怎么忽然变得那么强？”
    “这怎么可能……仙仑印怎么可能会被姜阳所用，这……”
    一众仙仑圣地的长老，包括圣主在内，表情纷纷大变，被姜阳的手段所震惊。
    而后他们后背发寒，神魂颤栗，感受到了浓浓危险。
    在这种气息下，简直要伏跪下去，身躯崩碎！
    轰！
    也就是这时，一股可怖到要毁天灭地的气息，自仙仑圣地深处出现。
    一方无比晶莹的大印，垂落下恐怖的混沌气，流转至尊气息，于那里升起。
    在诸多后手之下，姜阳再次催动了仙仑印，而且这一次的神威，远比上一次还有可怕！
    “这是……仙仑印……”
    “这怎么可能……”
    “你到底是何人？为何能轻易动用此物，即便是至圣，也难以这么催动！”
    出现在天边的各位神山之主、禁区存在，表情无比的震惊，有种事情出乎预料的骇然。
    他们不知道姜阳的身份，但身后的那位上界存在，要杀姜阳，他们自然不会多问。
    只是没想到这时，姜阳竟然能动用这般手段？
    老实说，姜阳这举动，何止震惊了天下人！
    这个时候，姜阳闻言，索性长身而起，立于天边，遥望八方敌，神情淡然之中，又带着睥睨不屑。
    “就凭你们？也敢对我出手，今日所有来此的人，都将覆灭于此。”
    “我姜阳行事，你等也配过问？”
    这一刻，他不再解释，正好趁机借势让天下明白。
    他可不是什么软柿子，真是谁都可以欺负到脸上来？
    随着话落，姜阳抬手，恐怖的地势，化作澎湃力量，往仙仑印内冲去。
    这是仙仑圣地百万年来所积累的天地气运、四方地势！
    如今，尽皆为他所用！
    “很好，这个时候姜阳动用这种手段，到时候我就不信他还能再剩下多少后手……”
    “一旦后手耗尽，击杀他的机会，就更大了，幸好没有让他回到上界，在天辰界内，人祖转世身所能动用的手段，并不多。”
    遥远的地方，月明空神情平静地看着这一幕，心中各种念头闪过。
    她一点也不意外，甚至还生出一种奇异的感觉来。
    这次算计姜阳的计划和行动，未免也太过于顺利了？
    以至于让她产生了一种感觉，冥冥之中像是有谁在帮助她一样？
    那不然怎么解释之前的意外。
    姜阳前去赴约，把它她错认为人祖殿传人，难道真的是巧合吗？月明空不信姜阳会那么傻。
    而且她下意识地想到了顾长歌。
    难道顾长歌注意到她的行踪，也偷偷跟在她后面，前往下界了？
    月明空想到了前段时间的那位神秘上仙。
    越想她越觉得很有可能。
    先是降临玄域，一统那边的所有势力，然后以广招弟子为名义，其实是在寻找人祖转世身？
    只是这样一来，其中存在一个很大的漏洞。
    如果那位神秘上仙是顾长歌的话，那为何他来到仙仑圣地之后，不出手解决掉姜阳，要留到现在？
    所以月明空感觉要么是自己想多了，要么就是还有什么地方，她没考虑到。
    那位上仙疑似陨落在了羽化天池？
    这种消息，不是亲眼见到，她其实是不相信的。
    “不好！”
    “这姜阳好狠，想连我们在内，也一起杀了！”
    “为何他能催动仙仑印……”
    而下一刻，仙仑圣地内的所有人反应过来，变得惊惧，面色浮现苍白、绝望、骇然、不敢相信等等神情来。
    ·· ····· ··
    伴随着刺眼的神光，自仙仑印上浮现，显得无比璀璨。
    “这些都是你们自找的。”姜阳神情冷漠淡漠地道。
    同时，在他手中，一角至尊阵纹复苏，光束交织，仿佛成为天地间唯一的色彩。
    所有人色变，惊惧到了极致，这个时候除了绝望、怨恨、后悔之外，再无别的情绪。
    “出大事了啊……仙仑圣地的至尊器复苏，要灭杀所有人。”
    “这家伙疯了……他连仙仑圣地都不放过，这是要欺师灭祖啊！”
    所有生灵和修士，都在往远处逃去，怕被这种气息所波及，面色吓得一片苍白骇然，心悸不已。
    轰隆隆！
    下一刻，不管是何等存在，只要敢在前阻拦，都被轰成碎渣，方圆十万里内，尽皆化作齑粉，消散于尘埃。
    在远处的天边观战这一站的至强生灵和修士，也都是恐惧、骇然到了极致。
    亲眼看着仙仑印爆发至尊般的神威，毁天灭地，乾坤颤抖，寰宇动荡，让所有来犯的敌人覆灭！
    当然，包括仙仑圣地原先所在之地，也在这气息下化作齑粉。
    传承超过百万年的势力，包括所有弟子长老在内，在至尊器爆发的神威下，连抵抗都做不到，顷刻间灰飞烟灭。
    姜阳此举，令所有人骇然，后背发寒！
    坑杀多少敌？甚至连仙仑圣地也不放过？
    “姜阳果然在这之后逃掉了……”
    月明空眼里有符文闪烁，身后的准至尊器爆发夺目光芒，抗着这些余波，深入到了仙仑圣地的遗址。
    在其中果然没有姜阳的身影。
    在覆灭掉八方敌之后，姜阳就已经离开了。
    至于他会去哪里，月明空其实已经猜到了，只不过姜阳这番自毁城墙的举动，让她有些嘲弄。
    只能说不愧是人祖转世身，手段实在是强硬狠辣，对待仙仑圣地是如此，对待敌人也是如此。
    只是这样一来，姜阳失去了最有利的帮手，相当于自断一臂。
    如此想着，月明空也考虑着手往羽化天池而去，失去了仙仑圣地这个最有利的帮助，她不信姜阳还有什么其余更强后手。
    很快，仙仑圣地被打废，化作灰烬，百万年传承毁于一日间的这件事情，轰动了整个天域，引发骇然。
    包括当日发动黑暗动乱的诸多神山之主、禁区存在等人，也是尽皆覆灭于当中，震撼八方，令无数人惊恐。
    ...... ..... 0
    当然，那些家伙本身就是月明空找来当做炮灰，去消耗姜阳后手的。
    就算他们不死在这里，最后她也会想办法，把他们解决掉，以免留下她的存在痕迹来。
    一时间，仙仑圣地一位欺师灭祖的弟子，动用仙仑印，灭掉了仙仑圣地的事情，传遍各方，让无数人骇然心悸。
    至于他是怎么催动那件仙仑印的，已经成为一个谜和悬念，无人知道！
    仙仑至尊所留的至尊器，最终毁掉了他留下的宗门。
    这是多么讽刺的事情？
    而在冥冥之中，一种大势已经发生改变，仙仑圣地百万年以来所积累的运势，也因为此事在偏移。
    天辰界的气运变化，尤为清晰。
    正在羽化天池深处的顾长歌，对于这种冥冥之中的改变，感受也最为深刻。
    “叮，气运之子姜阳和仙仑圣地决裂……”
    “叮，气运之子毁掉仙仑圣地……”
    一连串的系统提示下，他莫名间获得了大笔关于姜阳的气运点。
    虽然这些都是月明空所做的事情，但月明空是他的人，她的气运变化自然也和顾长歌息息相关。
    光是气运点的数量就足有两万多，乃至天命值，都达到了十万之巨。
    老实说，姜阳不愧是轮回流大佬，光是所携带的气运点，就已经达到了堪称逆天的程度。
    随着姜阳诸多后手的浮现，他的气运点还在增长变化。
    只不过，现在姜阳的气运点，不管再怎么增长，已经跌到一种堪称低谷的程度！
    在顾长歌眼中，只差最后一丝压塌骆驼的草了。
    毕竟按照正常的走向轨迹来说，仙仑圣地肯定会作为姜阳的发育跳板，让他可以安然地度过前期这段时间。
    现在姜阳亲手毁掉了他的跳板。
    这就无异于自毁城墙了。
    “月明空这家伙这一次倒是让我有些省心了，比以前聪明不少，知道携大势以压人……”
    “顺便又给我拖延了不少时间。”
    顾长歌不禁笑了笑，还盘坐于那株涅世青莲的莲身，打算完全将其炼化掉。
    涅世青莲身的强横之处，在于世界之力。
    而现如今顾长歌以魔心吞噬这种可怖天赋，浑身上下六十万亿的细胞，都在发生蜕变。
    到了后面，一个细胞，就是一方古老浩瀚的宇宙世界，威力无穷，可镇压一切。
    这种身躯，才可容纳人祖诸世归一的力量。
    要不然人祖不会算计那么久的，费尽那么多功夫。
    有这种身躯在，又何必担心承受不住的事情。
    只是现在，这个好东西，便宜顾长歌了。
    他本身的肉身力量，虽然强横，但还没到万古无一的地步。
    有这株涅世青莲在，力量绝对可超脱升华到另一个可怖层次。
    转眼间数天过去，羽化天池外面的区域，山川壮阔，古木参天。
    一老一少两人，正行色匆匆而来，年纪小的身穿一件素净的长裙，面容精致无瑕，小脸上挂着坚毅的神情。
    正是夭夭。
    在她旁边，是她的婆婆，两人离开仙仑圣地之后，就一路马不停蹄地赶来这里，因为没有战船、飞舟等缘故，速度不算很快。
    足足赶了许多天的路，才到了这里。
    关于自己的师尊的生死，夭夭要亲自前来确定真假，就算师尊陨落了，她也要找到师尊的遗体。
    要为师尊入土为安。
    抱着这样的念头，她现在亲眼看着前方被一片混沌雾霭所笼罩的巍峨山脉，面色也有点发白，不由生出一种心悸来。
    方圆万里之内，显得很是安静，别说是修士了，就算是凶兽都见不到一只。
    这种死寂氛围之下，可见羽化天池绝对是一处凶险之地，这一路不会太顺利。
    “师尊他就在里面，我不要怕，师尊也说我是大人物，我要前去找到他！”
    夭夭在对自己说话，握紧小手，给自己打气，这个时候不要畏惧。
    “夭夭，你果然在这里，你怎么能来羽化天池呢？哥哥实在是找了你很久。”
    “回到仙仑圣地之后，你就不见了，也不让人给哥哥说一声，实在是让我很是担心。”
    然而就在这时，正在考虑从哪进入前方的夭夭，忽然听到了她熟悉的声音。
    她身边正在警惕的银花婆婆，陡然汗毛倒竖，生出寒气来。
    一块巨大的山石后面，伴随着脚步声。
    姜阳的身影出现了，他身后带着曾经仙仑圣地太上长老赵怡，正面带惊喜、关切等情绪，看向夭夭。
    在这里找到夭夭，让他很惊喜。
    他就猜到这丫头，肯定会忍不住，赶来羽化天池，想要寻找她的师尊。
    姜阳的惊喜表情，倒不是作假，仙仑圣地的覆灭，他并不在意，像这样的势力，完全比不了羽化天池。
    夭夭的存在，对他而言，也是这样。
    ……
    有点卡文，头都挠秃了，今天欠一章千
    
    第236章 兄妹撕破脸面，终于可以开始收网了
    姜阳的现身，让夭夭一时间都有点愣住了。
    没想到他竟然也会来到羽化天池，而且还说是要来找她。
    很快，她反应过来，小脸上不由自主地浮现怒气和浓浓的冰冷神情，也不开口。
    毕竟这可是把她师尊坑到羽化天池来的罪魁祸首。
    这段时间，如果说她最思念的人是顾长歌的话，那最恨的人绝对是姜阳！
    如果不是因为姜阳，她师尊又怎么可能赶赴羽化天池，又怎么可能会在其中遇险，到了现在也是身死不知。
    更别说现在的姜阳，并不是她已经的哥哥，而是那个夺舍了她哥哥的老妖怪，曾经的仙仑圣地祖师。
    这段时间，她和银花婆婆两人也听到了仙仑圣地遭遇各大神山、禁区围攻的事情。
    最后的结局，却是姜阳催动仙仑印，覆灭了所有来犯敌人，连带着传承了百万年的仙仑圣地也毁在当中，成为灰烬劫土。
    这个举动，实在是震惊了两人。
    所有人都不知道姜阳为何能催动仙仑印，但她们却清楚，因为姜阳身体内的神魂，可是仙仑至尊！
    仙仑印本就是他的兵器，他为何不能催动？
    这件事是当时顾长歌告知夭夭后，而夭夭告知银花婆婆的。
    所以两人都很清楚。
    仙仑至尊，那可是天辰界极富传奇的人物，据说他不是在这一界诞生的，不知道来自哪里。
    最后创立下仙仑圣地之后，不知所踪。
    但是那一天，姜阳为了坑杀八方敌，甚至连自己曾经创立下的道统，也不惜毁掉。
    通过这件事情，也看出来了姜阳到底是有多么的丧心病狂！
    这让婆孙两人心中不安，对于姜阳的忌惮更深。
    银花婆婆看见夭夭的冰冷神情，不由拉住了她，轻轻摇头，示意她别冲动。
    在没确定顾长歌生死前，夭夭如果和姜阳撕破最后脸皮，恐怕凶多吉少。
    因为当时她那种奇异的状态，并不是可以随时控制的。
    夭夭也懂这个道理，死死地咬住牙，小手捏紧，强迫自己这个时候冷静下来，不要和姜阳硬碰硬。
    “哥哥，你怎么会知道夭夭会在这里……”
    随后，她轻声开口，凝蕴诗韵的眼睛里，只有平静 。
    “我知道你担心你那位师尊的安危，所以一猜，就知道你会来这里。”
    姜阳笑了笑，注意到夭夭刚才的冰冷神情，也不是很在意。
    在他眼中，夭夭只是个小丫头罢了，现如今她能依靠的师尊已经陨落死了，除了他这个哥哥外，她还能依靠谁？
    小丫头或许因为什么事情，对他很疏远冷淡，但他觉得这种事情，是会随着时间而改变的。
    在姜阳心中，抹去之前的意识后，其实也还有两个那道意识所剩的执念，一是对仙仑圣地的恨意，不甘心这么多年被扔去挖仙路，差点死于当中。
    二是身为哥哥，对于夭夭的想念，想呵护她，让她开心地生活下去的责任。
    这两个执念，姜阳之前倒是不认真在意过。
    毕竟他的神魂无比强大，这些执念，压根不能影响到他。
    但是现如今，他却感觉如果不解决掉这两个执念的话，会引发不可想象的后果。
    乃至神魂不稳。
    姜阳轮回了很多次，还是第一次遇到这样的情况，最后他觉得原因很可能出在夭夭身上。
    因为这个小丫头的存在，涉及到了原本属于他的界运。
    “身为哥哥，我肯定会担心你的，就这么不辞而别，当时是真的让我不安，生怕你有什么三长两短。”
    姜阳笑了笑，继续开口，往夭夭靠近走去。
    他身后跟着的赵怡，面露复杂。
    夭夭这个小女孩身上，很显然隐藏着大秘密，要不然姜阳不会如此态度。
    这些天姜阳强势坑杀一切敌后，那种无敌的气度，深深地震撼到了她。
    可姜阳却对夭夭如此，这更让她震惊。
    姜阳实在是太强，太神秘了！
    连那位恐怖无比的上仙，也被他坑杀在了羽化天池，赵怡觉得自己跟随姜阳，乃是人生之中最正确的选择。
    而姜阳有这么一个至圣境的侍女，一路上也解决掉不少小麻烦，他自然不介意让她跟着。
    “哥哥不必担心夭夭的，我和婆婆两个人，也可以找到师尊的。”
    闻言，夭夭轻声摇头，“我不信师尊他那么强大会死在这里的。”
    姜阳也不反驳她的话语，明白这小丫头是属于不到黄河心不死的那种。
    随后露出淡淡笑容道，“是啊，毕竟上仙实力那么强，他怎么会轻易葬身于此？”
    “我看那些天的传闻，恐怕都是别人看错了，而且俗话说得好，活要见人死要见尸，我既然已经来到这里，那就顺便帮你一起找一下上仙吧。”
    羽化天池的诸多后手，远比仙仑圣地恐怖太多，那位上仙手段再通天，也得殒命于此。
    他这么说，还不是为了应付这小丫头，然后让她死心。
    夭夭也知道这个时候拒绝不了，说太多反而引起姜阳的怀疑，就点了点头，“谢谢哥哥。”
    姜阳微笑道，“何须谢我，帮你这是应该的。”
    夭夭抿了抿嘴唇，也不说话了。
    很快，一行人往羽化天池之中而去。
    附近的山势都异常陡峭，各种奇怪的古木，无比参天，挂着藤蔓，垂落在四方。
    高空之中有层层的白色雾气飘荡下来，越发显得死寂，让人生出一种寒意和不安来。
    如果是正常时候，这里或多或少会有些生灵，比如凶兽等存在，但是现在却安静的过分，除了风声以外，便再无任何动静。
    整个羽化天池，像是死了一样，除了他们一行人之外，再无生灵出现！
    诸多山脉之上，一些大道纹路交织，在那里流转，像是奇异的花纹，散发璀璨而夺目的光芒。
    更深处的地方，可见浓浓的混沌雾霭笼罩，让天地都一片灰暗，仿佛来到了开天辟地之处！
    姜阳给她们的解释是，当天这里发生大战，所有生灵估计都在余波之中死亡了。
    但是夭夭和银花婆婆，压根不信！
    “鱼儿终于来了，看来我倒是可以进行收网了。”
    “自今日起，世间将再无人祖。”
    羽化天池深处，顾长歌盘坐在莲身内，吞噬炼化着涅世青莲的本源，他的眸色很深邃，其中诸多山海沉沦般的恐怖景象浮现。
    此刻，顾长歌自语说着，笑容带着隐隐深意，早已经注意到了外面赶来的数道气息。
    夭夭、银花婆婆，姜阳以及他那位太上长老侍女赵怡。
    四人，一个不少！
    如果没有他从中插手，按照正常的剧情来说，这四人本该是一路的，为姜阳提供各种帮助。
    但是如今，夭夭和银花婆婆这对亲人，已经十分敌视姜阳了，就差没有撕破脸皮。
    至于那个赵怡，正常来说，应该是会被姜阳以后收为后宫的，毕竟已经跟随到了这种地步。
    顾长歌对其没兴趣，虽然看着修为不错，但其实已经耗尽潜能，他一掌就可拍死。
    如今，在他的层层布置下，人祖当年所留在羽化天池的后手，其实很大部分都已经为他所用。
    但这个时候姜阳还浑然不自知。
    唰！
    很快，顾长歌身影不动，强大而恐怖的神识，宛如一尊不可言的古老神祗，带着滔天灰色大雾，自眉心间的魂宫冲出。
    先天神祗念。
    在他的观想之法下，光是元神之威，便可吞天纳地，轻易屠杀大圣！
    便是准至尊的元神，也不见得会惧！
    陡然，羽化天池上方，开始出现了一种诡异的波动。
    嗡！！
    一道道浓郁的黑色魔云，遮天蔽日，自四方浮现，开始在那里凝聚，仿佛被一只看不到的大手推来！
    天穹被遮蔽了！
    轰隆隆！
    “谨遵吾主之令！”
    “杀！”
    一尊无头骑士，感知到了什么，猛然自一块染血的山崖内冲出，气息滔天！
    “谨遵主人吩咐！”
    另外方向，一道无比模糊的血红色虚影，在深谷内浮现，眸子猩红，杀戮滔天，紧盯外面。
    “这里果然很古怪，不过夭夭你和婆婆注意了，别离开我太远，如果这个时候发生危险，我根本来不及帮你……”
    而在这时，山道上，姜阳走在前面，神情淡然地开口说道，走过的地方像是有奇异的光芒在演化。
    这里每一寸地方都充斥着恐怖的气息。
    阵纹弥漫，杀意冲天。
    但是他偏偏能安然无恙地在其中走出一条生路，通往深处。
    诸多恐怖的气息，都只是在附近涌动，未曾靠近他分毫。
    寻常人在这里，恐怕早就吓得腿软了，不敢稍动一下。
    但是姜阳却神情自若，无比淡然地在前方带路。
    说他没有手段？谁信？
    其实这个时候，不用多说，夭夭也已经清楚，羽化天池和姜阳有很大关系。
    他肯定知道不少关于这里的隐秘。
    要不然他也不会那么自信，传出消息，让把顾长歌坑来？
    而现在姜阳虽然说是来寻她，但其实是来羽化天池，来寻找他的机缘的！
    想到这些，夭夭眼里的冰冷神情，越是浓郁。
    连她都没注意到，自己身上正发生的变化。
    一旁的银花婆婆，倒是看到了她眉心间开始浮现桃花般的纹路，和上一次夭夭忽然暴走一样。
    这完全就是没有任何缘由的！
    更像是被刺激到了一样。
    这让她面容不禁一变，毕竟姜阳手上可是掌握着一件至尊器的，夭夭就算变成那个状态，会是姜阳的对手吗？
    “这一路走来，除了见到当日的大战痕迹之外，倒是没有见到任何的尸体，上仙虽然神通广大，但是这个时候来看，恐怕也是凶多吉少。”
    姜阳走在最前面，看着近在咫尺的天池，不由露出淡淡笑容道。
    一路走来，终于是到了这里。
    一望无垠的天池之中，波纹涟漪不断扩散，一层白色的雾气，飘荡在其中。
    在更深处的地方，仙雾缥缈，碧波荡漾，有绿色霞光冲天。
    当初正是这道光芒，吸引来无数的修士和生灵，包括那位上仙，最终陨落于此。
    想到这里，姜阳神情越发淡然，只是在心底可惜，没有亲自出手，把那位上仙解决，总感觉有点遗憾。
    毕竟那可是唯一给与过他耻辱的人。
    这一路上他没有有意触及当年所留后手，免得被夭夭看出什么异常来，而且凭借着他的气息，那些隐藏在暗中的恐怖生灵，可不敢对他出手。
    而这时，姜阳眉头忽然略微一皱。
    羽化天池外面的天际，正有一道道神光赶来，他本以为自己的速度已经够快了，但不想还是被人给跟上了。
    姜阳不知道，为何对方能屡屡清楚他的动向。
    而很显然，那群人正是由当初设计杀他的那名神秘女子带来，穷追不舍，竟然已经赶来此地。
    “这么多天了，为何还不见人祖殿的人寻来，连别人都能知晓我的所在，为何人祖殿不知道？难不成人祖殿发生意外了？”
    姜阳心中生出隐隐的不对劲，那种被人算计的感觉，又浮现了。
    但是，当天那股人祖殿传人的秘法波动，他是不会感知错的。
    但是最后没有见到人，反而是对方以此为诱饵，吸引他前去？
    难不成人祖殿传人，落他们手中去了？
    “师尊他当初就是消失在这里的吗？”
    “师尊他真的不在了吗……”
    而此刻，在一望无垠的天池边。
    夭夭正呆呆地看着前方，面色发白，喃喃自语，显得难以置信。
    碧绿如洋的莲叶，一片连着一片，望不到边际，也望不到缝隙。
    每一片都碧绿如洗，足有脸盆那么大。
    尤其一株缭绕着混沌气的青莲，无比高大，伴随着仙灵道韵，在那里撑开，发出隆隆般的世界运转声音。
    这些种种神异之处，这些都与她无关了.. .
    因为她没见到师尊，别说身影了，连当初所留踪迹都不见。
    “呜呜呜……师尊，您真的不要夭夭了嘛……”
    陡然间，豆大的泪珠，断线一样，自她脸上滑落，难以接受这个事实。
    银花婆婆面露苦涩，也不知道怎么安慰她。
    短短的时间内，夭夭的师尊，已经在夭夭心中拥有无人可及的地位。
    如今真的面对师尊身陨的事实？她能接受吗？
    “夭夭，上仙他或许真的陨落了，你要节哀顺变。当日传闻他的身体被打得四分五裂，在这里凶兽众多，恐怕已经被吃得一干二净，尸骨无存了。”
    “我其实也不懂……他为何就执意要来这个地方呢？让你这么伤心……”
    而这时，见夭夭在那哭泣，姜阳心中眉头略微一皱，有些莫名的烦躁。
    他知道这是强自融合记忆之后所残留的情绪。
    不过，并不能影响到他。
    表面上，他还是带着一副遗憾神情开口，想要安慰夭夭。
    然而没有丝毫的在意，甚至有点淡淡的嘲弄。
    他想坑杀的人，可还从没有失败过！
    区区一个上仙，这又算得了什么？
    “住嘴！都是你害得师尊这样的，如果不是你，师尊他怎么可能会来这种地方？这全是你害的！”
    “这个时候，你还在假装可怜，明明都是你在谋害师尊！”
    然而这时，听到姜阳这番虚情假意的话语，夭夭却猛然转过身来。
    小小的身躯在颤抖，冰冷神情，紧盯着姜阳，显得无比的仇恨。
    她怎么能忍受，这个时候姜阳还这么说她师尊？
    “夭夭你这句话是什么意思？什么叫都怪我？”
    姜阳眉头一皱，不悦地说道，“我只不过身为哥哥，说出了实话罢了。”
    说着，他阖下眼眸，声音有些低沉。
    “难不成我这个哥哥，在你眼里，完全比不上你的师尊？”
    姜阳能够感受到夭夭此刻的变化。
    她似乎真的察觉到了什么？
    还是说顾长歌离开羽化天池的时候，给她说了什么？
    “你这个老怪物，不仅占据我哥哥的身躯，现在还设计暗害了我的师尊……”
    “到了现在，你还想装什么？”
    夭夭的声音，陡然变得很冷，很难想象这副表情，会出现在她这么一个小女孩身上。
    要知道前不久，她还是一个见着流匪就会吓得脸色发白的。
    当然，这种变化在顾长歌看来，丝毫不意外，毕竟夭夭可是天辰界真正的气运之女，就算没有他，没有人祖转世身，她也会发生巨大蜕变。
    毕竟她一开始的天命模板，可是来自于那位古来最有才情的女子，同时还是那株神秘桃树的道果。
    此刻，听到夭夭这话。
    姜阳神情猛然一变，继而变得淡然。
    “夭夭你这胡说些什么？我可是你的哥哥，你忘了我们小时候的事情吗？那个时候……”
    “你别胡说了，这个时候，可不要被妖人蛊惑了，而忘记你自己的身份……”
    他温声开口，准备打感情牌。
    夭夭这么说，是打算和他撕破脸皮的，老实说让姜阳很是意外，完全没想到事情会突然这么发展。
    他猜测很可能是最开始顾长歌为夭夭说了什么。要不然她怎么会这么笃定？
    所以姜阳的心中阴沉，恨自己没早一点把顾长歌给坑死，平白无故生出这么多波折来。
    嗡！！
    “你该死！”
    “夭夭今天要为师尊报仇！”
    然而，夭夭的变化很大，眉心的地方，在爆发夺目光芒，桃花绽放，无比绚烂，压根就不听他这些废话。
    她升到了高空之中。
    衣裙飘荡，赤足胜雪，丝丝缕缕的规则秩序垂落，精致宛如无瑕的精灵，面容却冷若冰霜。
    这一刻，有种令天崩地裂的威势，在她身上浮现。
    下一刻，她小手一划，一道道仙光浮现，化作绝世仙剑，蕴含至强的攻伐力量，朝着下方横扫，要把姜阳覆灭！
    “她到底是什么时候警惕我的，难道一开始那个上仙，就告知了她这些？真是坏我大事，死不足惜。”
    “而且比上一次的气息强大了许多……”
    见状，姜阳神情变得阴沉，夭夭竟然和他撕破最后脸皮，打算向他出手。
    如此一来，他本来已经想好的诸多布置，完全功亏一篑。
    事情已经如脱缰野马一般，完全不在他的掌控之中了！
    不过去这个时候，当务之急是拦住夭夭，以免影响到他的最大计划。
    “此物给你，给我挡住她！”
    姜阳表情很不好看，大手一挥，一尊晶莹剔透的小鼎，飞到身后的赵怡手上。
    同时他手中捏诀，这片羽化天池四方，开始隆隆隆转动起来。
    在最外面，有冲天的杀机浮现，伴随着所有苏醒的阵纹，把这里演化成一片绝杀之地，要抵抗追杀来羽化天池的那名神秘女子。
    他布置的后手，开始起作用了！
    “羽化天池这里比仙仑圣地还危险，看来姜阳真是打算借助此地奇异，一举飞天，如果让他成功，岂不是会借此逃离此界？”
    羽化天池外的月明空，黛眉紧皱，身后浩荡的金甲战士，屹立在天边，宛如天兵天将，征战八方。
    她有了种失策感。
    羽化天池之中，隐藏着人祖所需的最大神物。
    除此之外，还有着其最大的布置，如果误入这里，恐怕一不小心，得形神俱灭。
    人祖果然还是老奸巨猾，不可忽视。
    轰隆隆！
    这时，天色一下子就暗了下来，像是有最恐怖的混沌真魔，在最深处苏醒。
    可怖的灰色大雾，滔天而起，在其中有一双冷漠的眸子浮现，俯瞰天地！
    整片羽化天池，疆域辽远，不见边际，这时却在颤抖。
    更远的地方，有无数的恐怖凶兽，在四处苏醒，抬头遥望，无比惊恐。
    
    第237章 若盖世真魔复苏，等你许久了人祖
    这忽然出现的恐怖一幕，不仅震惊了月明空，更是震惊了姜阳。
    “这是什么？”
    “羽化天池内到底隐藏着什么……”
    月明空这个时候，面色变得很凝重。
    她可是上界来人，身为无双仙朝储帝，将来统御亿万万里疆域，未婚夫的身份更是贵不可言。
    但这个时候，依旧感受到了心悸、颤栗、发寒。
    这绝对不该是出现在下界的东西。
    哪怕是在上界，也是会让无数古老道统大教颤栗的存在。
    可是在其中，她却感受到了一丝莫名的熟悉气息。
    “怎么可能，什么时候羽化天池孕育了这种东西……”
    姜阳的神情，也在大变，有点不敢相信。
    他布置了诸多后手的地方，怎么可能会出现这样的存在，那种气息令人疯狂、发寒、颤栗、神魂都要被冻结。
    这已经是超出了他轮回那么多次的认知。
    姜阳神情阴沉到了极点。
    现在整个天池，已经从刚才的仙意缥缈，变得一片魔气汹汹，完全看不清其中景象。
    他有点担心自己的那株涅世青莲来。
    会不会出现意外了？
    而且那到底是什么东西？
    只见那滔天的灰色大雾之中，遮天蔽日，汹涌澎湃，好似有一尊无比古老、不可观、不可言、不可名状的可怖真魔在复苏。
    有人闯入到他的领地，自万古长眠之中醒来，张口一吞，整个天地尽皆化作黑暗。
    这一刻，不仅仅是羽化天池，就连更远处的天域疆域，都出现了令无数修士和生灵惊恐、骇然的景象。
    无数的至强存在，在这种气息下悚然，浑身汗毛倒竖，连灵魂都要被冻结。
    遥远的天际，万魔复苏，吞天覆地。
    天地瞬间变黑了！
    光芒消逝，日月无光！
    好似世界走向终结，一切迎来末日一样。
    “难道那位上仙，就是陨落在这个未知存在手中……21”
    赵怡声音发颤，神魂颤栗到了极点。
    身为至圣境存在，还是曾经的天域神女，但现在的她，却宛如蝼蚁一样，生出发自灵魂的恐惧。
    即便是有姜阳所赐的兵器在手，也难以让她生出丝毫的安全感。
    “杀！”
    而在这个时候，一尊无头骑士，自一方山崖上冲出，伴随着滔天血光，猛然杀向了姜阳。
    “谨遵吾主之令！”
    另一边的深谷里，有血色身影席卷而来，仿佛一片尸山血海扑来，要把姜阳给吞噬。
    “这不是我当初镇压的两个生灵吗？”
    “他们怎么不受我的控制了？”
    见此一幕，姜阳已经剧变的神情，再次大变起来。
    第一次出现震惊到难以置信样子。
    这两尊生灵，他太熟悉不过了，在他布置之前，就被他抓来镇压于此，皆有大圣境的实力。
    在整个天辰界，都是无可匹敌的力量。
    可是现在，却反过来要杀他？
    明明外围的诸多阵纹法则，都在他的掌控之下？
    这让姜阳，脑袋都有点懵了下，到底是发生了什么？
    被人鸠占鹊巢了？
    但他好歹久经各种大事，反应很快，招呼赵怡挡住发生变化的夭夭。
    那尊小鼎，再不济也为件大圣兵器，以其至圣境实力催动，稍微抗衡下如今的夭夭，应该不成问题。
    轰隆隆！
    而他自己，则是被此地的秩序规则流光所包裹，把仙仑印催动，沉浮于头顶，往天池深处而去，要去探明究竟。
    两尊大圣境生灵杀来，此地的地势发出巨震，诸多大道纹路，发出光芒，要淹没一切。
    姜阳借用这些手段，硬抗两大生灵杀来。
    但前段时间，他刚崩碎了轮回印，在仙仑圣地内杀了八方敌，如今再动用轮回印手段的话，很可能会直接让一道轮回印破灭，多少辛苦尽数付诸东流。
    所以姜阳只能忍耐，不敢轻举妄动。
    另一边，夭夭和赵怡之间的大战爆发了，此刻夭夭的状态虽然奇异，但力量其实还未超过大圣境。
    赵怡催动大圣兵器，短时间内还是吃得消的，但面色也是极速苍白，根本撑不了多久。
    “羽化天池发生异变，还是先不要进去了。”
    “等情况探明了再说。”
    月明空出现在高空之中，身畔雾霭弥漫，大道气息浓郁，仙辉璀璨。
    一件至强的禁器在衣袖间沉浮。
    她对身后一众心腹、金甲战士吩咐说道，摆手让他们退后。
    而且陡然出现的滔天灰雾让她心悸不安。
    尤其其中那双冷漠到不含丝毫情绪的眸子，像是视众生为蝼蚁，随手可抹去。
    月明空黛眉紧皱。
    她不知道是不是自己的错觉，感觉那位不可知的存在，像是在警告她，让她别靠近当中。
    这让她更是困惑，加之刚才那股挥之不去的熟悉感。
    这明显不像是人的不可名状神祗，难道是某个她所熟悉的存在？
    但一时间，月明空也不清楚，是不是她想太多了。
    轰隆隆！
    这时，笼罩在天空的灰色大雾，变得更加汹涌，其中的气息，像是要把整个天域都给吞没一样。
    一只大手猛然自其中探了下来，看起来像是被浩瀚的灰雾笼罩，如同一方灭世磨盘般，大道法则交织，轻而易举就落了下来。
    正在和夭夭交手的赵怡，面色陡然大变，来不及反应那一掌就覆盖了下来，像是一片天地倒扣！
    咚！
    虚空炸裂！
    她祭出的那件大圣兵器，猛然被拍飞，上面甚至浮现清晰的裂纹，符文暗淡。
    “姜阳救我……”
    她表情骇然，充斥着绝望、惨白。
    “噗……”
    下一刻，她被这一掌直接覆盖砸落，还未接触到，身躯就瞬间炸开。
    在往深处赶去的姜阳，眉头一皱，露出不满来，但想到什么。
    衣袖一挥，一团清光浮现，瞬间把赵怡的残魂，卷裹着救来。
    这个时候，赵怡死在这里的话，免不了让他分心乏力，毕竟是一尊至圣。
    而出手拍碎赵怡的身躯后，这只大手还未停下，仍在朝着下方的夭夭探来，仿佛要将她一把攥住。
    夭夭现如今的状态很是奇异，神情冰冷，犹如高高在上的神灵。
    她能感受到了自己的存在，却不能完全掌控这股力量。
    而且她的性情，受到这力量影响，变得异常冷漠。
    即便是这一掌落来，神情也不变一下，甚至还打算抗衡。
    不过，伴随着轰一声，她小小的身体，被拍飞到了天池之中，噗通一声掉落在其中。
    “夭夭……”
    银花婆婆无比担忧，想要前去救她，但是却无比忌惮高空之中的那尊恐怖神祗，不敢动作。
    不过让她意外的是，那尊恐怖神祗并未管她。
    这让银花婆婆舒了口气，又不禁苦笑，被当做连蝼蚁也不如的存在，她也不知道该庆幸还是怎么样。
    一时间，羽化天池再次恢复了死寂。
    除了高空之中依旧笼罩的灰色大雾外，再无任何存在，但这里的恐怖气息，却在朝整个天域蔓延。
    一种更恐怖的力量，像是在最深处孕育。
    这让月明空的神情，更是凝重。
    她带着人出现在了羽化天池最外面，不敢随意靠近。
    而且她感觉灰色大雾之中，一直有双冷漠眸子，在盯着她，好似在警告她，不要轻举妄动。
    “发生了什么？”
    “怎么回事？天地怎么在破碎，入口也消失了！”
    而此时，羽化天池突然的变故，令外面所有修士都被惊住了。
    无数人脸色发白，远远地就注意那里的天空消失不见，感应不到丝毫的生命气息。
    这令他们无比的惊恐，不明所以。
    灰雾滔天，遮蔽一切。
    天地在裂开塌陷，而后剥离下来，火光冲天，把一切融化，像是一颗颗陨星席卷砸落下来。
    整片上空，像是镜面一样四分五裂，罡风吹来，四方全是漆黑不见底的虚无。
    其中是一片虚无海，还有沸腾的混沌乱流，传闻其中生活着诸多久远的凶兽。
    准至尊横渡也得小心，其中有恐怖的规则压制，会惨死。
    羽化天池发生的这一幕，惊住了天域各方的诸多至强修士。
    所有人都睁大眼睛，十分骇然。
    天地破裂，各种规则弥漫，秩序神光仿佛烈焰，灼烧一切。
    “其中难道孕育了什么盖世凶魔吗？”
    “连天地都被撑破了……怪不得连那位上仙都陨落其中……”
    诸多强大生灵，面色发白地遥望那里，感觉这一天是整个天域的浩劫。
    罡风自那里吹来，普通修士一旦接触到，恐怕得瞬间形神俱灭。
    除此之外，还有各种来自界外的灾难涌入，到时候整个天辰界都得遭殃。
    想到这些，无数的修士和生灵，都开始绝望起来。
    而这个时候，在羽化天池的最深处。
    伴随着浓浓的混沌雾霭，一株缠绕混沌气的青莲，在那里扎根，垂落下厚重的世界气息。
    “看来事情还没有完全超出掌控……”
    祭出仙仑印，以至尊神威抵御一切的姜阳，终于是赶来了这里。
    高空之中那道隐藏在滔天灰雾之中的身影，没有对他出手，这让他微微松了口气。
    虽然有点不解，但这个时候已经管不了了。
    只有融合涅世青莲，借用道果力量，他才有能力抗衡那个诡异存在。
    今日所发生的事情，实在是超乎了他的想象。
    姜阳甚至感觉当时顾长歌敢往羽化天池前来，应该是带着极大自信的，只是估计他没想到，会在这里遇到这么个诡异的存在。
    看不见真身。
    甚至有点像是道则法身一样，但那种浩瀚神威，绝对是一般的道则法身比拟不了。
    姜阳更怀疑那就是一种古老的神祗或者真魔，在他不知道的时候，沉睡于此。
    但总得说来，只要这株涅世青莲还在的话，一切都还好说。
    “姜阳，我们现在怎么办？”
    到653了至圣境，只要真灵完全，滴血重生也没问题。
    赵怡关键时刻被姜阳救走，现如今已经重塑了身躯，出现在他身旁，不由担心问道。
    “帮我护法，不管付出什么代价，都要挡住这里，不准任何人来此。”
    姜阳的表情，难得变得很是沉重，透着冷硬威严，不容置疑。
    这也是他要救赵怡的最主要目的。
    一旦被人闯入进来，事情很可能会功亏一篑。
    虽然姜阳对自己当年的布置很有自信，外面还有层层阵纹守护，但是现在，也在担心出现问题。
    因为异数已经出现了……
    闻言，赵怡表情也是凝重起来道，“我知道了。”
    而这时，姜阳皱眉仔细想了下，决定把仙仑印交给她，并告知她如何催动，如何唤醒其中的器灵。
    以她至圣境实力，也能勉强催动一下。
    仙仑印的特殊就在于其中的器灵并不是自主诞生的，而是当初炼化的时候，以生灵的真魂来炼制。
    这也是姜阳所考虑到后手之一。
    有仙仑印在手，赵怡护法要更安稳一些。
    而很快，姜阳神情恢复平静，往涅世青莲的莲身之中走去，层层混沌雾霭涌动垂落间，一切景象都无比模糊。
    融合过程在他看来，无比的轻松，只是需要多花费一点时间罢了。
    只要涅世青莲身融合完全，诸世归一的一丝力量爆发，他都能拥有极强的实力。
    外面一直追杀他的那名神秘女子，也可轻易镇杀。
    然而，就在姜阳的身影，迈入其中的刹那。
    “什么……”
    他眼睛陡然睁大了，面容剧变，整个人的头皮差点被掀开，从头到尾凉了透。
    神魂甚至在颤栗。
    “这怎么可能……”
    姜阳的话语，第一次颤抖，不像以前那样，保持着淡然平静，一切尽在掌控。
    他简直难以置信，本已经陨落的身影，竟然会出现在这里。
    而且看模样，似乎还早就在等他一样？
    这一刻，姜阳整个人脑袋嗡的一下，像是被钟给轰了一下，发出轰鸣难定的声音。
    他艰难开口，声音难以平静，“你……你怎么会在这里？”
    顾长歌盘坐在涅世青莲上方，身影被一层模糊雾气所遮掩，滔天魔气，不断渗透交织，把每一寸虚空都给充盈。
    他看向姜阳，目光饶有兴趣道，“为何我不能这里？”
    “我等你许久了，人祖。”
    
    第238章 我知道你是谁了，无比绝望的人祖
    宽大无边的莲身之中，浩瀚而充盈的混沌气息在垂落，宛如来到了一个新的天地。
    顾长歌盘坐在这里，目光带着饶有兴趣之意，俯瞰踏入此地的姜阳。
    衣袍上星辉般的光芒在流淌，有一股无比恐怖的威势。
    山海呼啸，日月流转，天塌地灭。
    此刻，他的每一个细胞都像是化作了一方方古老浩瀚的宇宙世界，发出令人心悸的隆隆转动声音。
    如今涅世青莲已经被他完全炼化，在魔心的包容下。
    所有的气息都不会混乱交杂，看起来甚至有种奇异的自然。
    任周围魔气滔天，他自巍峨不动。
    一缕缕世界光浮现，天塌而不灭，万古毁而不朽，仿若肉身的力量，便就可抗衡世界寰宇坍塌！
    而这些都是涅世青莲所带给他的肉身变化。
    外面有丝丝缕缕的混沌雾霭弥漫交织，隔绝着一切的气息波动。
    这更令姜阳毛骨悚然，后背生出寒气来，头皮都要被掀开一样。
    他连之前的最大仰仗仙仑印都交给了外面的赵怡，也就是说他现在，唯一的手段就是轮回印。
    顾长歌却等在此地，守株待兔，等他上门来送死。
    这让姜阳的心不断往下沉，沉到了低谷里。
    这还是他重生轮回那么多次以来，第一次遇到这样的状况，也是最危险的情况。
    顾长歌他不是一件陨落在了羽化天池吗？在他的算计之中，被坑杀而死，连尸骨都找不到。
    谁会想到他会安然无恙地出现在这里，还鸠占鹊巢，将原本属于他的涅世青莲给占据。
    而且看样子，他已经在这里待了不知道多久了。
    或许当初外界所有人所看到的虚影，都是顾长歌有意为之，让所有人看到，从而瞒天过海，欺骗了所有人，也欺骗了他。
    姜阳不蠢，好歹是活了那么多世的人。
    所经历的事情更多，第一时间就察觉出来不对。
    他被顾长歌算计了，确切的说，是被其将计就计。
    亏他还活了那么久，竟然被瞒在鼓里而不自知。
    很快，姜阳强迫自己冷静下来，知道这个时候，不能自乱阵脚。
    “我等你许久了，人祖。”
    但是下一刻，随着顾长歌饶有兴趣开口，姜阳的眼瞳再次不由一缩。
    头盖骨都像是被掀开，冷水直接倒灌而入，更可怕的寒气席卷四肢，几乎让他浑身发凉，呆立在来原地。
    “你知道我的身份……怎么可能……”
    “这是什么时候的事情？”
    他声音隐隐发颤，面容剧变。
    顾长歌竟然一口道出了他的身份，还说他已经等自己很久了！
    他的脑袋轰的一下，变得一片空白，也……就是说顾长歌其实很早就知道了他的真实身份。
    只不过一直伪装的不知道一样，并没有摊牌告知罢了？
    在这之前，他的所作所为，顾长歌其实都一目了然？看在眼中？
    想到这里，姜阳止不住地颤栗起来，连他自己都没发现，自己的手在忍不住地发颤。
    为何在这之前，他竟然丝毫异常都看不出来？
    只是把顾长歌当作一个普通的上界来人，顶多有点小计谋，不足为虑。
    谁知道他竟然才是隐藏最深的那个。
    “什么时候，这重要吗？”
    “怎么了？竟然这么惊讶，我还以为你早知道了？”
    “人祖你的表现太让我失望了？“
    “这个时候，不应该像当初那样睥睨自信，目空一切吗？”
    这时，顾长歌又再度开口了，看向傻了般的姜阳，带着微笑，话语依旧是那么的不以为意。
    他缓缓起身。
    恐怖的威势，仿佛潮水一样席卷而来。
    天穹外面的滔天灰雾，更是发出山呼海啸般的声音，恐怖到了极致，让天地都在颤抖。
    域外的星辰，发出海洋般的起伏，尽数化作灰烬！
    随着顾长歌的呼吸而变化！
    “其中发生了什么事情？为何我感觉姜阳的气息正在变化，衰弱？”
    月明空忌惮地盯着上空那恐怖滔天的灰雾，心有不甘。
    在她的感知之中，姜阳消失在了最深处，其目标绝对是那株涅世青莲。
    但是有这道恐怖身影，她却难以阻止。
    “姜阳难道出现问题了，看来他也不是很轻松的样子，气息的减弱，或许是意外……”
    “姜阳如此自信，在此地布下诸多后手，现在却已经超脱了他的掌控。”
    “怎能越看越像是长歌的手脚……这奇怪的熟悉感觉……难道他真的偷偷跟随着下来了？”
    月明空皱眉，只能如此想着，玉手一挥，吩咐身后的手下，看住八方，避免一些臭鱼虾这种时候溜进来。
    而此刻，听到顾长歌这话，姜阳面容有着隐隐的难看，比起最开始的轻视，现如今这种嘲弄，更让他愤怒。
    偏偏他对此还毫无办法。
    在仙仑圣地的时候，他以为顾长歌是不知道他的身份才敢如此。
    但谁想到，当时顾长歌其实是已经知道的，只是装作不知情，把他玩弄于掌心罢了。
    “你到底是谁～¨？”
    这个时候，姜阳的声音，已经平静了下来，他的心境很强大，毕竟最大的底牌轮回印还在。
    他不信顾长歌有办法能够杀死他。
    顶多是让他这一世诸多努力付诸流水。
    但他依旧可以转世归来。
    “我是谁这不重要，重要的是你今天就要死了。”
    “在死之前，我可以给你个机会，多说几句遗言。”
    顾长歌淡淡笑着，知道姜阳心中其实在想什么。
    他不介意再这之前，让姜阳绝望，毕竟绝望情况下，气运掠夺的成功几率才更大。
    自古反派死于话多？
    那是因为他们手段还不够缜密！
    在顾长歌的目光之中，人祖的气运正在飞速流逝，尤其是在羽化天池和夭夭交手的时候，其实就已经到了一个最低谷。
    毕竟和原本应该站在他那一边，帮助他开疆拓土的夭夭决裂，撕破脸皮，就足以让姜阳的最后仰仗破裂。
    在天辰界，他所布置的诸多后手，如今在顾长歌的算计下，也烟消云散，尽数化作乌有，沦为泡影。
    姜阳所剩气运还能有多少？
    他甚至愚蠢到连自己的城墙仙仑圣地也给毁去，自以为羽化天池内的后手，天衣无缝，可应付一切。
    到底还是太自大和愚蠢了。
    简直对不起他活了那么多世的轮回。
    不过，顾长歌还是没有当着夭夭以及外面诸多人的面，对姜阳出手，毕竟这样一来，他这个师尊的人设，就要崩塌了。
    到时候他以被困当中的借口出现就好了，时机刚刚好，他掐得很准。
    而且，月明空还在羽化天池外面紧盯着这里的一切。
    索性顾长歌就以先天神衹念警告她，免得她一会闯进来，破坏了他的计划。
    最主要的还是，顾长歌觉得以她的手段，在羽化天池内没准还要吃了人祖的大亏。
    她该做的已经做完了，现在顾长歌只需收网就好了。
    “遗言？你还是第一个人敢这么对我说……既然你已经知道我为人祖，那应该清楚，你是杀不了我的。”
    “不管轮回多少次，我都会再次归来。”
    姜阳的神情，变得无比平静，淡淡说道。
    自知这一世的诸多手段都没有用了，也放弃了抵抗。
    虽然这算得上是诸多轮回之中的污点，没想到会在顾长歌手上吃大亏，跌在这里。
    但现在已经不重要，他已经在打算碎轮回印，再度遁入轮回之中了。
    到时候，他前世记忆醒来，当他记起这一切的时候，他会让顾长歌明白，什么叫做后悔。
    他身为人祖的手段，不是他所能揣测的。
    “都这个时候了，还装起来。”
    “忘了之前我怎么对你说的话，年轻人少装点逼？尤其在我面前。”
    顾长歌闻言不由发出一声嗤笑，对此丝毫不意外。
    转而他大手朝前一探，符文闪烁，规则秩序垂落，顿时发出山呼海啸般的声音，化作一只无比凝实的遮天巨手，朝姜阳拍下。
    噗一声！
    “可恶……”姜阳眉头一皱，想要朝后躲开，然而根本来不及。
    可怖的力量砸下，顿时一口鲜血咳出，五脏六腑破裂，半边身子炸开。
    顾长歌控制着力道在，没打算这么轻松让他死去。
    所谓的气运之子，总带着一种与生俱来的莫名自信，而人祖的自信，就是自己杀不了他？
    简直可笑。
    “你现在就算是杀了我也没用的，我该归来时还是会归来的，没有人能阻止这一切。”
    “你能阻止我一世，阻止不了永远。”
    姜阳眼神无比阴沉，披头散发，狼狈至极。
    此刻的他浑身都是血，趴在地上站不起来，但依旧有着不容屈辱的傲骨。
    “还轮回多少次都会归来，不觉得很中二吗？”
    顾长歌淡淡一笑，说了一句姜阳听不懂的话，但很显然这并不是什么赞美之词，他面色难看之中想要再度开口，就算此刻抵抗不了，他嘴上也不会屈服的。
    轰隆隆！！
    然而，顾长歌不给他开口的机会。
    他再次探出大手，盖了过去，这一次更简单，直接把姜阳给抓于手掌之中，宛如抓住一只想要蹦跶的小蝼蚁。
    “你就死心吧，就算你把我真灵湮灭掉，也不会有任何的作用。”
    “我之不朽，在于诸天万域都有人在颂我名！”
    “你的手段，想杀我还太嫩了！”
    姜阳以为顾长歌恼羞成怒，要直接把他捏死，这么想着，他面上甚至不由露出淡淡的嘲弄来。
    毕竟这是他在顾长歌面前，所唯一能找到的自信。
    就算被算计了又如何？
    就算这一世要死去又如何？
    他傲骨长存，不容屈服！
    “现在的你，简直像个傻子。”
    “你不是想知道我是谁吗？”
    “死到临头，还总以为有一线生机？到底是愚蠢到了何种地步。”
    顾长歌面容上的笑容没有变化，依旧淡淡的。
    随着他话落，姜阳眉头一皱，嘲弄的话语，也僵在嘴里，感觉不对劲。
    他忽然感觉，自己是不是想错了？
    这个时候了，顾长歌他还如此自信？
    难道是真的有办法……可以杀死自己？
    姜阳不信。
    嗡！！
    但是下一刻，他面色猛然剧变，眼珠子都要瞪出来了，面容快速惨白下去，带着浓浓的骇然和不敢置信。
    浓郁的乌光弥漫出来，伴随着令人心悸的大道规则，垂落下来，形成瀑布般的惊人景象。
    那是一个上下沉浮的大道宝瓶，被顾长歌拖在手掌之中。
    乌光闪烁间，乾坤寰宇好似都能被吞噬进去！
    “大道宝瓶……”
    “怎么可能……”
    “你竟然是魔功传承者？”
    姜阳不自禁颤栗起来。
    他的声音带着难以掩饰的颤抖和恐怖，生平第一次感受到了恐惧。
    那个大道宝瓶，对他来说太熟悉了，为何他每一世都会去寻找魔功传承者，为天下肃清安宁，还苍生一个安稳修行的环境？
    因为大道宝瓶，乃是他轮回手段的克星，而且还是唯一克星！
    所以他不能放任魔功传承者成长起来，将来威胁到他。
    什么为天下苍生着想？那都是狗屁！
    他只不过是想把对自己有威胁的存在，提前扼杀于摇篮之中罢了！
    “现在你知道我的身份了吧……”
    顾长歌一如既往的淡笑着，嗡的一下，大道宝瓶沉浮，自天空之中垂落下来，把姜阳给笼罩。
    可怖的气息澎湃起来，宛如遮蔽宇宙的黑暗神光。
    “怎么可能……你竟然是魔功传承者……”
    姜阳面容变得无比惨白，满是惊骇。
    再也没有刚才的那种自信，觉得自己还能自轮回之中归来。
    他第一次感受到了死亡的威胁，他是万万没想到顾长歌的真实身份，竟然是魔功传承者。
    看来外面出现的那道恐怖身影，应该也是顾长歌所施展的万化魔身手段。
    他现在想通了，为何顾长歌从一开始，就要算计他，想要杀死他。
    “怎么可能……这一世的魔功传承者，怎么可能那么强大……”
    姜阳声音微颤，还是难以相信。
    他以前所遇到的魔功传承者，都不会像顾长歌这样强大，强大到连他都抵抗不了。
    “不，是你太弱了。”
    顾长歌的声音依旧轻描淡写，一脚落下，顿时把姜阳踩在脚底。
    “不……不可能的，你绝不是魔功传承者……”
    姜阳无比不甘，那双眼睛里，猛然有五彩神光爆闪。
    然而以他现在的状态，别说抗衡了，就是说话都费力。
    恐怖的压制下，轮回印上有诸多神异光芒垂落。
    但是随着大道宝瓶镇压落下，轮回印的光芒开始暗淡，甚至浮现裂纹来，好似要崩溃掉。
    “¨．这是真实的大道宝瓶，并不是根据功法凝聚出现的……”
    “我明白了。”
    “原来如此。”
    “原来如此。”
    “我知道你是谁了……”
    姜阳的神情，注意着将他笼罩住的大道宝瓶，猛然惨然一笑，像是忽然才注意到般。
    陡然间，他的神情，没有刚才那样不甘、难以置信了。
    所有事情仿佛理所应当，如此坦然，能接受这一切。
    “果然你一直未死。”
    他惨笑，已然绝望。
    “我为何要死？”
    顾长歌略微挑眉。
    姜阳所说的话，他不以为意，依旧淡淡笑着。
    虽然他也一头雾水，但也知道大道宝瓶的存在，涉及到了他的很大来历。
    毕竟很多记忆，都很可能是曾经的他亲自动手封印的。
    连他都不知道什么时候，会浮现什么。
    人祖所说的话，很显然是看出了他所拥有的大道宝瓶，乃是真实存在，以无尽神性、仙韵铸造而成，是真正的大道凝聚。
    这个时候，顾长歌自然懒得解释什么。
    “看来，这一世的人祖殿传人，也落在你手中了……”姜阳仍在惨笑，很是绝望。
    想到了他被仙仑圣地引出后所经历的一切事情。
    当时所感应到的人祖殿秘法气息，很显然是顾长歌暗中搞的鬼。
    “哦，你说她吗？”
    顾长歌闻言淡淡一笑，衣袖一挥。
    面前的空间忽然裂开，江楚楚的身影，自已经演化成内宇宙之中掉落出来。
    她正在一方青石上修炼。
    这段时间心里惴惴不安，难以安宁，感觉人祖转世身很可能出现意外了。
    但是她也不确定。
    每过一天都宛如煎熬一样，诸多复杂的心绪在心间闪过，让她叹息，不知道以后的事情会变成什么样。
    现在忽然被顾长歌从内宇宙之中放出来，江楚楚的表情还有点迷惑不解。
    清丽如莲的眸子，看向一旁的顾长歌，露出询问的样子。
    难不成顾长歌他真的大发慈悲，准备放她出来？
    “顾长歌……”
    江楚楚正要开口，询问原因。
    顾长歌已经开口了，并且很自然地环住她腰肢，淡淡笑着，“见一下你最想见的人祖吧，这将是你见他的第一面，也将是最后一面。”
    “别说我不给你这个机会。”
    闻言，江楚楚神情一窒，有点难以置信，像是要再确定一下。
    然后她才看向被顾 长歌镇压、浑身是血、辨认不清面容的姜阳，简直难以置信。
    这个被顾长歌踩着，狼狈到极致的人，会是人祖转世身？
    “他……他就是人祖……”
    江楚楚的声音，难以自抑地颤抖起来，压根平静不下来。
    在人祖殿的教导之中，人祖是何等伟岸的存在，各种丰功伟绩，被众生歌颂。
    挂在人祖殿的那一副画，如今还烙印在所有人祖殿的弟子眼中。
    那个伟岸、背对众生的身影，仿佛这世间都没有人值得他回过头来。
    就是这样的人，现在却被这个大魔头踩着，连头也抬不起来？
    但她是人祖殿的传人，修行人祖殿的功法，眼前这个人就是人祖转世身。
    气息是错不了的。
    江楚楚感觉自己的世界要坍塌了。
    她本以为顾长歌虽然能占据上风，但人祖也不会弱太多，毕竟他的后手布置很多，本身还轮回了不知道多少次。
    从实力和手段上来讲，顾长歌怎么会是他的对手？
    然而，事情和她的猜测，恰恰相反。
    顾长歌的强大，连人祖都不是对手，被强势碾压。
    “怎么可能……”江楚楚喃喃般，面如雪霜，如遭雷击。
    她想过出手救下人祖。
    但是连人祖都不是顾长歌的对手，她又能做什么？
    江楚楚也绝望了。
    “为何不可能？一个鸡鸣狗盗之辈而已，现在还不是被我踩在脚下。”
    “你们人祖殿，所信仰的人，现在就在眼皮底下？”
    “但是……你敢救他吗？”
    顾长歌看向她，随意笑着。
    江楚楚面容苍白，身躯颤抖，如果不是被顾长歌环住，恐怕会忍不住瘫软在地。
    而姜阳这个时候，自然也看到了江楚楚。
    这才是真正的人祖殿传人！
    说起来，这应该是这一世为他护道的女子，现如今从其模样来看，似乎早已被顾长歌镇压。
    甚至不是完璧之身。
    这让姜阳绝望、憋屈、愤恨……
    “你……”在死之前，他打算破口大骂一般私。
    也就是在这时，顾长歌眼眸微眯，感觉时机差不多了。
    “不会再有来世了，你也不会有机会了。”他轻轻地微笑着。
    嗡！！
    下一刻，大道宝瓶颤抖，开始垂落，可怖的乌光淹没而下，瞬间把姜阳的身躯给吞噬。
    
    第239章 真是无人惊人的收获啊，顾长歌你杀了我吧
    轰！
    恐怖的气息，甚至超越了混沌气。
    这里的空间，都发出破裂般的声音来。
    毕竟这可是真实存在的大道宝瓶，神光澎湃，以大道凝聚而成，镇压而落。
    哪怕是轮回印在齐齐发光，试图抵抗，但也被乌光所淹没。
    “啊……”
    姜阳发出惨叫，声音很快消失不见，逐渐了无生息。
    包括人祖的轮回印，都在暗淡，转而被乌光所笼罩，仙意璀璨，呈现一种罕见的平衡。
    这个平衡，很快被打破掉。
    当然，这个吞噬过程，不会很轻松，甚至还需要时间来慢慢消化。
    毕竟是人祖这么多世来的道果积累，即便是大道宝瓶无物不吞，也需要过程。
    而这个时候，顾长歌脑海里也听到了系统传来的提示声音。
    在他出手的瞬间，他就已经动用了气运掠夺卡。
    姜阳已经被打击成这副模样，正是掠夺的好时机。
    “叮，掠夺成功，获得轮回流气运之子人祖转世身姜阳所有气运，获得气运点八千点，天命值四万。”
    “叮，成功击杀气运之子人祖转世身，触发气运清零掉落规则，获得额外天道宝箱。”
    “叮……”
    一连串的系统提示声音传来。
    顾长歌对于气运点和天命值其实都没有多大在意。
    他现在最在意的其实还是人祖死后的额外天道宝箱之中，到底是什么。
    道果？轮回印？亦或其它？
    “是否开启653天道宝箱？”
    “开启。”
    顾长歌压根没犹豫。
    一个熟悉的金色宝箱掉了出来，不过这一次的宝箱，比起其余时候的宝箱，多了一圈的紫色的光晕。
    “竟然带上了紫色气运……”顾长歌倒有点讶然。
    看来人祖的气运，的确已经到了一个在系统之中也属于比较高的程度了。
    嗡！！
    很快，只有顾长歌才能看见的眼前。
    一层金光光芒爆发，紧接着一层神异的纹路，古朴而大气，缓缓流淌。
    其中有三件东西，在上下沉浮，被一层氤氲光芒所笼罩。
    “叮，恭喜主人获得轮回印＊1，气运紫冠＊1，接引道果＊1。”
    嗯？轮回印？
    顾长歌眼眸略微一眯。
    他想起了自己在仙古大陆吸收轮回古天尊所留下的轮回道台时凝练的那道轮回印。
    这种东西，关键时候就是一条命。
    也就是说现在他又多了一条命，除非是遇到和他一样的魔功传承者，同样拥有大道宝瓶。
    当然只是打个比喻，这种事情不可能遇得到。
    而随着他心念一动。
    顾长歌感觉自己的元神之中，有一道模糊而神异的印记消失，然后缓缓落在上面，就此不见。
    “又多了一条 命，两道轮回印护持，倒有多了件底牌。”
    顾长歌还算满意。
    至于气运紫冠，这是什么东西？
    随后，顾长歌查看起它的介绍起来，神情变得有些莫名。
    气运紫冠，竟然是一件运势类的神秘道具，即便是他的气运是黑色的，不受这方天道所掌管，代表莫测和未知。
    但是他依旧可以使用。
    在佩戴气运紫冠的时候，他可以拥有紫色持层次的气运。
    据顾长歌现如今所知，紫色气运，也就是目前他知道的最高层次气运。
    当然，佩戴时间是有要求的，还有间隔的，而且限制不少。
    关键时候，没准会是一件具有非同寻常作用的道具。
    顾长歌将其收下后，也就没在意了。
    最后，他看向了那个接引道果。
    从名字来看，倒是挺奇异的，表面有一层奇异的古朴符文笼罩，深邃而无垠。
    “看来这就是人祖的天赋了，接引天赋，这和神魂有关，借用道果之法，其实也是这种天赋的延展使用罢了……”
    很快，顾长歌搞懂了这枚接引道果的作用，有点恍然。
    然后他选择了融合。
    这是一种奇异的天赋，还独属于神魂，可以接引他人道果。
    而这个道果自然包括修为、元神等等。
    说起来，也就是换个名字的复制天赋，当然并不是就能一定成功，很考验运气。
    不过……
    气运紫冠和接引道果配合。
    这还真的是挖坑扔锅必备手段。
    “怪不得人祖的神魂可以容纳那么多道轮回印，原来还有这种天赋在。”
    顾长歌感觉一种莫名的气息，在自己神魂之中弥漫开来。
    轮回古天尊的传承之中，有隐匿掩饰之法，自然也有模仿之法。
    最开始他就是根据这些手段，在长生顾家宴席那天，把魔功传承者的黑锅，扔到了赢天皇亲子赢霜头上去。
    但是现在有接引道果之后，这就更简单了。
    顾长歌想要坑人扔锅，何止方便了千百倍。
    他都感觉这就是为他量身定制的。
    这一次倒真是惊人的收货啊。
    “你杀了人祖……”
    而这时，见顾长歌收了大道宝瓶之后，江楚楚也像是才回过神来一般。
    声音微颤。
    她的面容发白，透着恐惧、不敢相信。
    亲眼目睹人祖死在她面前，她却什么都做不到，只是眼睁睁地看着他死去。
    这让她感觉自己的信仰和世界在坍塌，眉心识海处的那座巍峨宫殿，甚至开始在发光，有冲破出来的趋势。
    “杀了就杀了。”
    “难不成还等他来杀我？”顾长歌看了她一眼，随意说道。
    江楚楚难以接受这一幕，心里一时间尽是愧疚、后悔、茫然、疑惑……
    如果刚才她勇敢一点，出手对抗顾长歌，那结局会不会有所改变？
    人祖还会不会死？
    然而，顾长歌似乎知道她所想一样，淡淡说道，“不会，你会和他一样，死在这里。”
    江楚楚面容一白，她不怕死，但是在顾长歌说出来这话，却让她有种心悸、害怕、畏惧。
    不过，顾长歌这时又话锋一转道，“不过，我不会杀你，毕竟我答应过你。”
    说到这里，他又露出耐人寻味的笑意来，继续道，
    “何况，你好歹是我的女人，我是不会动手，做出杀自己女人的事情来的。”
    江楚楚闻言一愣，没想到顾长歌忽然这么说，因为自己是他的女人，所以他不会杀自己。
    一时间，她有点沉默了，神情很复杂。
    毕竟对外界来说，现在正有一名人祖殿传人在行走天下，顾长歌既然有手段让人祖无声无息地消失，那让她无声无息消失，那岂不是轻而易举？
    所以，她没怎么怀疑顾长歌这句话的真假，这也不重要了。
    “人祖死了……”她喃喃道，想起了人祖殿存世以来的目的，现如今连人祖都死了。
    人祖殿还有存在下去的必要吗？
    到时候怎么对天下苍生交代？
    人祖殿将自神坛跌落，自此万劫不复，难回以前的辉煌。
    想到这里，江楚楚的神情，更是凄苦。
    她也不知道自己接下来要该怎么办了。
    “顾长歌，你干脆杀了我吧……”
    索性，她开口，眸子紧盯顾长歌，打算求死，不知道以后修行的目的。
    毕竟她自出生那一刻起，就被教导这辈子都要为人祖殿的辉煌而努力，成为人祖殿传人，就要肩负其责任。
    现如今人祖已经死了。
    可以想见，人祖殿很快也会分崩离析，到时候她又何去何从呢？
    “倒是个可怜的家伙，一辈子都打算为人祖殿而活吗？”
    “我说过，我不会杀你的。”
    “不过，我倒是有个办法可以帮你。”
    闻言，顾长歌露出几分怜惜之意来，伸手帮她把垂落的几缕青丝别到耳后去。
    
    第240章 而非人祖而是这么个人，仿佛是留给她的一样
    听到这话，江楚楚怔住了，看着顾长歌帮她别耳发的动作，表情更是复杂。
    她没想到顾长歌会有这么温柔的举动。
    一时间，还有点受宠若惊来，因为平日里顾长歌就是个冷漠绝情的人，休想自他眸子里看到丝毫的温度。
    “你有什么办法？”
    江楚楚晶莹的眸子看向他
    也不知道为何，自己的声音低了下去，不似平时那么冷硬。
    闻言顾长歌微微一笑道，“办法其实很简单。”
    “不就是人祖吗？天地苍生需要这么一个信仰。”
    “现如今除了你我之外，谁还知道他已经被我杀了？至于你身后的人祖殿，他们是不会知晓的，我的手段，你~尽可放心。”
    “所以，不会有除了你我之外的人，知道人祖已-经死了。”
    “天下众生需要的不是人祖本人，而是人祖这么个-人。”
    他带着微笑，循循善诱。
    当然，如果他不把人祖杀掉的话，就不会有这么多事情。
    但是，他杀人祖是一方面。
    现在他可是在好心帮江楚楚。
    如果这一刻还有外人在的话，听到这话绝对骇然至极，会瞪大眼睛，生出可怖寒气来，觉得顾长歌一定是疯了。
    江楚楚也是愣住了，眼睛不由瞪大。
    她赶紧摇头。
    “不行……这怎么可以……人祖是无人可以替代的，怎么能找人来伪装他呢？”
    “这样一来，我和背叛师门有什么区别？”
    她咬牙，拒绝顾长歌的说法，不同意。
    顾长歌的打断就是想找个人来扮演人祖。
    就像是他现在找了个人在假装人祖殿传人，行走天下，欺骗众生一样。
    这种事情，让江楚楚内心不安，不仅仅是背叛师门，更像是她和顾长歌同流合污，一起走向歪门邪道之路一样。
    更像是她和顾长歌一起，把人祖给暗害，取而代之了一样。
    这是她不愿意接受的事情。
    闻言顾长歌倒是不意外，如果江楚楚就这样答应了，他才是意外了。
    索性，他微笑不变，继续道，“我只是给你想了个办法，至于你接不接受，那是你的问题。”
    “而且人祖殿分崩离析，对我来说可是件好事，我可以完全撒手不管。所以，不要试图让我迁就你。”
    江楚楚表情复杂地沉默下去了。
    她知道顾长歌所说的这个道理，人祖殿的存亡，和顾长歌他有什么关系？
    他只要杀了自己。
    到时候谁又知道是他杀了人祖，谁又知道他是魔功传承者？
    如此一来，顾长歌他又何必自讨苦吃。
    一时间，江楚楚有些怔然，显然顾长歌是因为她的关系，才这么说的。
    说起来，顾长歌除了最开始对她比较恶劣以外，之后都没做过什么。
    她对顾长歌的确是从一开始就带着深深的恶意，不相信他会是个好人。
    其实在某些方面，他也是坏到底。
    想到这些，江楚楚表情无比复杂，心情也是这样。
    但是……她是真的做不出这种背叛师门，和这个大魔头同流合污的事情来。
    “顾长歌，你还是杀了我吧！”
    所以，江楚楚想了半天，还是决定了这么个办法，打算一死了之。
    顾长歌闻言，眉头一皱。
    面上的笑意也消失了，变得冷漠下来，“江楚楚，你不要试图挑战我的耐心。”
    这一次，他直接称呼江楚楚全名。
    在这之前，他都是以楚楚圣女相称的。
    江楚楚本来已经恢复平静的表情，再次一变。
    她自然感觉到得这种称呼的区别，显然她的不领情让顾长歌有点生气了。
    一时间，她也分不清这是顾长歌的好心，还是什么了。
    而后，江楚楚略微咬牙道，
    “你不要逼我了顾长歌，我宁愿老死，也不会背叛师门的，你杀了人祖，我没向你出手就已经……”
    “说的好像你敢向我动手一样。”
    顾长歌冷漠地打断了她，然后淡淡道，“你想要寻死，但我并没杀你。换句话说，也就是以前的你已经死了，现在的你，这条命是我给的。”
    “你想拿它来做什么？可经过我的同意？”
    闻言，江楚楚眼睛猛然睁大，明显懵了下。
    为何听起来好像很有道理的样子？
    可这明明就是顾长歌的强词夺理。
    下一刻，顾长歌一挥衣袖，内宇宙的门户顿时洞开，他随手把江楚楚扔进去。
    随后，也走了进去。
    “顾长歌你卑鄙无耻……”
    而很快，内宇宙之中，江楚楚气急，忍不住骂了出来。
    以往修行的静如止水的心境，在顾长歌面前压根一点用都没有。
    ……
    羽化天池最深处。
    一直在为姜阳护法的赵怡，面色有些疲惫，这时忽然感觉到前方的混沌雾霭散开了，她不由露出喜色来。
    “姜阳你成功了……”
    然而，她的话还没有说完，就僵在了那里，无比骇然。
    整个人瞪大眼睛，骇然无比地看着自其中走出来的顾长歌，简直不敢相信这一幕会是真的。
    这位上仙不是已经传闻陨落在了羽化天池之中，被姜阳所坑死。
    但是现在，他怎么会忽然自其中走出来？
    姜阳呢？
    十之八九是凶多吉少了。
    “不好……”
    赵怡神情骇然至极，下意识就打算以姜阳传授给她，催动仙仑印的手段，来对付顾长歌。
    但是下一刻，她还没来得及反应，就眼前一黑，感觉一只遮天巨手探来，瞬间把她遮蔽，连带着沉浮在上空之中的仙仑印，也被拍得震荡不已。
    噗！
    再下一刻，赵怡绝望，忍不住求饶。
    “上仙饶命啊！这一切都是姜阳布置的，都和我没关系……”
    ·· ····· ··
    她承受不住这股波动，身躯瞬间炸开，之前顾长歌有意，留她神魂不灭，就是为了给姜阳添麻烦。
    现如今姜阳已死，这赵怡自然也没留下来的必要了。
    神魂当即被拍成灰烬，形神俱灭。
    仙仑印当中的器灵也感知到不对劲，想要趁机破开虚空遁走，但是顾长歌早已预料。
    黄金道藏展开！
    当中浩瀚的世界，宛如画卷一样，把八方所笼罩，天地伟力嗡的一声，撑开无穷尽的光华！
    仙仑印顿时难以遁逃，直接掉入当中。
    顾长歌收了这件至尊器后，倒也不急着炼化，因为现在他还有事情要做。
    至于江楚楚那边，他并不着急，知晓她迟早会选择的。
    轰！！
    而很快，羽化天池上空的可怖灰色大雾，显得越发惊人滔天，简直可以冲破在域外。
    遥远的地方，诸多强大修士看向这里，神情依旧存在惊骇，半天难以平静下来。
    ...... ..... ...
    这个时候，羽化天池的恐怖气息，像是大浪一样席卷向八方，汹涌澎湃。
    再次让不少打算来一探究竟的修士止步，难以靠近。
    在四方也有月明空派遣的属下负责看守，倒是没有人敢闯入进来，如今这种情况来看，必定是死路一条。
    “姜阳的气息消失了……到底发生了什么？”
    月明空皱眉，而后身影一晃，催动一件禁器，抵御四周的残留气息，往天池之中快速赶去。
    因为她见高空之中的那道恐怖身影，似乎已经消散不见了，连气息都感受不到分毫。
    仿佛人间蒸发一样，这也太奇怪了。
    而且她留意到的姜阳气息，也是陡然间感觉不到了，不知道出现了什么意外。
    而很快，当月明空赶到那株涅世青莲所在之地时，她愣住了，眸子之中，疑惑更深。
    这株涅世青莲的生命力已经诸多神韵仙机，都已然消失不见了，很明显是被什么人给融合吸收了。
    月明空首先排除的就是姜阳。
    如果姜阳融合成功的话，他势必会冲出来，找自己寻仇。
    可是现在的情况来看，姜阳失败了，甚至可能是身陨于此。
    这让月明空心中掀起惊涛骇浪，简直难以相信。
    谁有手段，竟然可以在这个地方杀死姜阳，还是在姜阳的后手布置地盘上。
    “这个地方竟然还有涅世青莲的莲子存在？难道忘记收走了？”
    很快注意到其中一物，月明空有些震惊。
    她发现了极为珍贵的涅世青莲莲子，数量还不少，竟然没有被人给一并带走，反而留在了莲身之中。
    其中的诸多仙机和道韵，全部都在，没受丝毫影响。
    仿佛留在这里不带走……是故意留给她的一样？
    ……
    欠一章，明天必还！千
    
    第241章 绝对是顾长歌那个没良心的，只是徒弟吗？
    月明空会这么去想，并不是没有依据的。
    涅世青莲到底有多珍贵，这不必多说，连人祖为了这株青莲，都苦苦谋划许久。
    费尽心思，百般周折，在天辰界终于寻到这么一个适合其生长的地方，等待成熟的时候，去选择摘取。
    但是为何那个她不知道的神秘存在，把涅世青莲融合后，那些同样珍贵的莲子，反而留了下来，不准备带走，打算给后来人？
    月明空很是迷惑，看着莲身深处那几粒闪烁混沌光华的莲子，脑海里各种念头闪过。
    如果说那个神秘存在，是不小心搞忘掉的话？
    这样的可能性有多少？
    很快，她摇摇头，觉得这不可能。
    这也太天方夜谭了。
    毕竟连人祖转世身都折陨于其手中，还是在羽化天池这个被人祖布下诸多后手的地方。
    那位神秘存在，会犯这么明显的错误吗？
    还有就是，月明空在之前已经感受到若有若无的熟悉感。
    女人对于自己的直觉一向是很相信的，月明空她同样也不例外。
    所以她黛眉立即皱紧，几乎断定了，这绝对是那位神秘存在，故意留给她。
    可是她完全没有见过其真容，甚至连那位神秘存在是谁也不确定。
    她怎么都想不明白，为何对方会留给她？还是说当时在羽化天池外，警告她别靠近的那道滔天身影，也是对方所为？
    甚至两人连见都没有见过。
    所以，现在只剩最后的可能性了，就是那位疑似陨落在羽化天池的那位神秘 上仙。
    “他为何要这么做……”月明空眉头紧蹙，感觉自己很快接近事情真相了。
    看来那位神秘上仙陨落在羽化天池的事情，是其故意为之，就是为了混淆天下，顺便麻痹人祖转世身姜阳。
    这种算计，瞬间让月明空想起了一个人，她未婚夫顾长歌！
    除了顾长歌以外，谁还有这样的手段，可在人祖转世身的地盘上，将其覆灭。
    而且，再联系这些熟悉感。
    真相几乎浮出水面！
    “顾长歌……”
    “肯定是这家伙……”
    月明空略微咬牙，几乎已经瞬间断定下来。
    除了顾长歌以外，她想遍了所有可能性，想不到还有什么人有这种可怕手段了。
    她忽然有点气。
    这没良心的家伙，竟然又偷偷瞒住她那么久！
    不过想到自己也是偷偷瞒住他下界而来，月明空又不知道要怎么说了。
    毕竟说起来，她也理亏，虽然她的确抱着解决人祖转世身、帮助顾长歌的想法，但顾长歌他可不知道啊。
    现在看来，是顾长歌在她身上动了什么手脚。
    所以才能知晓她的去向，跟着她偷偷下界前来，而且还躲藏在暗中，从始至终并不露面。
    那位神秘上仙，也是顾长歌装模装样做出来的形象。
    而且，月明空想到了当时姜阳前来赴约时候的奇怪之处。
    现在看来当时是顾长歌在暗中帮了她一把，不然姜阳可不会老老实实赶来让她设计伏击。
    如此种种，让月明空忍不住揉了揉下眉心。
    之前她就感觉到顾长歌在她身边安插了眼线，说是很信任她，但其实还是留意着她的动向。
    在仙古大陆内的时候，顾长歌就是因为这个手段，从而找到了她好多次。
    但她明明已经把身边的人都清理了一遍，可顾长歌是怎么寻到她的所在的？
    “看来自己当时离开顾家时的举动，引起了长歌他的怀疑，这才跟了过来。”
    月明空轻声自语，很快找到了会引起顾长歌怀疑的疑点。
    应该是她离开宴席的时候，表现得过于匆忙。
    而顾长歌心思如发，缜密无比，自然会注意到这个疑点。
    月明空现在倒也不急着到时候返回上界后怎么和顾长歌解释了。
    既然顾长歌这一路跟来，那自己的所作所为他应该都看在眼中。
    月明空不信顾长歌还会继续怀疑提防她。
    “不过这家伙还算有点良心，没打算让我连一口汤都喝不上。”
    月明空想明白这些后，微微舒了口气，露出了些许笑意。
    这个时候就没有任何奇怪的地方了。
    这些涅世青莲子，看来是顾长歌特意留下来给她。
    嗡！！
    所以她衣袖一挥，一阵五彩神光扫过，直接把它们都通通收下。
    随后，她离开这里，打算收尾，把一些容易暴露的麻烦给解决掉，然后返回上界。
    既然顾长歌已经亲自动手解决掉人祖这个隐藏最大的麻烦，她还有什么好担心的。
    现如今顾长歌既然有意不见她的话，那她也知道凭借自己手段，不可能找到顾长歌。
    一些事情，看来只有回到上界之后，才会询问他了。
    不过她就担心以顾长歌的性情来说，到时候会死不认账，说这一切都和他没丝毫关系，反过来说不定还会倒打一耙，怪她偷偷下界……
    不得不说，月明空对于顾长歌的性情，现在不说完全了解，但已经摸得很是清楚。
    顾长歌会给她留下涅世青莲子，已经说明她在顾长歌心目之中占有一定地位。
    这还是让月明空很欣喜开心的。
    一向在手下心腹面前冷漠不已的她，今日都不由露出浅淡笑容，仙颜绝世，风华无双。
    ……
    而另一边，被高空之中那道灰雾滔天的身影击落天池之中后。
    夭夭就感觉自己从那种冷漠、视一切为蝼蚁的状态之中退了出来。
    她不再拥有至强的力量，随手间可毁天灭地，而是再次成为了那个弱不禁风、连鸡都杀不死的小女孩。
    而现在的她，正在往湖底深处慢慢地坠落下去。
    无力而绝望，别说挣扎了，连一丝力气也使不出来。
    上面还传来那种恐怖至极的威压，隔着湖水也依旧惊人无比。
    所有生灵在那种威压下，只能选择伏跪在地，不敢动弹。
    夭夭知道以婆婆的实力，这个时候是救不了她的，没准婆婆冲上去后和那个恐怖身影交手，已经先她一步下去了。
    她们已经和姜阳撕破脸，所以他是不可能出手救下婆婆的。
    想到这些事情，夭夭有点难过。
    说起来，这件事和婆婆没有任何的关系。
    她是陪她一起来这里的，完全可以留在外面，可是却因为她的缘故，把性命搭在这里。
    毕竟那种恐怖存在，恐怕除了师尊以外，没有人可以战胜吧？
    她要死在这里了，去陪师尊和婆婆，以及早就已经不再的哥哥姜阳。
    脑海之中一幕幕画面闪过。
    有小时候和哥哥玩耍的场景，也有和婆婆一起相处的日子，但更多的是和师尊在一起的朝朝暮暮。
    “夭夭不能为您报仇了师尊……”
    “不过我马上就能见到您了。”
    这一刻，她最遗憾和不舍的事情，其实还是没有找到顾长歌的踪迹，没有杀了姜阳，为师尊报仇，为哥哥报仇。
    嗡！！
    夭夭她紧闭着眼睛，并没有注意到眉心位置，那朵桃瓣般的纹路，正在绽放璀璨的光华，把漆黑不见四周的湖底，映照得一片绚烂。
    那里正有奇异的光芒浮现。
    隐约可见一株扎根于无尽混沌之中的桃树，在那里垂落秩序神链。
    也就是在这时候，夭夭感觉自己掉落到底了。
    但是为何没有落在淤泥里的感觉，反而那么温暖？
    也没有想象之中的冰冷和黑暗。
    像是那一天从空中掉落，忽然被师尊接住的时候一样。
    她想要睁开眼睛。
    但是下一刻，耳边却忽然响起了温和的声音，宛如清泉流过山石，自然而温润。
    “小丫头怎么那么不听话，让你在仙仑圣地等我，为何一个人偷偷跑来这里？”
    听到这熟悉的话，夭夭忽然睁开了眼睛，难以置信地看着眼前这一幕。
    不知道什么时候，附近的湖水已经被清空干净了，形成一方绝对温和的空间。
    而面前说话，并接住她的白衣男子，不正是她所熟悉的师尊吗？
    “不可能，师尊不是已经死了吗？难道这里是传说中的地府，在地府见到师尊了……”
    夭夭难以置信地看着眼前这一切，然后轻声喃喃，觉得是自己是已经死了，所以才在这个地方，见到了师尊.. .
    不过师尊，他长得可真好看啊！
    怪不得平日里总是看不见真容，要以雾气遮掩住，不让人看清。
    不然那么多女子看见，还不得争前恐后地想当她的师娘。
    想到这里，夭夭忽然有些开心，虽然死了，但她也终于是满足了一直以来的一个愿望。
    自己总算是看清师尊长什么样了，一直以来她就知道师尊年纪应该不会很大。
    不是那种暮气沉沉的老古董。
    这么想着，她忽然不知道哪里来的胆子，伸出小手，鬼使神差一般，竟然往师尊脸上摸去。
    似乎想看一看，眼前的师尊到底是真的还是假的。
    然而，一只手挡在了她面前，还顺势敲了她的脑瓜一下。
    同时伴随着略有无奈的声音。
    “你这小丫头，在胡思乱想些什么，你师尊神通广大，怎么会死掉，而且就算在地府里，师尊也能带你离开。”
    “嗯？！”
    夭夭小脑袋瓜子忽然转不过来，师尊怎么会忽然这样说话，难道这一切都完全是自己所臆想的？
    还是说师尊真的没死？自己一直都想错了。
    “师尊……”
    夭夭打算开口，再次问一下。
    然而下一刻，她面前的师尊，忽然身影一动，衣袍一挥，整片湖水开始浩荡，宛如被一双无形的大手推开，都被隔绝出去。
    之后，带着她冲天而起，快速离开此地。
    看着眼前这一幕，夭夭就算反应再慢，这个时候也反应过来了。
    “师尊，师尊您真的没死……”
    她忍不住发出声音来，小脸上全是泪痕，一下子就哭了起来，梨花带雨，抱紧顾长歌。
    师尊他好好的，并没有死去。
    这段时间的担心、不安、难过、悲伤等情绪，一并爆发，像是决堤了一样，泪水根本就止不住。
    “师尊怎么可能会死呢？你在想些什么？”
    顾长歌一脸无奈地摸着她脑袋，声音前所未有的温和，然后说道，“看来这段时间，为师不在，的确是发生了不少事情啊。”
    “对不起，师尊让你担心了。”
    这个时候，他肯定不能说这段时间他其实一直藏在羽化天池深处看戏这种话来。
    反正就告诉夭夭，说他当时出现意外，被困于此地，并不知晓外界所发生的事情。
    对于这个单纯善良的丫头，顾长歌也不知道要说什么，只能尽可能地以后多给她一些补偿。
    既然当她的师尊，他那自然不可能随意抛弃她什么的。
    不管从哪一方面来说，都是这样的。
    而且刚才就算他不现身的话，夭夭也不会有事的，身为道果，她现在所展现的力量，也只是一小部分罢了。
    区区一点湖水，怎么可能淹死她呢？
    只不过她自己并不知道，一直在那里瞎担心罢了。
    听到顾长歌这话，夭夭哭泣的更加厉害了，仿佛要把这段时间以来的所有难过悲伤，都通通哭出来。
    顾长歌微微摇头，这个时候渡了一口仙灵之气过去，免得她这个时候伤了心神。
    大喜大悲之下，最容易如此。
    在这个小丫头心中，自己占据了无与伦比的地位。
    而很快，夭夭也慢慢自这种大悲大喜的情绪之中过来。
    想起来自己刚才差点的不敬之举，脸蛋却有点发红。
    她抬起头来。
    那双黑宝石般无瑕动人的眼眸，紧紧盯着顾长歌，“师尊，下一次不要再让夭夭一个人了，好不好？”
    看着她这近乎祈求的语气，顾长歌不由微微摇头，笑了笑。
    而后温声道，“师尊怎么会让你一个人呢，不是答应过你，就算你不能修炼，为师也会养着你吗？”
    “小丫头一整天都在胡思乱想写什么，你可是为师的徒弟啊。”
    夭夭听到这话，却是有点发愣，不知为何高兴不起来。
    语气也有点低落下来，像是失落。
    “夭夭对师尊来说，只是徒弟吗……”
    “当然不仅仅是徒弟，为师不是告诉过你，有时候师尊可是比亲人还要亲的人。”
    闻言，顾长歌摸了摸她脑袋，声音一如既往的温润平和。
    
    第242章 我长得像是救世主吗？所谓的自导自演罢了
    对于顾长歌的这个回答，虽然比一开始的这个满意，但夭夭还是总感觉有点烦躁。
    她也不知道自己小小年纪，在烦躁个什么？
    师尊有时候是比亲人还要亲的人。
    这句话她一直牢牢记着在。
    现如今哥哥已经不在了，婆婆恐怕也凶多吉少，她唯一还剩下的亲人，也就只有师尊一个人了。
    “你哥哥姜阳的仇，为师已经帮你报了，以后你就不用再难过了。”
    “在羽化天池深处，我见到了他，从他口中知晓了你的事情，就顺手把他杀了。”
    “不过夺舍他的只是仙仑至尊的一缕真魂，真正的真凶，还在上界某个地方。”
    “不过夭夭你放心，为师到时候自会寻到他……”随后，顾长歌继续开口，向夭夭主动谈论说起她哥哥的事情来。
    姜阳已经死去了，轮回印如今还在大道宝瓶内镇压消化。
    当然这个详细过程他不可能告知夭夭。
    从另一方面来讲，夭夭并不知道姜阳的真实身份，顾长歌这么告诉她真凶是仙仑至尊，那她肯定会把账记在仙仑至尊头上。
    有这一层因果在，就算到时候夭夭身后的那株桃树，想要推算些什么，也不可能查出破绽来。
    毕竟仙仑至尊的确是人祖的帮凶。
    人祖的存在踪迹已然被顾长歌抹去？
    到时候查也只能查到仙仑至尊的脑袋上去，毕竟仙仑印、仙仑圣地都是他离开天辰界的时候所留下的。
    “我知道了，谢谢师尊。”
    夭夭听到顾长歌这么说，不由点了点头。
    这段仇恨，就算顾长歌不出手，她也会想尽办法解决的。
    现如今顾长歌帮她解决掉了部分，但剩余部分，夭夭觉得需要由她自己来解决。
    “夭夭……”
    这时，一直在天池一旁藏匿着的银花婆婆，忽然震惊、惊喜喊道。
    老脸上泪水纵横，无比激动。
    当时夭夭跌入天池，她21本想去救她的。
    但是高空之中那道恐怖存在的身影屹立在那里，气息威慑八方，笼罩天地，让她不敢动弹一下。
    对于夭夭的安危，银花婆婆自然是无比的担忧，但也只能担心焦虑，动不了。
    她是真的没想到，夭夭竟然被顾长歌自其中带了出来。
    “婆婆……”
    夭夭这时也是无比惊喜，她本以为婆婆会死在那道恐怖身影的手下，但是没想到竟然活的好好的。
    “你们婆孙两人先团聚吧。”
    “我这还有事情未曾解决。”
    而这时，顾长歌把夭夭放下，声音平缓地说道，眸光落向高空之中的那道恐怖身影。
    “嗯，师尊。”
    夭夭很懂事，知道顾长歌现在所说的事情是什么。
    她眼睛里不由满是崇拜。
    灰雾滔滔，山崩地裂，连天穹都破开了一道口子，被烧塌如同镜面一样寸寸断裂，掉落下来。
    这样的景象无比恐怖，不仅仅令夭夭、银花婆婆等人心悸不安，也令天域诸多一直留意此地的至强者们不安。
    天塌了，出现那么可怖的裂缝，这个时候，谁人能补天？
    轰！！
    这时，似是忽然注意到了顾长歌。
    高空之中被浓浓灰色大雾所笼罩的恐怖身影，那道冰冷无情的眸光突然落来，气血滔滔，伴随着乾坤动荡、沧海成灰的可怖威压。
    这种气息太恐怖了。
    简直像是一尊无上真魔在苏醒。
    这一刻，不仅仅是整个天域，乃至天辰界的其余各域，地域、玄域、洪域……都感受到了这种盖世气息。
    诸世破灭，宇宙崩塌！
    无数的生灵和修士，在这种气息下颤抖，神魂都要崩裂，宛如面对浩劫天灾。
    可怖的秩序规则神链，在那里交织，火光贯穿天宇，一颗颗星辰颤栗着掉落下来，要砸毁在地上！
    整个世界仿佛走向终结灭亡。
    “太恐怖了……”
    “这羽化天池下到底隐藏了什么存在？怎么感觉这气息已经超越了这一界所能承受的范畴？”
    “是啊，这到底是何等恐怖的大魔，光是苏醒就破灭了天穹，这注定要为众生带来灾难。”
    “这要怎么办才好……”
    一座座神山、禁区之中的古老存在，声音发颤地看着这一幕恐怖景象，神魂都在颤栗，开始绝望。
    层次越高，越能感受到这种可怕。
    这已经不是天辰界的修士所能抗衡的力量了。
    天塌是一方面。
    那头盖世真魔完全复苏，走出羽化天池，席卷整个天辰界，才是众生万灵的绝望！
    像如今看其状态，似乎被困于羽化天池，不能离开那里。
    但那种盖世魔威，已经冲破了天穹。
    这一刻，无数的生灵和修士，面容苍白绝望，都伏跪在了地上，祈求有救世主来解救他们。
    “我长得像救世主吗？”
    “不过这场灾难，是时候结束了。”
    屹立在天池边的顾长歌，衣袍猎猎，身形挺拔，似有无尽的仙气在缭绕。
    此刻，听到这些自各地传来的话语，他那清俊无俦的面容上也不由浮现一抹饶有兴趣神情。
    “师尊就是上天派来拯救我们的救世主……”
    夭夭坚定说道，现如今对于顾长歌有无与伦比的崇拜和相信。
    师尊的强大，超乎想象！
    “上仙的下界，难道等待的就是这一天？”
    银花婆婆现在对于顾长歌，也是推崇到了极致，如敬神明。
    曾以为他已经陨落在了这里。
    但没想到今日再次现身，似乎打算以一己之力，要镇压这真魔。
    挽天地于将倾！
    轰隆！
    而这一刻，顾长歌一步迈出。
    一道道仙气浮现，身旁的五彩神光一下子就沸腾了。
    一挂挂沉浮，其中黑色颗粒弥漫，似蕴含一个个枯竭的世界。
    天地共鸣，万道皆颤。
    真龙、仙凰、朱雀、鲲鹏诸多绝世大凶浮现，宛如一尊年轻仙帝巡空！
    强势到无边，压制着此地的一切规则！
    天穹震颤，羽化天池轰隆，降下恐怖的秩序神链！
    他展现的实力，一下子就远远超越了此界束缚，达到了震世的地步。
    磅礴的气血长龙，宛如无边无际的山岭。
    贯穿天宇，撕破宇宙，缠绕无尽混沌仙气！
    天地惊！
    八方寂！
    “是……是那位上仙……”
    “他不是已经陨落在羽化天池之中了吗？”
    有神山之中的至强者，声音颤抖，难以相信。
    无数的修士和生灵，颤栗地看着这一幕，难以想象这个时候，真的有救世主出现，要去拯救天下苍生！
    而且还是那位疑似已经陨落在羽化天池的上仙。
    一时间，各地都有修士和生灵跪了下来，忍不住朝那个方向顶礼膜拜，无比的崇敬。
    祷告音、祈祷音，响彻天地间！
    “今日便镇压你这真魔，还天地一个肃清朗朗！”
    顾长歌长身而起，对着灰色大雾之中的恐怖身影轻喝道，“天地苍生、世间万灵，不容你肆虐，滚回你该去的地方！”
    这一刻，他正气凛然，身上似有无量的功德光在流淌！
    听到这话，无数的修士和生灵，都是激动，热血澎湃。
    有人甚至泪流满面，感动不已，感受到了一种不容置疑的正气，要肃清一切大恶！
    轰隆隆！
    很快，这里就爆发了大战，惊天动地，极尽恐怖！
    顾长歌所展现的气息恐怖无边，铺天盖地，盖压天穹。
    八方颤动，就像是有一方方至高宇宙横推压制而来。
    每一个细胞都在吞吐发光，璀璨耀眼，爆发极致的力量！
    砰！
    天地间，灰雾滔滔，汹涌澎湃。
    但是伴随着轰隆的一声巨响。
    灰色魔气震散，像是有骨骼断裂，血块迸裂，骨渣四溅，血雾席卷！
    天地间，只有顾长歌的身影成为唯一！
    永恒无双，横亘天际，砰一声，灰雾之中的这道恐怖身影被打炸了！
    此地，一下子就像是幽幽不见底的黑洞，魔雾遮天蔽日。
    所有景象都消失不见了。
    刚才那一幕，成为许多生灵和修士眼中的最后画面。
    热血沸腾！
    “没想到这位上仙竟然是这等心负天下之辈……我等愧不自如啊！”
    “若有上仙的一丝胆量，我又何必瑟缩于此！”
    这时，诸多至强存在，受到感染，同样热血上头，纷纷自各地冲天而起，要赶赴来羽化天池，协助顾长歌镇压真魔。
    噗！
    但是这群生灵还未靠近羽化天池，便被破裂的天穹上的可怖罡风吹到，包括元神在内，瞬间化作齑粉。
    这一幕，更是震撼了所有人，令无数生灵颤栗恐惧。
    果然这种事情，不是一般人所能做到的。
    一时间，他们对于顾长歌的崇敬更深，这是何等气魄和为天下苍生着想的大义，才让他这般，在那里生死交战。
    “师尊，他一定会无事的！”
    “他可是救世主！”
    夭夭小手紧握，被银花婆婆带着，远离那片恐怖的战场，怕被波及到。
    她对顾长歌，是全无一丝怀疑的坚信！
    师尊他定然能扫清一切祸患！
    最终，这场惊动整个天辰界的恐怖大战，足足持续了半天，然后伴随着一声惊天动地的大吼。
    仿佛无比不甘心一般！
    紧接着，无尽的黑光冲出，遮蔽天地，没有人看清其中到底发生了什么。
    随后，盖压一切的灰雾散去，连同恐怖的余波，也消失得一干二净。
    当然，包括羽化天池在内，也在这一战之中化作灰烬。
    原地只留下的诸多废墟和尘埃，什么都没剩下。
    山脉、天池、古木……通通被打成了劫灰。
    灰色大雾散尽。
    天地间再次有阳光洒落下来，恢复了晴朗，所有人震撼、惊喜地发现，破裂的天穹似乎被那位上仙以无上手段给补上了！
    祸乱被阻止了。
    但是，唯有那位上仙最后也不知所踪，成为无数修士和生灵之间的最大遗憾和悬念。
    那位上仙，他为天地众生扫清了一切祸患，最后却不知所踪，连生死也未知。
    这件事，成为一桩万古悬念，哪怕是无数年以后，也没有人知道。
    不过很多人都相信，觉得以上仙的强大，他是不可能出现问题的。
    很大可能是解决了这个祸患之后，选择飞升离开，返回到了上界之中去了。
    有人甚至觉得，当初上仙赶赴羽化天池，就是为了出手镇压其中的真魔。
    羽化天池653，乃是一方封镇绝世凶魔之地，破开封印之时，就是天辰界迎来灭亡之日。
    而上仙，他则是上天派下来拯救天辰界的救世主。
    如此种种，各种传闻都出现了，而且越传越离谱……厉害，而很多人都还是一副深信不疑的态度。
    毕竟当天的景象，实在是太惊人了，有甚者，甚至还以留影石保存了当初所窥见的模糊画面，在各地流传，
    这件事情，也被记载入了史册之中，供后世所有生灵修士敬畏叨念。
    当然，受上仙之恩，此地被无数的修士和生灵，感恩戴德，建立为一片遗迹，名叫上仙墟。
    上仙墟内，有雕像拔地而起，受香火和信仰日日供养。
    当然这些都是后话了。
    这个时候，顾长歌早已带着夭夭离开天域，准备带着她返回上界了。
    银花婆婆最终没有选择和夭夭一并离开，有顾长歌照顾夭夭，她很是放心。
    她还有自己的事情要做，还有遗憾，当初的宗门还有很多事情等着她，所以不想离开天辰界。
    夭夭虽然不舍，但是也表示理解，不会强迫银花婆婆随着她一起离开。
    而且她相信师尊的手段，可以随时带她返回天辰界来，毕竟那么强大、祸乱天下的真魔，最后都被师尊所镇压了。
    当初师尊也只是受了点伤的样子。
    当然，顾长歌可不会对她说，那看起来打算祸乱天下的真魔，只是他的先天神祗念罢了。
    他也压根没有祸乱天下的打算，可没这闲工夫。
    只不过是当着众生的面，自导自演，扮演了一次救世主罢了，后面的诸多影响，其实并不重要。
    当然顺便通过这件事，在夭夭面前，随手刷了下自己作为师尊的伟光正形象。
    此外，到时候就算有无上存在，打算推演人祖转世身存在，最后推演到了天辰界来，没准还得怀疑他是人祖转世身。
    这一手棋子，顾长歌倒是提前下好了。
    只不过有没有人会探查，他就不确定了。
    在这个过程之中，他倒是发现了不少好处，怪不得人祖喜欢搞信仰这种手段。
    信仰之力是最为纯粹的力量，可以壮大元神。
    只不过顾长歌一向不信这些。
    信仰于他而言，不过是无根浮萍，随时可崩塌的，不能长久。
    但是以大道宝瓶吞噬炼化之后，甚至可作为助益他修行的另一种资源。
    而后，清理了诸多痕迹之后，顾长歌带着夭夭来到了一座随意找到的山巅上。
    “夭夭，今日为师便带你离开天辰界，返回上界。”他面露微笑道。
    “嗯。”
    
    第243章 顾仙儿的莫名酸味，她才是妹妹好不好
    上界内域，长生顾家所在疆域。
    顾长歌带着夭夭自天辰界离开，一路破开诸多界域，总算是带她来到了自家山门的范围内。
    一路所见，实在是让夭夭震撼地睁大了眼睛，看见了以往诸多没见过、没听过的景象。
    茫茫宇宙，壮阔非凡。
    尤其是看到接引神殿穿梭宇宙，在混沌的世界之中穿行的景象。
    这已经不是神迹可以解释的。
    如果不是顾长歌耐心为她解释，她恐怕都想不通这世间还有这样的法器，可随意在世界之中穿梭。
    她所在的天辰界，更是无比的偏僻，距离顾长歌所说的繁华区域，不知道相距了多少亿万万里的距离。
    这一刻她终于明白，为什么会有那么多修士，费尽心思，想要飞升来到上界。
    在这期间，顾长歌也被她说了不少关于上界的事情，免得来到这里，人生地不熟，会感到不安。
    “师尊，回到上界之后，您会不会很忙？”
    夭夭不由小声问道。
    通过这段时间的了解，夭夭也明白了顾长歌的身份，在整个上界来说，也是贵不可言、含有人及的那种。
    他每天要处理的事情很多，不可能还像下界一样，可以随时陪着她。
    这些事情的次要，她还是分得清楚的。
    “没关系的。”
    “师尊不会很忙的，你身上的特殊，正好这段时间，为师可以派人查一查。没准还能查出什么来呢。”
    顾长歌闻言微微一笑道，自然知道夭夭在担心什么。
    年纪虽小，但是她所知晓的事情，可远超同龄人。
    顾长歌甚至感觉顾仙儿都不见得有她这么懂事。
    得到顾长歌的回答，夭夭也不由露出了笑容来。
    而很快，顾长歌带着她，一路返回到了顾家之中。
    看到顾长歌带着一个小女孩，快速消失不见。
    山门处巡逻的族人们，不由齐齐面面厮觑，一头雾水。
    “少主什么时候离开山门的？”
    “不知道。”
    “怎么这一次会带个小女孩回来？”
    “这个小女孩到底是什么身份，竟然值得少主这么对待？”
    他们很是吃惊，顾长歌这段时间对外传出消息是在闭关，但很显然并没有。
    而是在某个时候，悄悄离开，去了别的地方一趟。
    不过身为下人，他们可不敢询问，只是很好奇罢了。
    而很快，不少顾家族人都注意到声称闭关的顾长歌现身了，身边还带着一个小女孩。
    这让很多族人吃惊。
    对于那个小女孩的身份，有了各种猜测，但可没有人敢去说那是什么顾长歌的女儿。
    看起来倒像是他收的小跟班？
    至于徒弟什么的，就没有人往那方面去想，顾长歌年纪才多大啊！
    他怎么可能会收徒弟？
    对于族人的想法，顾长歌其实不意外。
    毕竟不像上次离开时候那样，瞒着所有人。
    这一次他是直接从山门进来的，自然引人注意。
    他也不想悄悄回去，让夭夭误会什么，以为自己怕让族人注意到她的存在。
    小女孩的心思，很可能因为一点小小的细节，而胡思乱想半天。
    很快，顾长歌带着她回到了自己所居住的神岛，然后吩咐侍女去安排夭夭的起居。
    毕竟不可能还让这小丫头，随他一起居住。
    夭夭也很乖巧，跟着面前的漂亮大姐姐，往平日居住的地方去。
    来到长生顾家所在山门，见到其中的景象，就已经让她吃惊得不行。
    第一次发现原来势力还能像这样，就像是独属开辟的大世界一样。
    浩瀚无垠，气象万千。
    “姐姐……”
    不过随后，夭夭她开口的第一句话，就让面前的侍女，吓得面容一白，差点瘫软在地。
    “小祖宗，您别这样叫我，如果被其余人听到的话，我就惨了～¨。”
    “您喊我名字就可以了……”
    侍女一脸苍白，不由微颤道。
    她看的出来，夭夭身份的不简单，顾长歌对其态度很是温和，一点不像平时里那个冷漠、高高在上、俯瞰一切的少主。
    身为侍女，她对顾长歌的性情还算了解。
    正是因此，才感觉到不安，害怕。
    夭夭这么喊她，在规矩制度无比森严的长生顾家，若被有心人说出来，她免不了要遭受一顿责罚的。
    “对不起……”
    听到这些，夭夭很快也懂了这意思，有点愧疚。
    不过从这也看得出来，她师尊在上界到底拥有多么恐怖的权势。
    一言一行，恐怕都具有莫大的威严，光是称呼什么的，就能把人吓得这样。
    想到这些，她对于顾长歌更是崇拜。
    而另一边，回到宫殿之后，顾长歌就唤来了心腹阿大，让他禀报这段时间，上界所发生的各种事情。
    “这段时间，有古老存在发现绝阴天的迹象，很是不安，于是各族各道统商议，打算共同建立真仙书院，在这期间，准备开启铸仙计划。”
    “希望这一世能够有人成仙，阻止绝阴天的降临……”
    “此外这段时间诸多古代怪胎、封存的古代王者出世，黄金盛世拉开序幕……”
    “天皇山的赢天皇亲子嗣，因为魔功传承者嫌疑，这段时间一直没有离开过天皇山，人祖殿另一位传人，也在各地行走，试图找寻人祖转世身……”
    很快，阿大到来，恭敬禀报这段时间所发生的种种。
    顾长歌听完，倒也没多大在意，一切都还在他的掌控之中。
    毕竟对外声称是在闭关。
    所以这一段时间，顾长歌倒是销声匿迹一样，没有多少关于他的事情。
    而且没有他在其中搞事，被扣上魔功传承者名头的赢霜也不敢随意现身。
    其余古代怪胎、封存的年轻王者，也不蠢，不会在这种时候，去做出挑衅他的举动来。
    除了绝阴天的浮现有点出乎顾长歌的一点点意外之外，所有事情，都还在按照他所想要的方向在发展。
    “对了少主，前一段时间，天皇山赢天皇亲女，一位古皇女前来拜访您，但当时在山门外等了许久，最后愤愤离去。”
    随后，阿大再次开口，禀报起当时顾长歌刚离开长生顾家的一件事情。
    毕竟那位古皇女点名是要拜访顾长歌。
    但是顾长歌当时又不在，没有他的开口，谁敢搭理那位古皇女，谁知道她当时的目的是什么？
    所以最后都没有一人搭理她。
    那位古皇女只能带着人愤愤离去。
    “看来应该是赢霜的那个妹妹？”
    顾长歌有点饶有兴趣，关于如今的背锅侠赢霜身后的人脉关系，他还是摸得很清楚的。
    赢霜的妹妹赢钰，在他的了解之中，算得上是一位天赋很恐怖的年轻至尊，从实力来看的话，碾压如今的诸多年轻至尊，应该不成问题。
    毕竟身负赢天皇的血脉，还是被封存到了如今。
    所以听到她离开之后，顾长歌还是有点遗憾。
    因为他一开始就打算先自赢钰身上下手。
    只不过因为前往天辰界的关系，刚好把时间给错开了。
    如此一来，怎么去让赢霜这个原本的喂马小厮露出马脚，倒需要一些布置了。
    顾长歌可不指望魔功传承者的这顶帽子，能一直扣在他头上。
    毕竟当时的算计很是粗浅，只要稍微动点手段和计谋，就能解决掉。
    他觉得赢钰前来找他，十之八九也是为了这件事情。
    如果他开口的话，赢霜洗清魔功传承者嫌疑人的可能性就大很多。
    “难道就不怕被我越洗越黑吗？”
    顾长歌忍不住发出了一声嗤笑来，显得很不以为意。
    如今人祖虽然已经消失了，但并不意味着他的身份没有暴露的风险。
    因为除了人祖以外，还有诸多古老存在，对于魔功传承者讳莫如深、了解很深。
    此外，像江楚楚这样拥有某种特殊天赋的年轻至尊，没准也能察觉到他的真实身份。
    所以，顾长歌肯定得把赢霜的价值用尽，然后再继续找第三个背锅侠。
    而后他挥手让阿大下去，自己则开始思索，下一步的计划要怎么做，是先着手绝阴天的事情。
    还说说先解决掉赢霜这个夺舍大佬流气运之子。
    毕竟冥冥之中，总有一股大势出现，会给他搞一些花里胡哨的气运之子来当韭菜。
    顾长歌对此都不知道要说些什么好了。
    “不过在这之前，先提升下实力再说……”
    随后，顾长歌整理消化这一次下界而行的诸多收获起来。
    海量的气运点和天命值是一方面，除此之外收获徒弟夭夭一只。
    击杀人祖转世身所掉落的诸多神物另算，其次就是涅世青莲的给肉身提升到了极为恐怖的程度。
    “如今我的境界已经到了至圣境，但肉身力量，估计接近大圣层次，神魂也是如此……”
    顾长歌估摸了下自己的准确实力。
    因为境界并不代表着真正战力，他还有诸多神通法器等手段。
    也就说就算遇到准至尊，他也有办法抗衡应对了。
    当然，这种准至尊指的是刚迈入准至尊这个境界，顶多一二重天的那种。
    至于道天仙典的表面境界，顾长歌也就维持在准圣左右，不算高的离谱，在一个众人所能接受的范围了。
    反正表面修为，他随时可以通过天命值调整，也不怕被有心人给看出异常来。
    而后，顾长歌又继续以气运点兑换了十块超脱骨。
    一阵熟悉的玄妙清气，自四肢百骸流转而过。
    紧接着一块块本就异常璀璨的骨骼，喷薄出霞光，瑞彩神光，伴随着阵阵道音。
    一种道不清说不明的玄而又玄感觉，自骨骼间弥漫开来。
    这是超脱之意。
    顾长歌感觉自己对于各种所学神通的规则大道感悟，又深了许多。
    同境界的修士，给他拍马也远远跟不上。
    ……
    于此同时，在长生顾家另一座巍峨壮阔的神岛上。
    一身广袖长裙的顾仙儿，正自修炼之中回过神来，缓缓呼出一口气。
    她的口鼻间，丝丝缕缕的仙道气息吞吐，缓缓浸润着躯体。
    天地间，一道道无上规则之力幻化成无数霞光。
    随着她的呼吸，不断融入体内，让她看起来浑身充满仙意和玄妙。
    数不尽的道韵灵机，也是自四海之内疯狂涌来，被她收功时的一呼一吸所吞去。
    一块仙意盎然的晶莹骨头更是在散发光彩。
    表面充斥各种繁杂规则，一缕缕大道之形牢牢烙印其中。
    嗡！！
    下一刻，她的修为猛然变化，突破到了真神中期境界，已经赶超了比她年纪还大的不少年轻至尊。
    “¨．仙儿的实力又突破了，距离她上一次突破，这才多久？”
    “恐怕用不了多久，就能追赶上长歌了，这丫头也吃的苦，比其余弟子都还要勤奋刻苦。”
    神岛附近的几位族老，见此一幕，正面带欣慰微笑，开口说着，夸赞顾仙儿。
    而这段时间，顾长歌说是闭关，但实则销声匿迹。
    顾仙儿前去寻找父母归来，发现他们并无大事，但是短时间内，并不能回来。
    于是她便陪了父母一段时间，这才返回到族内，开始刻苦修炼。
    顾长歌的良苦用心被她发现。
    毕竟从父母口中，她听到了不少事情，知道一直以来，都有人在各 地寻找他们。
    在她的抽丝剥茧之下，发现那些人其实都和顾长歌有关。
    而她刚返回族内，就听到父母的消息。
    这一切巧合，只能说明是顾长歌特意为她准备安排好的。
    偏偏顾长歌还不打算告知她这些。
    这让顾仙儿心中是又气又是感动，顾长歌这个人就是面冷嘴硬，实则心里为他人考虑的事情，比任何人都要多。
    但是他偏偏就不告诉任何人，自己选择去承受这些。
    所以他才会借此鞭策自己，让自己努力修炼，就是担心自己以后再他再难压制魔性的时候，被他所杀。
    种种苦心，让顾仙儿都不知道说顾长歌什么好了。
    对于自己的关心，顾长歌却不屑一顾，不肯拉下高高在上的脸来。
    这则是最让顾仙儿生气的地方。
    当时涅槃池边，顾长歌难以压制魔性，所发生的诸多事情，这段时间还在她脑海里不时出现。
    顾仙儿发现了顾长歌一直以来在死死隐瞒的苦衷，心里其实也是五味成杂。
    对于顾长歌不免生出心疼、愧疚等情绪。
    所以顾仙儿才打算不辜负顾长歌的期待，努力修炼。
    此外，这一段时间，她也在想办法，查阅各种古籍，看能否为顾长歌解决魔性的事情。
    这时，顾仙儿修炼结束，正打算起身。
    一名侍女忽然赶来，悄悄地跑到她耳边，禀报起事情来，神情很是慎重。
    “什么？体！”
    “顾长歌他消失之后，竟然还带了个小女孩回来？”
    顾仙儿一听完这话，清丽绝伦的面容上，顿时露出吃惊来，心中莫名地隐隐有些不舒服。
    连话语都带着一种莫名的酸味。
    她才是顾长歌的妹妹好不好？
    
    第244章 你是师娘吗？脑袋嗡的一下就空白了
    “当时的很多族人都看到了，长歌少主带着一个五六岁大的小女孩，自山门外回来。”
    “那个小女孩，看着挺乖巧安静的……”
    听着侍女随后禀报的这些话语，顾仙儿有点沉默了，心里越发的不舒服了。
    还挺乖巧可爱的？
    难不成顾长歌喜欢那样性格的妹妹？
    而她自己的性格，的确和安静乖巧沾不上任何的边，有时候还偏偏喜欢和顾长歌反着来。
    所以……顾长歌才会重新找了个妹妹？
    “这怎么可能……”
    顾仙儿忽然感受到了一种莫名的压力。
    她对于这个消息，一开始感觉是不怎么信的。
    可是现在却是很多族人都亲眼目睹的事情。
    按照顾长歌以往的行事所为来说，他怎么可能在身边带着一个小女孩呢？
    那对于顾长歌来说，可就是一个累赘啊。
    如果不是太阳打西边出来，那就是此事必有蹊跷。
    还说是那个小女孩有什么特殊的地方吗？
    但不管是怎么说，这一刻，顾仙儿她总感觉心中酸酸的。
    毕竟在这之前，顾长歌的妹妹，只有她这么一个。
    现在多了个小女孩，万一以后顾长歌不宠她了呢？
    她倒不是说会和一个小女孩争宠什么的。
    呸。
    完全就是顾长歌好不容易表露出了对她的温柔。
    她实在是不想见到顾长歌再对其余小女孩那么好。
    而且她费了那么多努力才得到的东西，为何那个小女孩会那么容易得到？
    顾仙儿她又不是圣人，自然也有自己的私心，如此想着，她觉得心里更酸。
    一开始最恨顾长歌的是她，现如今最心疼、最愧疚顾长歌的也是她。
    但是顾长歌对她的态度，让她实在是有点难受。
    一时间，顾仙儿有点患得患失了。
    是不是自己前段时间，没有去看望顾长歌，让他觉得不如重新领一个妹妹回来？
    可明明是他态度很冷淡，压根不搭理自己。
    她开始胡思乱想起来，疑点没有以前聪颖狡黠的样子。
    随后，顾仙儿舒了口气，神情已然恢复了清冷平静。
    她开口道，“带我去看一看顾长歌带回来的小女孩，我身为姐姐，自当好好去看一看她。”
    最后一句话，仿佛是对自己说的一样，给自己找了个借口。
    “知道了。”
    禀报的侍女有些苦笑，这种事情，她又不敢不禀报，但是禀报之后，顾仙儿恐怕不会善罢甘休的。
    她就有点担心，到时候顾长歌怪罪下来。
    而很快，顾仙儿在侍女的带路下，前往657顾长歌所在的那片神岛。
    一路上，不少见到她的族人，都有点吃惊，难以相信。
    顾仙儿和顾长歌之间可是有很深仇恨的。
    在这之前，他们虽然知道顾长歌已经挖骨还妹了，但是这种仇恨，又岂是那么容易化解的？
    他们可不知道顾仙儿和顾长歌这段时间以来，两人之间的诸多恩恩怨怨。
    现如今还以为这两脉有点老死不相往来的味道。
    “如果没记错的话，这还说仙儿，第一次来少主所在的神岛呢？”
    “是啊，在这之前，听说她从未踏足过这里半步，只是不知道是为了什么事情……”
    “难不成是见少主出关，打算去拜访看一下？”
    “上一次听说在涅槃池，少主不知何故走火入魔，仙儿等人都受到不少影响。”
    “不过，仙儿这段时间修为又突破了呢，真是太强了，倒是可惜了，如果这些年来没有流落在外，她现在估计可以媲美少主吧。”
    很多族人看着这一幕，低声议论着，很是好奇和惊叹。
    顾仙儿的天姿，那是不用多说，很多族老都认为可以媲美顾长歌。
    而很快，顾仙儿也到了夭夭目前所居的宫殿。
    对于附近族人们的不少议论声音，她并不在意，她最主要还是想见见这个小女孩到底是何方神圣。
    而宫殿内，那位带着夭夭来此的侍女，正在低声给她说着一些长生顾家的事情。
    两人全然不知道殿外顾仙儿已经到了外面。
    夭夭小脸上一片认真，在听着一些长生顾家的规矩，师尊所在的家族，远比她知道的任何势力，都还要恐怖。
    光是规矩的森严程度，就令人无比震惊。
    “你就是顾长歌带回来的那个小女孩？”
    这时，宫殿门口的顾仙儿忽然开口，声音清冷平静，透着打量，让殿内的两人很是吃惊，这才发现了她的到来。
    “仙儿！”
    殿内的侍女听到这声音，一脸震惊地看来，然后赶紧恭敬道。
    不过她心中却是在好奇，为何仙儿会来这个地方。
    夭夭也是吃惊地看了过去。
    宫殿门口，不知道什么时候站了个漂亮的过分的姐姐。
    身姿纤细，一身广袖流仙裙，仙姿神骨，长得像是九天仙女一样，眸子出尘而清冷，不染一丝尘埃。
    “你……你是师娘吗？”
    她还有点茫然，不明白这个漂亮姐姐到底是谁。
    所以下意识地开口，以为是师尊的道侣。
    不过看年纪，似乎并不大？
    “诶……什么？”
    闻言，顾仙儿忽然眼睛瞪了下，压根保持不住刚才的那种清冷神情。
    脑袋嗡的一下，就像是被什么黄钟大吕撞了一下，一下子就变得空空的。
    羊脂玉般无瑕细腻的脸上，瞬间升起烟霞，然后赶紧摆手否认，心里跳的很快，慌的不行。
    “我不是，不是我，你别瞎说啊。”
    这小姑娘，怎么这么说话的，一来就问是不是师娘的？
    自己只是顾长歌的妹妹。
    师娘……那怎么可能……
    不过这小姑娘看着倒是挺乖巧的，说话也好听。
    顾仙儿眉眼不禁一弯。
    来之前还带着一些敌意的，莫名其妙间，就感觉烟消云散了。
    对这么个充满仙意、宛如瓷娃娃般的小姑娘，充满喜爱。
    毕竟……从称呼来看，她应该是顾长歌收的小徒弟。
    所以，压根威胁不到她作为妹妹的地位。
    而且，在夭夭身上，顾仙儿感觉到了一种很奇怪的熟悉气息，无比自然安宁，像是当初在桃村的时候，听桃夭姐姐讲道的那种感觉。
    她怎么可能还再生出敌意来呢？
    她现在可是长辈了。
    “你叫什么名字？顾长歌是我哥哥，我可不是什么师娘哦。”
    想到这里，顾仙儿不由绽放出笑靥来，蹲下身子，摸了摸夭夭的脑袋。
    “小师姑好，我叫夭夭。”
    夭夭也感受到了顾仙儿的善意，本来还有点怯意的，也不由放松了许多。
    “小师姑？”
    “夭夭这个名字真好听，桃之夭夭，灼灼其华。既然你都这么叫我了，那我得给点见面礼，不然顾长歌之后恐怕得说我了。”
    顾仙儿微微一愣，对于这个称呼，还是很满意的。
    这么想着，她笑意更深，玉手一挥，面前的虚空顿时浮现一连串的法器。
    玉鼎、金印、大钟、素带……
    金光澎湃，威力浩瀚。
    每一件都极为珍贵，在外界可引发修士们争破脑袋的争争抢。
    以她吝啬财迷的性格来说，能取出这些珍贵法器来送人。
    已经足以说明她下了血本。
    毕竟当初……连顾长歌的法器，她也想多坑几件。
    “谢谢小师姑。”
    夭夭露出乖巧的笑容。
    对于为人处世的道理，懂得不少，明白如果不接受的话，免不了要被顾仙儿以为自己不识趣。
    所以她老老实实地收了，只不过她其实不能修炼，法器这些一般时候，也用不上。
    “真乖。”顾仙儿点点头，也露出长辈般的笑容来。
    夭夭扑闪着大眼，莫名地对于这个漂亮的过分的小师姑，有种好感，仿佛两人早就认识的一样。
    随后，顾仙儿留在这里，询问了夭夭不少问题，旁敲侧击起来这段时间顾长歌的去向和消息来。
    在返回长生顾家的时候，顾长歌已经给夭夭交代了不少事情，现如今被顾仙儿问起，她回答起来也丝毫没有任何阻碍。
    “顾长歌他竟然去往下界，去还一个人情？”
    听到顾长歌的下界目的，顾仙儿有点吃惊。
    然后自夭夭的口中，她还听到了顾长歌当了一次救世主，镇压了下界的一头恐怖真魔，拯救天下苍生的英雄事迹。
    这让她久久无言。
    果然顾长歌就是这样，外表看着再冷漠，但内心其实很温柔，不然他为何会做出拯救天下苍生的举动来。
    如此想着，顾仙儿觉得自己得好好找个时 间，和顾长歌摊牌，不能再让他一个人独自承受这些。
    而另一边，顾长歌自然也得知了顾仙儿跑去找夭夭的事情，只不过他并不在意。
    既然带夭夭返回家族，自然已经想好了所有对策，压根不怕被人问起。
    “顾仙儿应该会察觉到夭夭身上的奇异之处，就是不知道她能不能联系到她身后的那株桃树身上去？”
    顾长歌神情带着微微的异样。
    上一次涅槃池的事情后，他就晾了顾仙儿这么段时间，按照其性格，不可能还能继续按捺下去。
    为了化解这段挖骨仇恨，顾长歌可是煞费苦心，现在就等着顾仙儿主动带他返回桃村，去见见她那几位师尊。
    这样一来，这段仇恨差不多也可以划上句号了。
    顾仙儿性格比较单纯善良，但她身后的那群老怪物，可没有那么好糊弄过去的。
    所以他还得再做一手准备。
    “算算时间，也该让焱姬回来了。”
    顾长歌想起了另外件很重要的事情，以假乱真，虽然能糊弄一下，但糊弄不了一世。
    现如今江楚楚也有点想明白了。
    顾长歌决定给她一个机会。
    不然一旦被另一位人祖殿传人王子衿察觉到异常，那就会影响他的计划了，身为穿越者，王子衿也不是个省油的灯。
    所以他传出讯息，让焱姬归来。
    至于借口，无非就是见顾长歌闭关，前来拜访，一起商讨如何讨伐魔功传承者一事。
    而后几天，顾长歌出关的消息，自顾家传了出去，引发很多年轻一辈的震惊。
    毕竟顾家不可能说顾长歌自外界归来，所以也就说他修为再度精深出关了。
    一时间，本来就不平静的上界各天，再次掀起波澜来。
    各大不朽大教、无上道统的传人，都深感到了压力。
    即便是最近时间出世的古代怪胎，也是皱眉，感觉气氛不对劲，年轻一辈对于顾长歌敬畏到了极点。
    顾长歌一直就有年轻一辈第一人的称呼，如今出关之后，修为再度精深，岂不是说年轻一辈和他之间的差距，再次被无限拉大了？
    抱着这样想法的年轻一辈，可是很多的。
    在这段时间，魔功传承者再次沉寂下来，各方势力，也没有再听闻到魔功传承者的消息，也没有人葬身于魔功之下。
    此事倒是引发不少议论。
    天皇山的赢天皇亲子嗣赢霜，也老老实实待在了天皇山，没有传出他离开的消息。
    此事让不少修士面露异色。
    魔功传承者销声匿迹的时间里，赢霜也没有再露面。
    这也太巧合了？
    ……
    于此同时，天皇山。
    身为当事人的赢霜，对于这些传闻，也是只能咬碎牙齿，往肚子里咽，无比憋屈。
    如果他离开天皇山的话，免不了被一些高举讨伐魔功传承者大旗的修士和生灵袭杀，宛如过街老鼠一样，人人喊打。
    但是他不离开天皇山，魔功传承者也不现身了，让他跳进黄河也洗不清，只能憋屈地把黑锅给背着，被吃得死死的。
    进退维谷。
    除非真的魔功传承者现身，袭杀其余年轻主动为他洗清嫌疑，不然这段时间里，这黑锅得背牢了。
    “不管怎么说，魔功传承者此事和哥哥你没关系，就算外界再怎么冤枉，也不可能成为真的。”
    殿内，一身银色长发、身形高挑的赢钰开口，黛眉微微一皱，安慰表情不怎么好看的赢霜。
    “此事我知道，但一直这么被人冤枉，换个人也都会如此。”
    赢霜闻言露出苦笑道，叹了口气，“也不知道我是得罪谁了，平白无故被人这么栽赃陷害。”
    “我和顾长歌以及人祖殿传人无仇无怨，他们为何要把这黑水泼我身上来？”
    赢霜如此说着，把自己摆在了受害者的一方，语气很是无奈。
    但心里对顾长歌等人那是恨得咬牙切齿。
    这段时间，他倒是寻到了不少法子，和以前的赢霜相比，看起来差异也不是那么大了。
    除了修为实力方面比不上以前的赢霜外，其余方面，连赢钰也找不出异常来。
    这么一来，倒也让赢霜舒了口气，算是这么多糟心事之中，唯一比较好的事情。
    当赢皇子当的越发顺心如意，仿若这才是真的他一样。
    “这件事情一定存在什么问题，如果只是顾长歌这么说，那么很可能还是意外，但那两位人祖殿传人，都觉得魔功传承者是哥哥……”
    “会不会太巧合了，我倒是感觉其中必定有什么古怪的地方。”
    赢钰轻语，眸子紧盯赢霜的神情，想从他脸上看出什么异常来。
    她也不清楚，赢霜是不是还有什么事情瞒着她在。
    闻言，赢霜心中一跳，但表情很是自若道，“妹妹你说的也是我所疑惑的地方，按道理说来，我从来没有和他们三人见过。”
    他最大的秘密，还是莫名其妙夺舍了赢霜的事情，被赢钰这么盯着，还是有点不自在。
    “罢了，反正很快真仙书院一成，天皇山一脉也会派遣至强者前去，听说那一位可是和父亲同处一世的人物。”
    “到时候有他庇护我等，在真仙书院内，想必也不会有不长眼的人，敢于挑衅。”
    随后，赢钰继续说道，提及真仙书院的时候，眼里也不由生出一股向往之意。
    毕竟那是集上界诸多道统大教资源的书院，旨在这一世培养出一位真仙出来。
    她天赋虽然强大，又是赢天皇子嗣，血脉惊人，可也没有把握能在这一世争过诸多年轻天骄。
    而真仙书院正好可对她进行磨炼，乃是绝佳的修行场所，天骄云集，群星荟萃。
    所有年轻一辈都很向往期待，希望在那里鱼跃龙门，自此迈向另一片天地。
    听到这话，赢霜笑容却是有点发僵，老实说他不想前往真仙书院，他也清楚自己的能耐，到时候面对诸多年轻一辈，能争得过多少人？
    但身为赢皇子，这可由不得他。
    “妹妹说的没错，在天皇殿待了那么久，到时候前往真仙书院，也该扬我天皇山之威了。”
    不过，赢霜面上却是一副自信睥睨神情，如此说道，让赢钰不由钦佩，这才是她熟悉的那个哥哥。
    
    第245章 以后你我再无瓜葛，会恨你一辈子的
    “这一次构建真仙书院，以顾兄的天资，他应该会前往。应该很快可以再见到顾兄，正好这些事情可以请教他。”
    这个时候，太古叶族之中。
    正在大殿内负手踱步的叶琅天，眸子之中有些思索的神情，显得很是沉重。
    “哥哥，这件事情如果是真的话，那真是太可怕了，一个魔功传承者就已经够~恐怖了……”
    在他旁边，叶琉璃的表情也很是慎重，面容上带着愁绪，被这段时间的一件事情-震惊住了。
    “是啊，此事简直太惊人了，不然我又为-何如此谨慎。”
    “这件事情，说起来得和顾兄商量一下，在这之前，说不定也可能和以前现身过的魔功传承者有关。”
    闻言，叶琅天叹了口气道，面色异常沉重，揉了揉眉心道。
    “但这个可能性太小了，此外赢皇子这段时间，一直未曾离开过天皇山，而所发生的地界，距离天皇山也很遥远……”
    听到这里，连叶琉璃都不禁打了个寒颤，然后问道，“哥哥，你说会不会此事和那个魔功传承者的组织有关？”
    叶琅天摇头道，“不会，历代魔功传承者只有一人，其身后的组织中人顶多会点手段罢了，被其建立来协助自身。不可能忽然间出现另一个会魔功的传承者。”
    他心情更是沉重。
    一个魔功传承者的出现就已经够恐怖了，在上界掀起惊涛骇浪，足以令众生颤栗骇然。
    现在他却发现了另一位魔功传承者的踪迹，而且还很可能涉及到一位存在于古籍内的存在，来头大的吓人。
    这件事情，让叶琅天后背发凉，不知道该怎么办。
    前段时间，他和叶琉璃前往一座古城的拍卖场地，听闻有某件古老兵器出土，在那里拍卖。
    但不曾想慢了半步，去的时候，那件古老兵器已经被人拍走的。
    两人不想放弃那件古老兵器，因为那件古老兵器，渊源很深，来头不小，于是一路跟了上去。
    但不曾想撞见了一件令两人惊骇的事情。
    在一片荒山野岭之中，见到拍卖下那件古老兵器的神秘人在以附近的古尸精华进行修炼，吞吐天地月华。
    似乎是感知到两人的靠近，那个神秘人十分警惕，很快消失不见，踪迹全无。
    此事让当时的叶琅天和叶琉璃两人浑身发寒，呆立在原地，四肢发凉。
    那种手段，不是传闻之中的禁忌魔功，又是什么？
    不过好在那个神秘人，并未对他们出手，快速逃远。
    不然他们还没把握能在魔功传承者的手中活下来。
    除了叶琅天以外，知道此事的人就只有叶琉璃，连他族中的族老，都未曾告知过。
    因为这件事情事关重大，他拿不定主意，现在唯一想到的人就是顾长歌。
    毕竟顾长歌和魔功传承者打过不少交道了，他应该对其了解很深，明白要怎么做。
    “上界越发乱了啊，真是什么妖魔鬼怪都出来了……”
    叶琅天叹了口气，“这个时候，还是需要顾兄作为主心骨，主持大局啊。”
    叶琉璃点了头，表情赞同。
    ……
    “诸位道友就送到这里吧，我接下来要去长生顾家拜访长歌少主，听说他出关了。”
    “这好有些事情，要和他商量。”
    这个时候，一艘庞大无比的神舟上，面容模糊，被一层雾气所遮掩的焱姬站立，像是站立在另外一个世界一样。
    她的声音平缓淡然，宛如天籁一般，极为动听，正对身后的一众年轻天骄开口。
    那群年轻天骄之中，男女皆有，年轻至尊也不少，来自于各宗各派，身体笼罩宝辉，实力强大，算得上是如今上界各方的佼佼者。
    听闻人祖殿传人出世，行走世间，于各地寻找人祖转世身的踪迹，顺便调查关于魔功传承者的消息。
    所以他们都不请自来，要为人祖殿传人护法，保驾护航，免得她被丧心病狂的魔功传承者偷袭杀害。
    所以这段时间里，焱姬身边倒是能经常见到各族各道统的年轻至尊。
    对于她皆无比尊崇，就算是仰慕者，也不敢造次，有丝毫逾越之举。
    只可远观而不可靠近。
    身为人祖殿传人，实力自然不用多说，诸多年轻至尊都清楚，反正没有人能看穿焱姬的实力。
    就算有心存挑战之辈，也是被她随手衣袖一挥，给震飞数千里远。
    这种实力，更是让所有人崇敬！
    此刻听闻焱姬这话，不少年轻至尊心中都有点五味杂陈，不是滋味，很是羡慕嫉妒。
    在他们眼中，人祖殿传人就是高高在上、只存在于九天之上的仙子，身份超然，实力恐怖。
    即便是他们，身后有大教、古老道统支撑，为何可掌控恐怖能量，但也只能远远观望，持崇敬态度，不可靠近。
    可就是他们眼中这般，平日里和他们说句话，都会让他们感觉受宠若惊的人祖殿传人，却对一个年轻男子如此推崇。
    甚至到了听闻他刚出关，就打算上门去拜访的地步。
    这让他们羡慕嫉妒不已，眼睛都要发红了。
    一般男子，何德何能，值得这等仙子如此对待？
    但偏偏那名年轻男子是顾长歌，如今公认的年轻一辈第一人，提及到他，所有人都得敬若神明！
    这一切合情合理，完全应该！
    所以这让他们很不甘心，但是却又无可奈何，只能把这情绪，深深隐藏在心中。
    表面上，还是得挤出笑容来。
    “既然如此，那我们就不打搅圣女殿下了，前方就是长生顾家的疆域了。”
    “长歌少主出关的话，那关于魔功传承者的事情应该会简单许多吧。”
    “是啊，毕竟那可是长歌少主，这一次出关之后，他的实力，不知道要到何种恐怖的地步了，我们怕是拍马都追不上了。”
    一众年轻至尊，纷纷开起口来，对于顾长歌那是无比的敬畏，不敢说出丝毫不敬的话语来。
    “看来长歌道兄如今在各位心中，已经到了这种地步，看来到时候我见着他了，得和他说一说。”
    听闻这些话语，焱姬微微一笑，难得地露出笑容来。
    闻言，不少人心中一动，感觉到一种亲近之意，似乎人祖殿传人和长歌少主，走得挺近的？
    不过也对，顾长歌为了讨伐魔功传承者，付出了不少时间和精力。
    人祖殿传人，肩负天下重任，也要对付魔功传承者，和其走的很近，倒是很正常的。
    不过更多的人闻言却是眼前一亮，再次开口，各种谄媚敬畏话语，层出不穷。
    希望到时候能被焱姬能在顾长歌面前提及到。
    这一幕，让焱姬眸里有一闪而过的异色，嘴角的笑意更深。
    看来公子的威严，这段时间里，已经深入到了外界诸多年轻一辈心中了。
    很快，人祖殿传人再度拜访顾长歌的消息，于各地传开，因为不管是顾长歌，还是人祖殿传人，都格外引人注意。
    两人的见面商榷，对于如今上界年轻一辈来说，意义非同小可。
    长生王家，一座极为恢宏古朴的大殿内。
    王子衿坐在窗边，模样显得有些百无聊赖，正抱着双腿，下巴支在膝盖上，三千青丝柔顺地散落下来。
    “以江楚楚那家伙的性情来说，竟然会主动再去拜访顾长歌？”
    她有点吃惊，自然也听到了这个消息。
    所以这才想不通。
    在江楚楚眼中，除了修行之外，就只剩下了肩负天下苍生的大任，以及身为人祖殿传人的义务。
    这才有她经常说，找个男人把江楚楚嫁出去的话语。
    两人好歹一起修行了十几年，不管怎么说还是很了解对方的。
    “此事有点蹊跷。”
    王子衿眉头蹙了下。
    还是说上一次江楚楚拜访顾长歌之后，其实知晓了不少关于魔功传承者的消息，这才打算再次找上顾长歌，再次商榷一些事情？
    身为穿越者，王子衿发现自己的脑袋还是不够用了。
    或者说江楚楚那样的冷面冰山，也有融化的一天？
    如此想着，王子衿身影一动，已经离开了宫殿，打算去找江楚楚问一下情况。
    自从她擅自离开人祖殿之后，两人到了现在，都还没见过一面呢。
    ……
    “公子。”
    “这段时间的事情，差不多就是这些了，倒也没有人怀疑过我的身份，因为有公子赐下的人祖令，不过我感觉似乎引起了不少人的怀疑……”
    “我毕竟不是真正的人祖殿传人，所有举动看起来太过于漫无目的，白忙活了一段时间。”
    殿内，焱姬轻轻地禀报着这一段时间的事情。
    顾长歌面带微笑，静静听完。
    “倒是辛苦你了。一直伪装别人。”
    “不辛苦。”
    焱姬琉璃般的眸子，轻轻地眨了下，然后摇了摇头，“能为公子排忧解难，是我的荣幸。”
    “你虽然说着不辛苦，但我也清楚这种事情，需一直谨慎小心，也不是那么容易的。”
    “我也挺心疼的。”
    闻言顾长歌笑了笑，“接下来的时间，你哪都不用去，就留在我身边好了。”
    说着他衣袖一挥，诸多修炼资源浮现，几十万年的圣药、大量圣境丹药、仙灵等等，皆是焱姬所能用上的。
    她一直在为顾长歌办事，虽然是大圣境修为，短时间内难以再次提升，但也同样需要时间来修炼。
    正好这段时间，顾长歌没有什么事情要吩咐给她，给她放放假，安心修炼。
    哪有一直让人办事，不给好处的道理，即便是对他死心塌地的焱姬，也不能那么小气。
    “多谢公子。”
    焱姬自然也懂顾长歌的意思，有些感动。
    顾长歌对待她，那是自然极好，一直都很客气有礼，不是对待仆人下属的态度。
    相反，不管是什么时候，都保持着大气而细心的风度。
    这也是她心甘情愿追随顾长歌的原因。
    有时候焱姬都在想，当初的她如果没有选择跟随顾长歌，这个时候会在什么地方？
    随后，焱姬留下人祖令离去。
    顾长歌则是进入内宇宙。
    “这东西还给你。”
    他晃了晃手里古朴神秘的人祖令，看着一脸警惕的江楚楚，不由淡淡笑道，“我是什么洪水猛兽吗？竟然让你这么看着我？”
    江楚楚留意到他手中的人祖令。
    当初顾长歌就是以卑鄙无耻的手段，从她手中夺走的。
    现在竟然想还给她？
    这打的什么主意，她还不清楚吗？
    “我不要这东西，顾长歌你自己收着吧。”
    江楚楚冷冷地盯着他，压根就不想要这令牌了。
    ·· ····· ··
    闻言，顾长歌一脸有些惊讶的样子，自顾自地说道，“身为人祖殿传人，你现在竟然连人祖令都不要了。”
    “楚楚，你这可是欺师灭祖的大罪，如果让人祖殿的诸多先辈知道，他们不还得被你活生生气死。”
    “听我的，把这东西收着，毕竟之前就是你的。”
    “你闭嘴，顾长歌。强词夺理简直是一套一套的。”
    江楚楚听到他这么无耻的话，不由气急，再难像刚才这样保持淡定，“你不要叫我楚楚，我俩关系可没那么近。”
    “那我该叫你什么？”
    顾长歌面上笑意不减，“另外，我俩关系不近吗？”
    说着，把人祖令在她眼前晃了晃。
    江楚楚冷冷地瞪着他，不为所动的样子。
    “我以为你这段时间已经想通了，还打算放你出去的，但是现在你这样一副态度，让我很难办啊。”
    见她模样，顾长歌叹了口气，有点头疼的样子说道，“我又不舍得杀你，偏偏你又不听话。”
    “连我的一片好心也不理解……”
    “你哪来的好心？”
    江楚楚闻言态度稍缓，但语气还是冷冰冰的，主要还是被顾长歌刚才的无耻话语给气的。
    “既然你不信我的好心，那就算了。”
    “想通了没有？我的耐心也快耗尽了。”
    “从今天以后，你就自由了。”
    “你还是你的人祖殿传人，匡扶正义，肃清天下，还朗朗众生一个安宁，继续寻找人祖转世身，顺便去追查魔功传承者的踪迹。”
    “而我，也不会再管你，生也好，死也罢，那都由着你，我俩之间再无任何瓜葛。”
    “以后陌生人也好，敌人也罢，都无所谓了。如果你想揭穿我的真实身份的话，那也可以，前提是你得想好要怎么做……”
    ...... ..... .......
    顾长歌气定神闲地笑着，压根不在意江楚楚那越来越发白的面容。
    “我俩之间再无瓜葛？”
    听完这些话，尤其是这句话，江楚楚面容更是发白，五指不自禁地抓紧衣裙。
    她和顾长歌之间，再无瓜葛？
    也就是意味着以后，顾长歌放她离开，不再管她，让她继续去当她的人祖殿传人，可以光复人祖殿，做她该做的事情。
    而顾长歌，也不会再管她，自然也包括她的生死。
    所以，她想活下去也好，或者求死也罢，顾长歌都不会在意。
    明明这是她之前一直想要的事情，可为什么就高兴不起来。
    顾长歌这一副不以为意的态度，到底是什么意思？
    转而，江楚楚的神情变得更加冰冷，“顾长歌，你真的以为，你放我离开之后，你我之间发生的事情，就可以被通通抹去？我告诉你，这是不可能的。”
    “没有什么是不可能的。你还想我怎么样？我不杀你，反而放你离开，已经是最大的仁慈了。”
    闻言，顾长歌也不意外，依旧是淡淡的神情。
    江楚楚冷冷地看向他，一把将他手中的人祖令给夺下来，说道，“我会恨你一辈子。”
    “恨我的人多了去了，可不差你一个。”
    顾长歌淡淡笑着，浑然不在意的模样。
    他知道江楚楚其实已经做了选择。
    这个时候，不管她对自己的态度如何，已经决定了她走上了背叛人祖殿的这条路。
    “顾长歌，你就是个卑鄙小人，是个不负责任的混蛋！”
    江楚楚咬牙，面色很白。
    “你如果早一点做选择的话，没准就不会像今天这样了，毕竟一个人的耐心……可是很有限的。”
    “楚楚圣女。”
    顾长歌面容上的笑意已经消失，这话说完，也不管她。
    眼前的空间，浮现一道银色的门户来，紧接着他率先自其中走出。
    江楚楚听到这话，却是一直愣住了，有一些的茫然若失，为何得到了自由，她却开心不起来？
    顾长歌这话，是在说那天的事情吗？他这样的人，果然是不可能一直心存善意的。
    人祖已经消失了。
    人祖殿不能倒下，所以需要一个新的人祖，可这完全就和她一直以来的观念相驳。
    是她让顾长歌难办了。
    所以他才说出什么耐心耗尽的话来。
    随后，江楚楚也不知道自己是怎么走出长生顾家，来到外面的。
    她回头看了眼，并未注意到顾长歌身影，果然放自己离开，对他来说的确像是扔下了一个麻烦包袱一样。
    何乐而不为呢？
    想到这些，江楚楚面容上竟露出稍许的委屈来。
    片刻后，这一切情绪悄然散尽，她脸上又成了万古不化的坚冰般，透着令人毛骨悚然的寒。
    “圣女？”
    一直跟随着人祖殿传人的那名老妪见此，有些震惊不解，她可不知道以前的人祖殿传人，是个冒牌货。
    江楚楚刚才这模样，她还以为她受欺负了。
    “回人祖殿。”
    江楚楚平静道，并未解释提及之前的任何事情。
    正如顾长歌所说的那样，以她现在的能耐，完全做不到撼动其地位的程度。
    唯一的办法就是找到人祖转世身？
    可是人祖已经被顾长歌杀死了。
    她还能怎么办？
    顾长歌算尽一切，不会好端端的去做傻事。千
    
    第246章 计划通，顾长歌也有被自己算计的一天啊
    目送江楚楚离开长生顾家所在疆域，顾长歌这才收回了目光。
    不管怎么说，现在一个麻烦算是解决掉了，江楚楚号称古仙转世，识海位置的那座神秘宫殿，明明居存着一股莫名强大的力量。
    那可是比人祖的轮回印难对付不少。
    因为人祖的轮回印，必须居存于肉身，但江楚楚的那股神秘力量，可以随时触发爆发，极为难缠。
    如果顾长歌真的打算杀了江楚楚的话，免不了要触动那座神秘宫殿。
    如此一来，很可能让人祖殿察觉到江楚楚的处境，给他招致来没必要的麻烦。
    所以最好的办法，还是放她离开，至于江楚楚说什么恨他的话，顾长歌压根就没在意。
    他既然能让江楚楚恨上他，自然也能轻易让她转变态度。
    她既然选择背叛人祖殿这一条路，那也就是意味着，以后不管她愿不愿意，都会和顾长歌站在同一边。
    随后，顾长歌起身，离开此地，打算去看一看夭夭这丫头这几天过得怎么样。
    老实说他这个师尊，带夭夭回到顾家之后，还没有去看看她。
    或多或少有些不称职。
    “或许还能顺便见到顾仙儿那个家伙，倒也合适。”
    “算算时间，她也该返回桃村一趟了……”
    如此想着，顾长歌不由露出些许笑容，有些深意。
    这几天，他倒是听说不少顾仙儿经常往夭夭那里跑去的事情，两人的关系似乎挺不错的，很显然她应该是注意到夭夭身上特殊的地方。
    她身后的那株神秘桃树，可是和夭夭有着深厚的渊源。
    按照正常的套路来讲，人祖转世身应该是和夭夭有一段亲人缘分的，连带着那株神秘桃树，也将和人祖转世身扯上很大关系。
    从而助长其返回上界之后的势力。
    那个时候再向其动手，就很难办了。
    好在月明空，先知先觉，提前知晓人祖转世身所在下界，带着顾长 歌找到了人祖转世身所在，把这个麻烦解决掉。
    现如今，从另一方面来说，夭夭是他的徒弟，又有顾仙儿的这层关系在。
    那株神秘桃树，免不了和他扯上了大量因果。
    说是因果，但顾长歌完全有手段将其变成人情。
    最后让那株神秘桃树为他所用，也是简简单单的事情。
    带着如此想法，很快，顾长歌就到了夭夭所在的那片宫殿。
    他摆手示意殿门口的侍女不必出声，有些饶有兴趣地看着其中景象。
    顾仙儿果然也在这里。
    一段时间未见，她的修为提升不少，没有让顾长歌失望。
    虽然缺少磨炼，但身负两套天命模板，也足以让她的修为赶超诸多年轻一辈。
    在殿宇内，夭夭正和顾仙儿在说些什么，小脸上带着笑容，显得很是开心。
    不过很快，似乎想到了什么一样，神情忽然有点怏怏。
    “小师姑，你说师尊他是不是很忙啊？都没有时间来看看夭夭，在之前，师尊明明说他有时间的。”
    她捏着裙角，低声问道。
    这几天和顾仙儿的相处之中，她已经和其很熟了。
    而且因为一种莫名的感觉，在顾仙儿身上，她感知到一种自然亲切。
    一些事情，也就很坦然地告诉她。
    “你师尊他事情是挺多的，不过我觉得他应该很快就会来看你的。”
    闻言，顾仙儿微怔，而后露出笑容，如此安慰说道。
    她也看得出来，夭夭对于顾长歌有股很深的依赖。
    但是她也不清楚，顾长歌为何会收她为徒，还带到上界来。
    其实也有点担心，随后顾长歌会对其不管不问，因为这些天都没见到顾长歌过来，她似乎高估了夭夭在其心中的分量。
    “这样啊，我还以为师尊他把夭夭给搞忘了……”
    夭夭黑宝石般无瑕的大眼扑闪着，听到顾仙儿这话，似乎也是放松下来不少。
    其实她这么说也是问问，想从顾仙儿的口中知道师尊在做些什么。
    师尊可不是那种会随意把她给忘掉的人。
    但是直接问的话，顾仙儿免不了会觉得她一个小丫头，怎么净想这些。
    她能感觉到，顾仙儿对于师尊，似乎有点格外的关心，一直在询问下界所发生的事情，师尊做了些什么等等。
    夭夭很早熟聪颖，她也不好说这些事情，所以心里还是有些小忧愁的。
    “夭夭，师尊这几天要处理的事情有点多，倒是把你先给给晾在一边了，抱歉啊。”
    这时，夭夭忽然听到了熟悉的温润声音，小脸上有些惊喜。
    “师尊……”她看向殿外，洋溢出喜悦笑容。
    身形颀长的清俊男子，正站立在那里。
    顾长歌面带微笑走来，“看来你还是挺适应这里的，为师还担心你过不惯。”
    “师尊，我过得很习惯，仙儿小师姑对我也很好。”
    夭夭开心地说道。
    顾长歌点点头，“那就好，为师还怕你有什么不习惯的地方。”
    至于夭夭身边表情显得有点稍微尴尬的顾仙儿，顾长歌倒是没看她一眼，仿佛是特意有事情来看夭夭的，对于她的存在也不在意。
    这一幕让顾仙儿有点难过。
    为何顾长歌对夭夭那么温和，偏偏对她那么冷淡。
    她难道不如夭夭可爱吗？
    明明顾长歌之前对她都挺好的，虽然表面很冷淡，但可不是现在这种见到也不理会的态度，是因为被她察觉到难言之隐后难以拉下脸吗？
    如此想着，顾仙儿眸子盯着顾长歌，倒是率先开口，声音很清冷，但夹杂着怒意，“顾长歌，你为何对我视而不见？”
    “此话怎讲？”
    顾长歌这时才似乎有些讶然地看了她一眼。
    “你为何见到我，都不和我打招呼？”
    顾仙儿心中气急，瞪着他，晶莹眸子之中，有隐隐的愤慨。
    “这不是还没来得及吗？”顾长歌摇头，神色自若地道。
    “骗人，如果不是我主动开口，你肯定又不理我了。身为男人，你怎么这么小肚鸡肠，对一些小事记那么久，我看不起你顾长歌！”
    顾仙儿好不容易逮着和顾长歌说话的机会，顿时不依不饶起来，就恨不得揪住他的衣袍，好好问一下为何现在对她那么冷淡。
    “我可不需要你看得起。顾仙儿我看你是又不长记性了？”
    顾长歌随口回道，这副油盐不进的态度，让顾仙儿牙痒痒起来。
    不过她想起了之前在涅槃池内的那一幕。
    顾长歌身上魔气滔天，意志冷漠绝情，却宁可拼着自碎双臂，也不愿伤害她的情景。
    所以，她的眸子顿时柔和了下来，微哼一声。
    “你这家伙，就是刀子嘴豆腐心，如果我真和你计较的话，怕是会被你气死。”
    她说的是实话。
    既然已经知道了顾长歌这些年来的苦衷，也明白他当初为何会做出挖骨的举动来。
    毕竟那时候顾长歌被魔性所占据心神，完全就是身不由己。
    所以后面，他逐渐压制住了魔性，对于当年的事情心生愧疚。
    这才在暗中替她找寻父母踪迹，也在道天仙宫为她出头，助她拜师大长老，硬生生挨她一刀，于仙古大陆内镇杀海王宫公主，于道天古城前，当着天下人的面，承认她的顾家身份，坦白当年之事，挖骨还她……这后面发生的诸多事情。
    顾仙儿觉得自己对顾长歌的性格，已经了解的很深刻了，她也并不是不知好歹的事情。
    闻言，顾长歌发出声不以为意的声音，也懒得理会她。
    “这段时间，为师查阅了不少典籍，也问了不少族老，他们对于你这种情况，其实也不懂。”
    他随后看向夭夭，带着微微的歉意道，“不过，应该是有办法解决的。”
    关于道果这方面的典籍，他的确是查到不少，但总得和他的猜测差不多。
    只不过这些东西，顾长歌不打算告诉夭夭。
    毕竟给她说，她其实是自某一位无上存在分化出去的道果，对夭夭来说，也有点残忍。
    当然，按照正常套路来说，那株神秘桃树，是不可能做出和夭夭融合为一的事情来的。
    顾长歌对此倒没有什么怀疑的地方。
    正在看着师尊和小师姑斗嘴，觉得很有趣的夭夭，听到顾长歌这么说，忽然有点愣住。
    “师尊这些天原来是在查阅这些吗？”
    她很是感动，在这之前，她都在好奇顾长歌在忙什么，没想到师尊竟然是在忙她的事情。
    “夭夭身上有什么特殊的地方吗？”
    听到这话，顾仙儿也有点吃惊。
    她虽然觉得夭夭很特殊，但特殊在什么地方，其实也看不出来。
    顾长歌神情平静，没回答。
    倒是夭夭脆生生地开口道，“小师姑，夭夭其实不能修炼，师尊一直在帮我想办法解决。”
    顾仙儿愕然，她还以为夭夭是没有修炼，身上才没有灵气波动的。
    真的没想到会是这个缘故。
    她既然不能修炼，那顾长歌为何还会收她为徒，还带她返回上界呢？
    顾仙儿倒是越发迷糊了。
    不过这时，她看了顾长歌一眼，忽然想到了之前一直在考虑的事情。
    顾长歌不是天生魔性，难以压制吗？
    顾仙儿一直以为她的道骨可以压制顾长歌的魔性。
    所以顾长歌以前才会做出挖骨的事情，而正是因为他把那块道骨换给她以后，他再难以压制魔性，才会像那天在涅槃池一样，被魔性占据心神。
    没准以后哪天再次爆发呢？
    顾仙儿觉得她有必要帮助顾长歌解决这个问题。
    毕竟桃村的桃夭姐姐来历如此神秘，还有她的那几位师尊，神通广大，见识渊博。
    没准他们还真有什么办法。
    顾仙儿也不傻，明白这件事是顾长歌的难言之隐，不可能去询问一众顾家老祖。
    估计除了他父亲以外，都没多少人知道这件事。
    所以，现如今能想办法的，就只剩她的那几位师尊了。
    顾仙儿很相信她的师尊们，他们是不会将这件事情暴露出去。
    毕竟把魔性的事情解决掉，这对顾长歌来说，也是件好事，何乐而不为？
    如果是在以前，她主动提出这件事情，顾长歌肯定不屑一顾，不可能答应的。
    但是现在，有夭夭为借口，她不信顾长歌会不答应。
    “其实，我觉得顾长歌你可以把夭夭带上，我们一起回桃村，没准我的那几位师尊，他们会有解决的办法.. .”
    所以顾仙儿心中一阵斟酌，梳理了语气，然后开口了，让自己看起来很自然。
    “桃村？”
    顾长歌闻言眉头略微一皱，心中却是不禁露出笑意来，他就等着顾仙儿主动上钩，带他前往桃村。
    来之前他还是考虑怎么让顾仙儿开口。
    现在看来，事情倒是简单多了。
    “是的，在之前，我都是在桃村长大的……”
    顾仙儿还以为顾长歌不清楚这件事情，打算解释一下。
    不过，顾长歌摆手打断了她，淡淡道，“我知道那处仙弃之地的桃村的，在那里你有几个神秘师尊，那里还有一株神秘桃树。”
    “你知道的？”顾仙儿狐疑。
    “我自然知道。”顾长歌道。
    “连这个都调查的那么清楚，你还说自己不在意我？”
    顾仙儿露出浅淡笑容，轻声嘀咕了下，心里还是很开心。
    顾长歌如果不在意她的话，为何会把她的一切调查的那么清楚？
    “自然要调查清楚，免得你身后的师尊来找我报仇。”顾长歌随口回道。
    “顾长歌，你知不知道这样聊天，会把天聊死的！”
    顾仙儿本来挺开心的，但一听顾长歌这话，顿时有些愤愤。
    顾长歌气定神闲道，“我可没打算和你聊天。”
    “我和你拼了！”
    闻言，顾仙儿柳眉一竖。
    这一刻真是不能忍了，被顾长歌一二再而三地气得肝疼，亏自己竟然还那么心疼他。
    顾长歌饶有兴趣地看了她一眼，然后对旁边小脸上满是吃惊的夭夭道，
    “夭夭看好了，以后你如果不听话，为师就会这样揍你。”
    “师尊……”
    听到这话，夭夭很是吃惊，没想到这会是师尊和小师姑的相处模式？
    “倒要看看你这段时间长了几斤几两，好了伤疤忘了疼。”
    看向面前朝自己出手的顾仙儿，顾长歌不由发出一声轻视的嗤笑。
    这个专属受气包，胆子看来又肥了。
    轰隆隆！
    他率先朝顾仙儿出手了。
    依旧是一只手探出！
    无比的轻视和随意。
    “顾长歌，你少看不起人了！”
    “有能耐就只用一掌！”
    顾仙儿眉宇间尽是一股昂扬之意，有股战意浮现。
    仿佛要把这些日子以来，被顾长歌所镇压的憋屈，通通发泄出去一样！
    她对于自己这段时候以来的修行成果还是很满意的，不信自己如今依旧连顾长歌一掌都抗衡不了。
    嗡！！
    长裙舞动，落花如雨，将面前的虚空都给遮蔽了。
    她身在当中，朝顾长歌出手，出尘而清冷，宛如深山之中的幽兰，素手划动，犹如一大片的仙葩在绽放。
    这是她仙骨之中所蕴含的大术。
    一朵花之中，蕴含了一个世界，甚至可见混沌雾霭在其中翻滚，厚重而澎湃，可怖惊人。
    但是下一刻，不可思议的事情发生了。
    “花里胡哨。”
    “一掌也可镇压你。”
    顾长歌这一只手探来，覆盖过大殿内的虚空，清光浮现，宛如开天辟地间的第一缕洪光。
    伴随着隆隆声！
    像是有无匹的力量爆发，朝着下方压落下来。
    一花一世界，一掌所有世界皆崩塌！
    “你欺负人！”
    “这一掌不算！”
    顾仙儿呜呜地喊了起来，不认账，很不服。
    她没想到顾长歌的实力，竟然提升到了比之前还要恐怖许多的程度。
    只是一掌，就把她的仙骨宝术破坏掉了。
    她想要后退。
    但是已经来不及了。
    伴随着啪的一声，她已经被拍翻在地，结结实实地挨了一下。
    夭夭瞠目结舌，没想到小师姑这么快就被收拾了，她还以为真能怎么样。
    “顾长歌……”
    “你太过分了！就不知道让着我吗？”
    顾仙儿呜呜叫着，简直咬牙切齿，感觉自己在夭夭面前的小师姑威严没了。
    “让着你，只会让你更欠揍。”
    “看见没有，以后不听为师的话，就和你小师姑一样的下场。”
    顾长歌摇摇头，转而对夭夭微笑说道。
    夭夭赶紧小鸡啄米似地点头，但怎么感觉被师尊这么教训，也挺不错的？
    随后，这场顾仙儿的闹剧很快收场，她再怎么不服气。
    这个时候也不敢再挑衅顾长歌，在长生顾家，可没有人敢帮她。
    顾仙儿只是把这笔账又给记上了，以后打得过顾长歌的时候，得想办法报复回来，不能每次都让他这么得意。
    不过，被顾长歌这么教训一顿后，顾仙儿发现自己心情比以前好多了。
    这个发现，让她有点忧愁，自己是不是脑子出现问题了，被欺负久了，就真的习惯了？
    顾长歌不欺负她一顿，她就真的浑身不自在，感觉不习惯了？
    带着这样的想法，顾仙儿一整天的神情都有点幽怨。
    不过很快，在她的计划安排下，老奸巨猾如顾长歌也终于上钩了，答应随她一起返回桃村。
    这多少让顾仙儿心中有点安慰，计划通。
    顾长歌他也有被自己算计的一天啊！
    
    第247章 桃村之中的老家伙们，仙儿带人回娘家了啊
    而转眼间，数天过去了。
    上界，外域。
    仙弃之地，深处。
    混沌雾气笼罩八方，山脉壮阔巍峨，蜿蜒不见。
    伴随着一眼望不到尽头的古木。
    各种气血惊天的凶兽，在这里来往栖息，宛如一片开天辟地前就存在的遗弃之地。
    平日里没有修士敢于穿过这片区域。
    甚至在仙弃之地外面，就会被各种强大凶兽撕碎。
    而且此地充斥着各种瘴气，即便是修士吸入了，也会落下病根，难以祛除，久而久之，仙弃之地就成了一片遗弃之地。
    也很少有修士会来这里历练。
    在深处，坐落着一座小村庄，不算很大，看起来很安宁。
    村子里的村民也很少，也就百人左右，男女老少皆有，面容朴实。
    但每一个人身上都有惊人的气血，甚至比起一些修士还要强大的感觉。
    在村庄门口，屹立着一株高大而绚烂的桃树，每一片桃花都闪烁光华，晶莹如玉，垂落下各种秩序神链，伴随着混沌雾丝，很是神异。
    “仙儿这家伙，一走就是那么久，也不知道现在过的怎么样？当时老瘸说出去一趟解决些事情，现在也没回来……”
    “老瘸刀法无双，有什么事情是他一刀解决不了的？实在不行，大不了就再来一刀。”
    村口，几21个老家伙正聚在一起，要么抽着旱烟，要么咂着茶水，显得很悠闲。
    但他们的外形都很奇异。
    要么是瞎子，要么断了胳膊，有的没有耳朵，有的还是哑巴。
    此刻，说话的是个瞎子，他背负着手，叹了口气。
    对于离开桃村许久的顾仙儿很是担心，知道她背负血海深仇。
    他们还并不知道桃村外面所发生的事情，在这里隐居已经很久了，几乎避世不出。
    如果不是担心顾仙儿，他们压根不会在意外界到底发生了什么。
    “仙儿肩负我们几人的传承，行走在外，谁又能害得了她，更别说还有桃妖大人的庇护，我们就别瞎担忧了。”
    开口的是一位断了胳膊的老头，他笑了笑，对于他们的共同传人，很有信心。
    “这些我倒是都不担心，就怕上一次仙儿临走前的担忧，会一语成谶，被她带个什么心上人回来。”
    这一次说话的是桃村的村长，他看起来倒是个正常人，不聋不哑，也不缺胳膊断腿。
    但清楚的人都知道他其实少了魂。
    如今只是一具肉身。
    他的话，也让几个老家伙，脸色都不好看起来，因为村长的话，十之八九有一语成谶的效果，说他是乌鸦嘴，但偏偏能预料到不少好事。
    可涉及到顾仙儿的事情，让他们都有种种了很久的白菜被猪给拱了的感觉。
    “有人来了！”
    这时，几位老家伙面色忽然一变，感觉到了桃树上的枝叶，在唰唰唰地晃动，发出声音来。
    他们齐齐看向远处的山脉，那里似乎有神虹越过天穹，往这里赶来。
    ……
    “大师傅、二师傅、三师傅、四师傅……”
    桃村门口，一行三人正站立这里，正是一路赶来仙弃之地的顾长歌、夭夭、顾仙儿三人。
    顾仙儿主动提及要来这里，顾长歌对此更是求之不得。
    仙弃之地虽然危机重重，但对于三人来说，穿过这里跟本不成问题。
    更别说顾仙儿身边的那只大红鸟认路，无比熟悉路径，中间根本就没有什么波折。
    此刻，顾仙儿眉眼弯弯，很是开心，正在对村口的几位师傅一一见礼。
    桃村的一众村民也出现了，围在四周，男女老少皆有，很是热闹。
    对于顾仙儿的回来，他们表现的很是开心高兴。
    几位大婶更是拉着顾仙儿问长问短，嘘寒问暖，甚至问她和身边的顾长歌，到底是什么关系。
    而顾长歌则是在静静站立村口。
    他眸子之中异色微闪，在打量桃村门口的这株桃树。
    在他看来，和当初系统提示画面之中的那株桃树，其实看起来区别不大。
    只不过少了一种毁天灭地的威势，多了种自然宁静，而且。
    在他打量桃树的同时，桃树也在打量他。
    老实说，是在打量他身旁的夭夭。
    枝叶缤纷，光华垂落，有一种玄之又玄的气息在流转。
    只不过，顾长歌感觉它的状态似乎不太对劲，虽然能感觉到夭夭和它之间的本源联系，但并不能想起太多了。
    或许在那场毁天灭地般的混沌真雷劫之中，它的确遭了大劫，遗忘掉了不少东西。
    而且，夭夭本身似乎也注意到了那种奇怪的联系。
    “师尊……”
    对于这种情况，她还是有些担心和害怕的，往顾长歌身后躲了躲。
    “有为师在，没事的。”
    顾长歌安慰说道，他相信自己的判断，这株神秘桃树不会对夭夭怎么样。
    夭夭遇到它，没准也能改善她的情况，毕竟小丫头对于自己长不大的事情，一直都很烦恼。
    “仙儿，这位公子是？”
    而这时，和自己几位师傅叙旧完后，顾仙儿正打算和他们介绍顾长歌，但桃村的村长率先开口了。
    目光带着审视，仿佛防狼一样，上下盯着顾长歌打量了一遍。
    “忘了师尊怎么给你说的，行走在外，要小心提防，那些好看的男人，最喜欢骗你这样单纯的女孩子。”
    另一位佝偻着腰的老妪，也是开口，一副恨其不争的样子，怎么这才出去多久，就带着陌生男子回村了？
    他们没有直接出手探查顾长歌的来历，毕竟是顾仙儿把其带来的，他们就这么做，未免也太失礼了。
    顾仙儿的其余几位师尊，也是神情各异，在上下打量顾长歌，那模样就像是防贼一样，生怕他把顾仙儿给拐跑了。
    而且刚才村长才在说，担心顾仙儿带个心上人回来，结果下一刻村子外就来人了。
    这乌鸦嘴，让他们说什么好？
    他们也不是不想看到顾仙儿带人回来，但肯定得让他们能过一下眼，免得被人骗了。
    “仙儿这是打算带人回娘家了？”
    一位大婶这时也是笑呵呵地开口道，感觉眼前这名白衣男子，丰神如玉，长得极为俊俏，像个仙人一样，有种年轻657神明般的感觉，和顾仙儿般配极了。
    听到这话，正准备开口介绍的顾仙儿。
    面色有点发红，赶紧摆手否认道，“师尊你们在瞎猜什么，事情根本不是你们想的那样……”
    她也不知道，为何师尊们和大婶，会往那方面去猜测。
    难不成她看起来真的和顾长歌很般配？
    可是，他们……只是表兄妹诶！
    而这时，神情平淡的顾长歌，终于开口了，“在下姓顾，各位前辈就不要多想了。”
    “姓顾？”
    闻言，村长等人一愣，而后面色稍缓，既然姓顾，那说明是来自于仙儿身后的那个长生家族。
    他们或许是多虑了。
    “是的，在下顾长歌，见过各位前辈。”
    顾长歌点了点头，再度平淡说道，神情上并无多大变化。
    “什么！？”
    “顾长歌？”
    “你就是那个……小时候挖去仙儿大道之骨的那个顾长歌？”
    听到这话，桃村门口的所有人，先是一愣。
    然后表情都变了，以为自己听错了。
    大惊失色，难以置信。
    他怎么敢来这里？
    尤其是村长等人，面色一阵变化，阴沉到了极致。
    轰！！
    可怖的威压，在这里浮现，以至于让仙弃之地的高空，都出现了恐怖的异象，星辰崩碎，化作尘埃齑粉，震撼方圆百万里！
    这还是他们有意压抑的情况。
    这等强者，已然到了修为深不可测的地步，动辄毁灭一切。
    
    第248章 真是造化弄人，你这个师尊当得还行
    在他们看来，顾仙儿很可能是被顾长歌所威胁，这才把他带到这里来。
    但是他们想不明白，顾长歌他到底哪来的胆量，敢这么做？不把他们这群老东西放眼里？
    是凭借他的顾家少主身份吗？
    “顾长歌，你什么意思？难道以为我等好欺负的不成？”
    “竟敢如此嚣张，主动送上门到这里来？仙儿你不要怕，有师尊们在，这顾长歌若敢威胁你，那我们势必不会让他活着离开这里。”
    “哪怕是得罪他身后的长生顾家，也在所不惜！”
    当下，几位老东西开口，言语间很是森冷，盯着顾长歌，透着杀意和冰冷。
    大有一言不合，出手把顾长歌镇压拿下的打算。
    要知道一般人在他们这种威压下，恐怕早就吓得瘫软在地，神魂颤栗，站不起来了。
    可是顾长歌没有。
    他神情依旧平淡自若，像是感觉不到一样，也不开口，就像个世外人一样。
    这一幕，让几个老家伙心中一沉。
    这顾长歌看来不简单，而且他在来之前恐怕是做了万全准备的，压根就不怕他们。
    “师尊，你们误会了，事情根本就不是这样子的，你们听我解释好不好？”
    看见这一幕，顾仙儿虽然早就预料到了，但还是有些哭笑不得，当然心中还是很温暖的。
    几位师尊为了她，甚至不惜得罪长生顾家。
    她也明白，几位师尊就算再神秘强大，也不可能是她身后家族的对手。
    听到顾仙儿这话，几个老家伙眉头还是皱的很紧，以为她脑子是不是出现问题了，还是说出去一趟，中邪了？
    这其中能有什么误会？
    她和顾长歌之间可是存在血海深仇。
    当初顾长歌趁她年幼，挖去她的大道之骨，险些害她死去，若非命大的话，现如今已经成为一抔黄土了。
    此外，她身后的族人也被打压流放等等……
    这仇恨，又岂是一句误会可以解决抹去的？
    一时间，他们都觉得顾仙儿肯定是受到胁迫了，被欺骗了。
    或者说她身后的族人，被顾长歌掌控在手中，于是趁机威胁她。
    “小辈，我劝你聪明一点，少玩点花招，在我们面前，任何阴谋诡计都不会有用的……”
    桃村的村长，神情冷漠地盯着顾长歌，想要从他脸上看到一丝破绽来。
    然而顾长歌自始至终都很平淡自若，语气也无丝毫起伏。
    “几位前辈若觉得有问题的话，大可动手，何必浪费如此口舌～¨？”
    “好大的胆子，你是在威胁我等？”
    顾仙儿的三师尊开口了，声音冰冷，是个聋子，但是并不意味着他听不到顾长歌的话。
    修为到了极为高深的地步，要不要这些器官，都是一样的。
    “顾长歌，你就不能少说两句吗？忘了你来这里的目的是什么了吗？”
    顾仙儿对顾长歌这种不管面对谁都油盐不进的态度，也很是头疼。
    所以，她只能这么开口，让顾长歌顾及一下夭夭。
    而她也趁此机会，向几位师尊传音，告知这段日子以来，她和顾长歌之间发生的事情，让他们的表情快速变化，一阵复杂。
    “还有这等难言之隐在其中的？”
    “这也太难以置信了。”
    听完这些，桃村的村长，眉头一下子就皱紧了。
    顾仙儿所说的话，在他们看来，似乎也没什么不对的地方，尤其是在顾仙儿的抽丝剥茧之下，才从各种端倪之中，发现了这件隐秘。
    不然想发现的话，不知道还得多困难。
    种种细节，让几个老家伙，也不由沉默了下来。
    毕竟从顾仙儿的话语来看，事情的可信度，何止提高了数百倍，要知道顾长歌从始至终也没有和她坦白过，一切都是靠她自己去发现探查出来的。
    “天生魔性？是哪一种所引起的？”
    “这么说来，倒是可能，按照长生顾家的家风来看，的确是不像能做出这种事情来的。”
    “当年事情，竟然还存在这等隐秘，我们几个，刚才还错怪人家了？”
    想通这些，几个老家伙的面色，都有点尴尬起来。
    这段仇恨如果能这样化解的话，那也不错，他们也不希望顾仙儿一直背负血海深仇。
    现如今看她的样子，比以前要快乐轻松许多了。
    以后恨之入骨的大仇人，如今就站在她面前，她非但不恨，还要维护他。
    这还真是造化弄人啊！
    “你在看什么？”
    然而就在这时，众人耳边忽然听到一句轻柔悦耳的声音，宛如天籁一样，透着缥缈若仙的感觉。
    “桃妖大人！”
    桃村的一众村民，纷纷激动起来，朝村口的那株桃树顶礼膜拜，一阵叩首。
    最开始村长等人都没来的时候，一直是村口的桃树，庇护他们的安危，世世代代，从未变过。
    对于这株桃树，他们是打心底的崇敬。
    只不过这些年来，桃妖大人很少开口说话了，众人都以为它陷入了沉睡之中，没想到今日会忽然开口说话。
    “桃夭大人，今天竟然主动开口了……”
    “还是对这家伙说话。”
    村长等几个老家伙，也有点吃惊。
    他们来头虽然很大很古老，但依旧比不上眼前的神秘桃树，所以对其也很是尊敬。
    除了很少时候外，桃夭大人都不会开口了。
    今日竟然会主动和顾长歌说话，有点古怪。
    “没看什么，只是觉得前辈身上的气息，和夭夭有点类似罢了。”
    顾长歌缓缓说道，收回了打量这株桃树的目光。
    它会主动开口，顾长歌其实不意外。
    夭夭的特殊，想必它已经察觉到了。
    说着，顾长歌身后的夭夭，也在好奇地看向这株桃树。
    最开始的那种不安和担心已经散去，现在就只有一种自然熟悉。
    仿佛眼前这株桃树，和她脱不开关系一样，更像是血脉亲人一般。
    “¨．她和我之间，的确有很深的渊源。”
    “我能感知到她所想，她估计也能感知到我所的存在。”
    桃树之中，再次传来悦耳声音，依旧平和轻柔，没有丝毫的恶意等情绪。
    “师尊，我好像可以感知到她的存在……像姐姐一样……”
    这时，夭夭也开口，小脸上带着疑惑和几分迷茫，也有亲近之意，忍不住想要靠近这株桃树。
    顾长歌沉吟不语，仿佛也陷入了思忖。
    “难道桃夭姐姐和夭夭之间，真的有某种联系？这也太巧合了？”
    这时，听到这些话，顾仙儿很是吃惊。
    她一开始说带夭夭来桃村也只是碰一碰运气罢了，最主要的目的，还是想问问师尊们，对于顾长歌的情况，有没有什么办法。
    但真没想到会有这种情况发生。
    “过来我这边。”
    桃树之中，声音再度响起。
    夭夭迟疑了下，感觉对方是不会伤害到她的，不过她还是询问了下顾长歌的意见。
    顾长歌点了点头，声音很平静地道，
    “夭夭的存在，对晚辈而言，不仅仅是徒弟那么简单。希望前辈不要对她有任何歹意……”
    “不然，前辈会知道什么叫做后悔的。”
    当然，他知道这株桃树肯定不会伤害夭夭的，但狠话还是得先给撂下，毕竟可以刷好感。
    “有意思。你竟然威胁我？”
    桃树之中的话语，似乎微微愣了下，转而响起一声天籁般的轻笑，“夭夭所想，我都能感受到，你这个师尊，当得还行。”
    嗡！！
    忽然间，桃树轻轻晃动起来，枝叶绚烂。
    紧接着，四面八方忽然出现白茫茫的大雾，天地规则垂落，道音阵阵。
    即便是桃村的几位老家伙，也看不见那里发生了什么。
    唯有顾长歌注意到，夭夭走过去之后，桃树之中，隐隐出现了一道风华绝代的身影，玉手一挥，漫天仙光垂落，融入夭夭的体内。
    对方似乎是有意让他注意到的一样体。
    而且，顾长歌感觉，一双秋水般柔和平静，像是可以洞悉寰宇乾坤的眸子。
    正自那里落来，要把他看穿一样。
    顾长歌神情平静淡然，心中各种念头闪过。
    而后心脏之处，嗡的一声浮现一缕缕先天魔性来。
    面容上却是看不出丝毫异常来。
    
    第249章 可以救顾长歌的方法，到那一天宁愿自己死掉
    忽然间，桃树摇晃起来，漫天的神霞，像是花朵绽放一样，铺天盖地而起，伴随着道音。
    桃村门口的所有人都被惊住了。
    即便是几位来历很是古老的老家伙，也是一副摸不清头脑的样子。
    刚才桃夭所说的话，他们都听到了，所以才会震惊。
    她竟然会主动向一个年轻人如此说话。
    在这之前，他们可都没见过桃夭会有这副态度。
    “顾长歌这家伙身上到底有何奇异的地方？”
    “为何连桃夭大人也如此？”
    “看来我们对顾长歌这家伙的偏见，是有点深了，连桃夭大人都这样，那说明他身上应该不会有什么问题……“
    对刚才顾仙儿解释的话还有点疑惑、持不信态度的几个老家伙。
    这时也不由舒了口气，放下心来。
    他们对于桃夭的眼光，还是很信服的。
    连她都夸了顾长歌一句还行，那就说明顾长歌身上没问题。
    几人细细一想，甚至还对顾长歌生出不少好感来。
    毕竟从顾仙儿的话语来看，顾长歌在暗中的确是为她做了不少事情。
    顾仙儿会对顾长歌有这样的态度，也不意外了。
    想到这里，他们看向顾长歌的目光，都柔和了不少。
    而很快，四周有茫茫的白雾升起，更加浓郁，把桃村门前的一切景象都给遮蔽。
    花瓣晶莹，绚烂而璀璨，伴着清香，看起来宛如一片仙境一样。
    一道道规则秩序神链垂落，像是由大道光所组成，神秘而浩瀚。
    不过，除了顾长歌以外，包括顾仙儿在内的其余人，都看不清其中发生的事情。
    甚至连其中的声音，也听不到了。
    “桃夭姐姐今天到底怎么了？”
    “为何会对第一次见面的顾长歌如此？”
    顾仙儿看着这一幕，黛眉轻轻一皱，有点不解。
    在她看来，夭夭虽然和桃夭姐姐有不少联系，但是和顾长歌却没有任何关系，为何如此和顾长歌说话？
    难度是因为顾长歌是夭夭师尊的缘故？让桃夭姐姐对顾长歌生出好感来？
    以顾仙儿对桃夭姐姐的熟悉来说，如果不是很熟悉的人，她是不会这副态度的。
    更别说今天只是她第一次见到顾长歌。
    难度有什么不为人知的隐秘不成？
    还是说桃夭姐姐，也注意到顾长歌的先天魔性，所以才出手探查吗？
    一时间，顾仙儿心中诸多念头闪过，有点期待，希望桃夭姐姐能够找出帮助顾长歌的办法。
    如果真的能够把先天魔性解决掉的话，那就更好了。
    而这时，顾长歌目光之中正带着异色，看着桃树之中那道风华绝代的身影，心中各种念头闪过。
    他感受到了一股探查的波动，像是规则秩序，但又不是。
    那是一种至高的力量，有别于规则秩序，涉及到大道本源方面。
    身处于不同层次的生灵，根本不可能抵挡得住。
    不过，顾长歌感觉到自己灵海深处的大道宝瓶，似乎被这股力量所打扰，发出了轻微的颤声。
    这股探查力量很快就要消弭于无形，不能对他起丝毫作用。
    如此想着。
    顾长歌双660眸一眯。
    沉寂许久的魔心。
    这个时候随着他心脏的跳动，再次弥漫出一丝一缕的魔气来。
    “竟然是魔心。”
    “怎么会……”
    “原……原来如此。”
    桃树之中的身影，发出一声很是吃惊的声音，有点发颤，愣住了。
    转而沉寂下来。
    那道打量着顾长歌的目光，也轻轻收回，似没有任何的波澜气息。
    顾长歌神情自若，目光依旧在打量眼前的桃树。
    魔心的存在，自然是他有意暴露出去的，现如今他已经坐稳顾家少主之位，无人可以撼动分毫，此外道天仙宫真传等身份，也无任何影响。
    所以他也不担心，魔心的存在，会为他招致来什么麻烦。
    毕竟先天魔心只是一种天赋，而非禁忌魔功一样，会引发举世皆敌的那种局面。
    顶多是让人感觉他身负不祥，避如蛇蝎罢了。
    “前辈刚才已经看到了？”
    这时，顾长歌开口，神情平淡，明知故问。
    “我看到了。”
    桃夭的身影显得很是模糊，透过茫茫规则神光，隐隐看出其风华绝代的神姿。
    她闻言回答，神情很是自然，也算是解释，“仙儿毕竟算我半个徒弟，她的事情，我自然得留意一下。”
    “就怕她小小年纪不懂事，被你所骗。”
    “怎么？被我发现了魔心秘密？心里不高兴？”
    她的声音很是轻柔动听，让人以为她永远也不会生气发怒一样。
    “没什么不高兴的，前辈神通广大，晚辈很是钦佩。”
    闻言，顾长歌面容很是平静地说道，心中却是发出不以为意的嗤笑。
    如果不是他有意让魔心弥漫出魔气。
    眼前的桃夭，又能发现什么？
    她太低估自己的能耐了，真以为随便一探查，就能探查出来？
    真当大道宝瓶只能够吞噬本源？
    不过表面上，他还得做出一副敢怒不敢言的样子。
    “口是心非。”
    而听到顾长歌这话，桃夭却忽然噗嗤一声笑了起来。
    声音依旧轻柔宛如天籁，但却多了种妖性。
    如果桃村的村民们听到这话，绝对会瞪大眼睛，瞠目结舌的。
    这还是他们一直熟悉的那个桃夭大人吗？
    平时宛如神明一样庄严而肃穆，透着高高在上、令人敬畏的神圣威严。
    她怎么可能像如今这样，充斥着一股妖性。
    但这的确是桃夭的真性情。
    因为夭夭的缘故，她能感受到了其和顾长歌这段时间相处的点点滴滴，知道顾长歌虽然看起来挺不靠谱。
    但身为师尊，还是挺称职尽责的。
    所以，桃夭对于顾长歌还是有些好感的，要不然也不会这么和他说话。
    此外，她刚才也已经知道想知道的事情。
    顾仙儿刚才所说的先天魔性，并非无故放矢。
    顾长歌的确存在问题，先天魔心者，伴不祥而生，自古拥有魔心的存在，都不得善终。
    魔心的存在，很是罕见。
    万古以来，也不过才出现寥寥数人而已。
    拥有这等天赋者，弱者葬生于历史洪流，被滚滚长河冲刷而走，连个波澜都惊不起来。
    强者也仅仅有所留名，让后人知晓其悲惨一生罢了。
    哪怕是身负魔心、连名字都是世间最大禁忌，在古老典籍仅留下只言片语的那一位也是如此，没有任何的好下场。
    顾长歌能诞生这种天赋，她除了最开始的震惊以外，就只能说倒霉了。
    不然她也不知道能说些什么。
    不过，顾长歌既然能压制住魔性，说明他本身的意志力还是很强大的。
    这一点，倒是让桃夭有些欣赏。
    “前辈何故发笑？”
    听到这声笑声，顾长歌神情里异色一闪，然后神情自若地问道。
    这名字是叫桃夭，还是桃妖？
    这种妖性，倒是让他有点意外。
    不过另一方面，还是正如他所猜测的那样，桃夭对于夭夭本身是没有任何的恶意。
    如今甚至在以各种大道法则梳理她的身体。
    而夭夭本身，则是陷入了沉睡。
    如果要醒来的话，顾长歌估计需要挺长的一段时间。
    他之前所做的一切，并不是没有用的，从现如今桃夭对他的态度来看，就起到了很大作用。
    “这么多年来，除了仙儿以外，再遇到一个有趣的人，觉得好笑罢了。”
    桃夭声音渐渐平静下来，如此回答道。
    顾长歌不以为意地哦了一声，然后看向正被无数仙灵道韵围绕，处于昏迷状态的夭夭，开口问道，“前辈打算对夭夭做些什么？”
    他虽然知道桃夭是不会伤害夭夭的。
    但这个时候，身为师尊，肯定得显露出担心和警惕来。
    桃夭对于顾长歌的这个问题，倒也没有多大的意外。
    她回答道，
    “帮她洗去一些大道伤。”
    “所以夭夭她会沉睡一段时间。不过你倒是大可放心，我不会伤害她的。”
    “对我而言，她的存在，又何尝不是亲人、妹妹一般。”
    “希望如此。”
    闻言，顾长歌不置可否地点点头。
    “竟然还不信我？”
    桃夭见他模样，不由再次笑了出声，“我会把夭夭安然无恙地还给你的，倒是你，若敢欺负她，我是不会饶过你的。”
    顾长歌不以为意道，“以大欺小的事情，晚辈是做不出来的。”
    “哦，你是在讽刺我咯？”
    桃夭声音变得饶有兴趣，妖性十足。
    “前辈既然听得出来，那就好。”
    听到这个问题，顾长歌终于认真地看了她一眼。
    “有趣。很久没遇到像你这样不怕我的人了。如果早一点这样，日子就不会那么枯燥无聊了……”
    桃夭怔了下。
    而后忍不住发笑，倒也不在意顾长歌的冷嘲热讽。
    她忽然发出了声叹息。
    而这一刻，顾长歌眼前恍惚间浮现了一道身影。
    这并不是人，而是一只妖精。
    她抱着双膝，坐在一望无垠的旷野上，背后有一株已经枯死的桃树。
    她生得很美。
    黛青色的长发，像是明镜一样，光可鉴人。
    她遥遥远望云海，瞳孔里映照清澈的天和山，但神情却透着孤独，像是在等什么人。
    “是记忆吗？还是说她故意让我看到的景象？”
    顾长歌这个时候，也有点微愣，分不清这一幕到底是他自己所见，还是桃夭故意让他见到的。
    不过，他能确定的是，桃夭如今的存在，和他在系统所提示画面之中的那株神秘桃树，有着本质区别。
    桃夭和夭夭。
    倒像是一个姐姐，一个妹妹。
    唯有两人融合，才能成为那株于混沌真雷海之中沉浮的桃树。
    但那个时候，两人还是之前的自己吗？
    这个问题，或许桃夭已经很清楚，所以她对会对夭夭生出那种亲人般的情绪。
    如此一来，顾长歌倒不需再考虑随后的事情了。
    “先天魔性的事情，我如今帮不了你，不过拿着这个东西，去找一个老家伙，他曾经欠下我一个人情，如果没死的话，或许可以帮到你。”
    而这时，桃夭再度开口。
    同时，一片晶莹璀璨的桃叶从空中落来，上面凝聚着大道符文，显得极为神异。
    “也算是你照顾夭夭这么久的谢礼。”
    而这话一说完，她的身影，也渐渐自桃树之中消失。
    而后再也看不见一丝踪影。
    像是刚才的一切都是幻觉一样。
    就连附近的白色大雾，也一并消失不见。
    桃村周围的一切景象逐渐变得清晰。
    唯有夭夭安然地睡在桃树下，丝丝缕缕的道韵仙机幻化落下，无人打搅。
    顾长歌接过这片桃叶，双眸不禁一眯。
    桃夭的话，让他知道不少讯息。
    一位老家伙？
    看来是和桃夭共处一个时代的人物。
    只不过他的魔性早已解决，随时可以控制，找不找人其实都是一样的。
    所以说这片桃叶的价值，远非想象，这相当于是一位和桃夭同处一个时代的老家伙的人情。
    如此想着，顾长歌倒不由露出些许笑意。
    此行的所有目的，差不多已经完成了。
    桃夭以及桃村内这群老家伙对他的态度，决定了顾长歌他能从顾仙儿身上所获得的气运点多少。
    这样一来，挖骨之仇，差不多也终于可以划上句号了。
    “桃夭姐姐和你说了些什么事情？”
    这时，见顾长歌的神情，似乎有些发愣，顾仙儿不由有些好奇地道。
    “没说什么。”
    顾长歌看了她一眼，把这片桃叶收下，并没多说什么。
    “不说就算了，我自己去问桃夭姐姐。”
    顾仙儿哼了一声，就知道顾长歌不会轻易告诉她这些。
    很快，她就跑到桃树旁，偷偷地询问起来。
    桃夭虽然没有继续现身，但听到顾仙儿问这些问题，还是一五一十地告诉了她。
    没有隐瞒什么。
    “顾长歌出生之时竟然伴生了这个……”
    听到这些，顾仙儿顿时瞪大了美眸。
    她无比吃惊，桃夭提及顾长歌拥有先天魔心时，她简直难以置信。
    一直以来，她都在探寻此事。
    但万万没想到会是先天魔心，万古以来，也只有寥寥数人，才会出生之时伴生魔心，代表着不祥和噩运。
    怪不得顾长歌那一脉，会极力隐瞒这些事情。
    如果让其余族人知道，这还得了？
    尤其顾长歌的身份，还是顾家少主，代表着顾家的未来。
    这一刻，她已经想到了顾长歌的先天魔心被族人知晓后所引发的各种麻烦了。
    即便是顾长歌他现在拥有恐怖威势，但面对这些麻烦，也会很棘手。
    顾仙儿忽然有点后悔和愧疚，自己为何那么鲁莽，要设计把顾长歌带来桃村，暴露了他身负先天魔心的秘密。
    不过，桃村的一众师尊以及桃夭姐姐，应该是不会主动暴露这件事情的。
    想到这里，顾仙儿不禁舒了口气。
    “桃夭姐姐，有没有什么办法，可以解决魔心的问题？”
    这个时候，顾仙儿想起了最重要的事情。
    桃夭闻言倒是有点愣住了。
    老实说她现在的确没有办法，要不然也不会把那片桃叶交给顾长歌。
    因为魔心所在，乃是修士的心脏位置，并非简单的部位。
    虽说修士到了一定境界，可以滴血重生。
    但那是精血未曾干涸的情况。
    像顾长歌这样的情况，魔性已经根深蒂固，哪怕将魔心摘除，也没有任何作用。
    见桃夭沉默。
    顾仙儿倒是有些急了，她很清楚桃夭的性格，有时候不说话，就代表着默认。
    “桃夭姐姐，你是不是知道有什么办法？没事的，就算很困难，我也愿意尝试。”
    “顾长歌他为我付出了很多，我也想帮助到他。”
    “仙儿你执意如此的话……”
    桃夭这时也有点纠结，见顾仙儿执着的神情，不由叹了口气，缓缓道，“顾长歌身负先天魔心，需压制魔性才能维持清醒，就如之前他挖你的大道之骨一样，虽有魔性主导，但其实也是他下意识所为……”
    “所以说，大道之骨可以助他压制魔性对吧？”
    桃夭这么一说，顾仙儿也懂了，因为在这之前，她就这么想过。
    就是因为顾长歌把大道之骨还给她之后，他那天才会在涅槃池入魔，压制不住魔性。
    她知道顾长歌肯定也明白这些。
    但还是执意要把大道之骨还给她，以还当年之仇。
    完全不顾随后会面临的可怕局面。
    桃夭说道，“有这部分原因。”
    “那现在把大道之骨给他，让他再度融合，有用吗？”顾仙儿问道。
    桃夭沉默了下，然后才道，
    “微乎其微。魔性的存在，并非固定一成不变的。此时此刻魔消道长，彼时彼刻道消魔长。”
    “仙儿你可想好，确定吗？”
    听完这些，顾仙儿已经知道要怎么做了。
    怪不得桃夭姐姐要给她说这些话，现在就看她要如何选择了。
    想到这里，她忽然看向不远处的顾长歌，神情有些生气和愤怒。
    但眸里更多的是柔意，忍不住大喊道，
    “顾长歌你明明就是那么聪明的人，为什么当时要这么傻？”
    顾长歌正和桃村村长等人谈论一些事情。
    冷不丁听到顾仙儿这句话。
    他有些莫名其妙地回头，看向她，“皮又痒了？前几天的教训还不够吗？”
    不过很快，顾长歌注意到顾仙儿的神情和动作，心中暗骂一声蠢货。
    嗡的一下，空间波动传开。
    他身影却是凭空消失，瞬间出现在她面前。
    而后紧紧抓住顾仙儿的两只手腕，阻止了她的举动。
    这家伙竟然取出一柄神兵，打算自挖仙骨。
    顾长歌从始至终就没打算要她那块仙骨。
    面容顿时变得冷漠得很，像是块万载寒冰一样，透着森寒气息。
    “顾仙儿你这个蠢货想做什么？”
    “顾长歌你放开我，你才是个蠢货，我明明是要救你。”
    顾仙儿瞪着他，但奈何力气比不过顾长歌，挣脱也挣脱不了。
    “只要我把仙骨挖给你，就能压制住你的魔性，以后就不会发生像上次涅槃池那样的事情了。”
    “对我来说，仙骨说不定还能再次涅槃，不会有事的呜呜呜……”
    “你给我闭嘴。”
    听到这些话，顾长歌面色阴沉难看的很，赶紧把她的嘴给捂住。
    “听好了，仙骨你得给我保管好，以后我要的时候，自会来找你取。”
    “你如果敢自作主张，把它挖出来，顾仙儿，我会让你知道什么叫做生不如死的。”
    “呜呜呜……”
    闻言，顾仙儿丝毫不甘心，还在瞪着他，像是只炸毛的小猫一样。
    只不过被顾长歌紧紧捂住嘴，发不出丝毫声音来。
    她气得肺都要炸了。
    自己好心好意。
    结果顾长歌丝毫也不领情，还一副那么可怕的样子。
    “我可不会到要你用一块仙骨来救我的地步。”
    这时，看着顾仙儿这副神情，顾长歌叹了口气。
    他的语气，也渐渐柔和下来，
    “怎么那么不懂事？”
    “如果真有那样一天，我宁愿自己死掉，也不想让你这样受伤。”
    听到这话，顾仙儿眼睛猛然瞪大。
    然后她的脑袋，嗡一下就空白了。
    整个人都呆住了。
    ……
    PS：最近卡文卡的难受，欠一更。
    今晚整理下剧情，明天补上。
    
    第250章 真对你表哥有意思？不会吧不会吧
    桃村附近，所有人看到这一幕，都不由得呆滞住了。
    即便是几位老家伙，也是瞪大眼睛，瞠目结舌，简直不敢相信这一幕。
    “这……”
    桃村村长无奈扶额。
    其余各位老家伙，也是无可奈何的神情。
    顾仙儿会选择自挖仙骨的办法去帮助顾长歌。
    这让他们有点吃惊，但也不能多说些什么。
    毕竟是两人的私事，他们身为师尊，顶多能做的就是让顾长歌不能欺负顾仙儿。
    顾仙儿会这么做，他们~也难以阻止。
    不过，顾长歌竟然会出手阻止，还说出这么一番话来，让他-们有些吃惊。
    然后就是让他们这些老家伙都感觉脸红发臊。
    不过仔细一想，顾长歌身为兄长，这么对自己的妹妹说话，好像也没什么不对的地方。
    而这时，说完这话，顾长歌也放开了顾仙儿。
    幽邃不见底的双眸注视着她，也不说话，显得很是平静。
    “呜呜呜……顾……顾长歌，你在胡说些什么……”
    反应过来顾长歌刚才这句话的意思。
    顾仙儿的玉颜上，顿时升起烟霞来，红的吓人。
    她心中很慌，心跳的很快，声音发颤。
    连话语都说不完整。
    她完全没想过对她素来冷漠的顾长歌，会忽然间说出这么温柔的话来。
    什么宁可自己死掉，也不愿看她这样受伤。
    实在是太肉麻了。
    而且还是当着桃村的所有人的面。
    这让顾仙儿脑袋半天都是嗡嗡的，像是被黄钟大吕敲中一样。
    手脚都发软了，像是使不上力气来一般。
    如果是别的时候，她肯定会和顾长歌顶嘴了。
    但是今天他这副模样，又何尝不是担心自己，真情流露的表现？
    这让顾仙儿都找不到话来说了。
    顾长歌忽然间坦露真情实意，完全就出乎了她的预料。
    今天这仙骨，怕是挖不成了。
    “我胡说什么？我没有胡说什么。”
    “只不过是实话实讲罢了。”
    顾长歌摇摇头，神情又恢复了自然，“好歹身为你的兄长，我可还不会沦落到让你来挖骨救我的地步，这对于我来说，这种屈辱还不如直接死掉。”
    “我俩之间的恩怨，早已经两清，你不欠我什么，我也不欠你什么，不需要你来为我偿还什么。”
    他的声音，依旧平静自若。
    这个时候，如果不说清楚的话，顾仙儿这个蠢货，或许还得去想挖骨的事情。
    虽然她的确是有涅槃的经验，但挖了仙骨之后，能否保命都难两说。
    更别说再次长出第三块骨来。
    顾长歌也不想她无端去冒险，毕竟挖出仙骨之后，又有什么用？
    他体内的魔性早已经解决了。
    当然这种实话肯定是不能告诉顾仙儿的。
    “嘴硬！”
    “你刚才可不是这么说的……”
    闻言，顾仙儿有些愤愤，清丽的眸子瞪着他。
    她可还记着刚才顾长歌所说的话，明明是担心她的安危，不想见她受伤。
    “我刚才不是就这么说的吗？”顾长歌神情自若地道。
    “你就怎么那么嘴硬了，就不能承认关心我的事情吗？”
    顾仙儿哼哼了一声。
    一副看穿顾长歌心中所想的模样。
    但她这副神情在顾长歌看来，就意味着欠揍。
    看来还是不能太惯着她了。
    “魔性的事情，桃夭前辈已经告知了我如何解决，就不需要你在其中添麻烦了。”顾长歌随后又道。
    “什么叫我添麻烦？”听到这话，顾仙儿满脸都写着不高兴。
    顾长歌摇摇头，没有再多说什么。
    “前辈既然已经告诉了我解决的办法，那为何还告诉这蠢货这种方式？”
    转而，他看向桃夭，言语间倒是有些深意。
    这桃夭虽然看似平和温柔，但实则有点看热闹不嫌事大的味道。
    果真是妖性滔天。
    “你是在怪我吗？这毕竟是仙儿所托，既然我这么说，那肯定意味着我有把握……”桃树之中传来话语，平淡如水，不知喜怒。
    当初顾仙儿能够涅槃，诞生仙骨，老实说和她脱不开关系。
    她敢这么告诉顾仙儿，就不怕她有生命危险。
    “是我求桃夭姐姐告诉我的，顾长歌你就别怪桃夭姐姐了。”
    见顾长歌一副责问的语气，顾仙儿也是急忙道，有点着急了。
    生怕顾长歌因为这件事情，记恨上桃夭姐姐。
    她对顾长歌那记仇的性格，可是了解的很清楚。
    虽然他现在实力比不了桃夭姐姐，但顾长歌如果真的想对付某个人，以他身后的背景和能量，还是很吓人的。
    不过说起来，顾长歌会这么责问桃夭姐姐，本意上还是因为担心她。
    这让顾仙儿心中又有些高兴。
    顾仙儿都这么说了，顾长歌自然也不再多说什么。
    而桃夭也不再开口恢复了宁静，垂落下丝丝缕缕的神光，为桃树下静静安睡的夭夭清理大道伤。
    这一幕，让几个老家伙感慨纷纷。
    随后几天。
    顾长歌便随着顾仙儿在桃村暂且居住了下来。
    不得不说，虽然是在仙弃之地深处，但这里的景色很美，宛如世外桃源一般。
    朝阳洒落，金霞点点，灵气氤氲。
    随着这里桃树的伸展，而染上了一层绚烂的光华。
    附近也有很多灵禽瑞兽出没，大型凶兽则是不敢靠近。
    这里的村民们虽然不修行，但是力量和气血之力，却是远超很多修士。
    在顾长歌看来，和桃夭经常为他们梳理身躯有关。
    身为桃村的守护神，她对这些村民都挺好的。
    或许正如她的话来讲，活得太久了，很无聊枯燥，需要找一点事情做做。
    这段时间里，顾长歌倒是和顾仙儿的几位师尊熟悉了不少。
    旁敲侧击之下，知道了他们的不少来历。
    如他的推测一样，顾仙儿身负两套天命模板，她的这群师尊，也没有一个是省油的灯。
    一个个的来历都很惊人，曾经在外界闯下赫赫威名，因为各种不为人知的原因而来到这里。
    他们的真正修为，在顾长歌看来，估计超过了至尊境，甚至是封存至今的帝境。
    众所周知，当修士准至尊境九重天圆满后，方可冲击至尊境。
    至尊境和帝境之间，其实还有一道门槛，被修士称之为准帝境。
    只不过准帝境并非是一个境界，是对于已经超越了至尊境，但是未到帝境的修士的称呼。
    前一段时间，海王宫上空浮现的一道惊天刀气，其实就是顾仙儿的一位师尊出手所致。
    她那位师尊，因为一些私人缘故，暂且离开了桃村，去往外界。
    然后得知顾仙儿被海王宫的家伙欺负，当即一刀斩去，刀芒瞬间重创了这一代的海王宫宫主。
    加之顾家那位老祖当时也在，才逼得海王宫封海几十万年。
    所以别看这里的桃村很小，但真正的实力，比一些万古禁区都还要惊人。
    顾仙儿有这层恐怖背景来，哪怕是一些不朽大教也可随意叫板。
    自这些老家伙身上，顾长歌倒也得到了不少好东西。
    谈论间，以他们的眼光来说，对于顾长歌的一些见解也满是惊叹，感觉他这真仙之资的传闻，也并非虚言。
    这年轻一辈第一人的称呼，当得起，不愧是顾仙儿的表哥，未来执掌不朽教、长生家的人物。
    只要这先天魔性的问题一解决，这方上界未来都将是顾长歌的天下。
    所以几个老家伙也乐得传顾长歌几手妙术，顾长歌对此自然是来者不拒的。
    毕竟他这一手众人面前刷好感的办法，起到了很大作用。
    一开始来，他们可是对他很不客气，全无好感的。
    哪有现在这样的客客气气，顺带也得到了不少气运点。
    顾长歌估计是因为最开始他接受的那个和顾仙儿有关的气运之女任务有关。
    顾仙儿可不知道顾长歌在打些什么主意。
    见他和自己的师尊们打的火热，不禁有些欣慰。
    她就担心自己的师尊们，依旧和顾长歌过不去。
    从另一方面来说，顾仙儿倒是希望这段时间能够长久一点。
    毕竟很罕见地见到了顾长歌的另外一面，他竟然也能和村里的一群小孩子相处得很好。
    在以往时候，他都是给人一种高高在上、冷漠俯瞰一切的感觉，少有这样烟火般的人情味。
    而转眼间，数天过去了。
    顾长歌的身影出现在桃村外面。
    ·· ····· ··
    包括顾仙儿师尊们在内的一众村民都前来送行。
    不少孩子甚至很是不舍。
    因为这几天顾长歌教了他们不少东西，也送了不少东西给他们，包括修炼方面的经文等等，让许多小孩感觉这个谪仙人一般的大哥哥很好。
    毕竟能对孩子好的人，都不会是什么坏人。
    这一点，基本上是为人的共识，也是顾长歌能很快取得桃村村民们信任的原因所在。
    “晚辈就先告辞了。以后若有时间，再来和各位前辈叨绕。”
    这时，顾长歌开口了。
    他面容上带着淡淡的温润笑意，和众人告辞，打算离开桃村。
    毕竟还有不少事情等着他去解决。
    他也不可能一直留在这个地方。
    顾仙儿不打算离开。
    因为夭夭的缘故，打算先在桃村先修行一段时间，顺便几位师尊，能趁机指导一下她。
    她虽然实力不弱，但比起如今复苏的不少古代怪胎而言，还弱不少。
    从几个老家伙的话话语里，顾长歌也知道了，他们应该是要给顾仙儿开小灶了。
    下一次见到她时，她的实力应该会提升不少。
    至于夭夭。
    她要苏醒也不知道还要多久，从桃夭的话语来看，夭夭虽然身为其道果，但是当初也是在那场混沌雷劫之中受伤不轻。
    毕竟是大道伤，对其影响不小。
    想要梳理干净的话，肯定得花费一段时间。
    ...... ...... 0
    顾长歌对此自然没有什么好说的。
    “长歌啊，下次记得过来啊，大婶们可喜欢你了。”
    “你也不多留几天，瞧仙儿这丫头那不舍的样子，你也狠心啊……”
    这时，见顾长歌要离开，几位大婶纷纷开口说道，打趣起来，让本来有些怏怏不乐的顾仙儿，忽然闹了个大红脸。
    顾长歌笑了笑，“以后会来的。”
    “你看仙儿这不舍的样子，要不就再留几天？”一位大婶笑呵呵地问道，一副不嫌事情大的样子。
    谁不舍啊，大婶你们别瞎说啊，我巴不得这嘴硬的家伙赶紧从我的眼前消失……
    听到这些话，顾仙儿赶紧否认道，似乎怕顾长歌误会什么。
    “我倒是巴不得自己耳边能清静一点，免得总像是有苍蝇在旁边呜呜乱叫一样。”
    顾长歌看了她一眼，倒是气定神闲地说道。
    “顾长歌你什么意思，你说我在你耳边，让你很烦吗？那你以后看着我，给我绕远一点……”顾仙儿哼了哼，没想到顾长歌临走前，竟然还要气她一顿。
    不过她这话顾长歌已经听不到了。
    在话语落下的瞬间，顾长歌就化作一道神光冲天而起，直接离开了桃村，没有任何的停留。
    顾仙儿有些愤愤，挥舞了下粉拳，“可恶，这家伙都不听我把话给说完。”
    不过很快，她小脸上的神情就有点垂头丧气，露出不舍来。
    “仙儿啊，你该不会是真的对你表哥有什么意思吧？不会吧，不会吧？”
    “你们可是兄妹啊……”
    看她这副神情，几位大婶又纷纷打趣起来。
    顾仙儿愤愤地看着她们，“你们别瞎说了好不好，而且兄妹又怎么了，他又不是我亲哥哥。”
    不过这话一说出来，她就感觉不对了，赶紧转移话题，“今天的天气不错啊，这太阳挺毒的……”
    “谁能想到今天呢，这一切真是造化弄人啊！”
    这一幕，却是让她的几位师尊，不由笑了起来。
    然后纷纷叹了口气，感慨起来。
    ……
    离开桃村之后，在仙弃之地外面的一座山巅，顾长歌的身影显露了出来。
    “主人。”
    他的面前出现数道人影，气息皆十分强大，神情无比恭敬。
    为首的人是一头夜叉外形的生灵，修为乃是真神境。
    其余人之中，男女皆有，有人族也有其余族群，都是顾长歌的追随者，在其余地方都是鼎鼎有名的年轻至尊。
    上一次仙古大陆一事后，不少年轻至尊都寻到了顾长歌，打算追随。
    顾长歌打着来者不拒的想法，就都收下了他们，毕竟有时候许多事情都可以交给他们去做。
    比如这一次，让他们留意绝阴天的事情。
    他们早已经得到顾长歌的吩咐，在这里等候他。千
    
    第251章 绝阴天出世的消息，天皇山来人也不敢放肆
    “事情调查的怎么样了？”
    顾长歌微微点头，神情平淡地问道。
    “回禀主人，绝阴天早已经出世，只是不知道确切位置。绝阴气息在这段时间已经以摧古拉朽之势席卷诸多区域，吞并了不少势力的疆域。”
    “如今在南盛天的地方，正有一处绝阴战场，大量的绝阴生灵自其中涌出，许多修士已经赶往那里。”
    “而且听说这一次真仙书院的名额，就和绝阴战场有关，只有杀了一定数量的绝阴生灵，才有资格进入真仙书院。”
    夜叉族的生灵恭敬禀报道，名叫夜寒，他算得上是顾长歌的心腹。
    顾长歌许多重要的事情，都交给他去办。
    就是外界许多修士都知道这名夜叉是他的人，没有敢于轻易招惹。
    “我闭关的这段时间，竟然发生了这么多的事情？”
    顾长歌微微挑眉，有些若有所思。
    绝阴天的提前出世，对他来说影响并不大，毕竟没有多少人敢冒着生命危险，前往绝阴气息所笼罩的区域。
    除了他自己外，不可能有人知道他要寻找绝阴天的目的。
    很多人甚至会以为他打算阻止绝阴天蔓延。
    而这就是名声所带来的好处了。
    真仙书院的构建，几乎已经完成了，但这个时候都还没有听到说要挑选人选的消息，那看来的确是和绝阴天有关。
    “到时候只要想进入真仙书院的年轻存在，都会赶往绝阴天的。”
    “当了那么久的缩头乌龟，那个喂马小厮这个时候不可能还坐得住。”
    想到这里，顾长歌不由露出 一些饶有兴趣的笑意来。
    “去往南盛天。”
    随后，他说道，衣袖一挥。
    一艘庞大无比的古战船顿时落入空中，迎风而涨，上面巨大的“顾”字古朴而大气，于空中招摇。
    而后，轰隆隆碾压而过天穹！
    ……
    南盛天位于上界极南之地，靠近上界极为繁盛无垠的一界，妖界。
    妖界作为独属于妖族栖居的一方古老大界，存在时间极为悠久，甚至可追溯到最古时期。
    万古以来，诞生过诸多妖皇、妖帝等存在。
    即便是诸多不朽大教、无上道统，对于妖界也是持井水不犯河水的敬畏态度，不会轻易招惹。
    不过南盛天最令修士印象深刻的还是天穹之上悬挂的九轮太阳。
    九日悬空，垂落极为可怖的太阳真火，造成了南盛天极为酷热的天气。
    修为稍弱一点的修士，在久晒之下，也很可能损伤神魂。
    传说在古老时候，南盛天乃是妖界金乌一族的地盘。
    不过不知道什么缘故，金乌一族最为强大的八位存在，被某位不可知的存在，强势出手镇杀。
    随后再以大法力炼制成八颗太阳，高悬于空，以儆效尤。
    只不过到了如今，金乌一族的族人已经很稀少，几乎看不见身影了。
    这则传闻是真是假也无可考证。
    南盛天也成为鱼龙混杂的一处地方，很多道统和族群，都在这里留有不少人手。
    现如今，这里变得更是热闹，几乎每天都能看见四处有修士赶来。
    或是驾驭神光，或是骑着凶兽，亦或驾驭古战船和飞舟。
    只不过其中数量最多的还是年轻一辈，来自于各大不朽大教、无上道统，或者某个禁区。
    为当代的传人，封存的古老年轻王者，古代怪胎等等，实力和修为都很惊人。
    来历更是可怕。
    一般修士见到他们，都得色变退避，不敢轻易招惹。
    黄金盛世，各路年轻存在，都现身于南盛天，其目的所有人都心知肚明。
    绝阴战场！
    此刻，一座古城的楼阁之中，带着大量人手的叶琅天和他妹妹叶琉璃，正在此地。
    在他们的对面，是长生王家的年轻至尊王无双。
    另外的方向还有其余人，如朱雀一族的传人赤灵等人，都是曾经在仙古大陆内的熟悉面孔。
    这段时间，他们都有所机缘，修为提升不少，都突破到了真神境界。
    如今相聚在此，显然是为了商论某件事情。
    “这段时间绝阴天的出现，出乎了很多势力的预料，不少疆域和道统都受到影响。南盛天出现绝阴战场，这对于我等来说，正是个磨砺的好时机。
    “只不过诸位应该也清楚，我等属于当代天骄，在修为方面，自然弱于那些古代怪胎一筹。”
    “到时候和他们发生冲突，我等占不到丝毫便宜。”
    “若是因此误了大事，那就更是遗憾了。”
    开口说话的正是王无双，他眼眸之中有金色的纹路浮现，显得极为神异。
    随着他开口，其余人脸上都浮现异色，纷纷点头。
    毕竟都是为了绝阴战场而来，这个时候自然清楚其重要性。
    王无双所说，正是他们所担心的地方，要不然也不会来这个地方商议，想着对策。
    “王兄所言，皆是我等担忧之处，毕竟这次绝阴战场，涉及到真仙书院的名额，哪怕我等身后有着强大背景，真仙书院也不会给任何面子……”
    叶琅天叹了口气说道，提及到真仙书院的时候，包括他在内的所有人，都浮现一股由衷的向往。
    毕竟那可是仙啊！
    那是无数修士梦寐以求的境界。
    而真仙书院的存在，就是为了在这一世，培养出一位真仙来。
    真仙如果不出世的话，绝阴天的蔓延，必将无法阻挡。
    那个时候无数的道统和生灵都会遭殃。
    “既然大家都知道这些，那就好了，如今真仙书院的出现，正是我们的一个机会。”
    “进入真仙书院，才有机会赶超那群古代怪胎，他们修行年月比我们久，底蕴和修为更比我们深。”
    “对我们来讲，唯有拿到进入真仙书院的名额，才有资格和他们争锋。”
    王无双缓缓说道，对于真仙书院的名额，有着势在必得的自信。
    而获得真仙书院名额的办法，就是进入绝阴战场，击杀绝阴生灵，获取积分。
    这也是真仙书院，对于所有年轻一辈给出的要求。
    毕竟连踏入绝阴战场的胆量都没有，还有必要去争抢什么真仙之位吗？
    “所以到时候我等进入绝阴战场，得想办法走在一起，互相帮助，绝阴生灵的强大难缠之处，我想各位已经有所了解。”
    王无双继续说着，目光缓缓扫过众人，提出了他的办法。
    “如果这个时候，长歌少主在的话，事情或许就会好很多了……”
    “即便是那些古代怪胎，遇到他的话，也会忌惮的吧。”
    这时，有两位年轻至尊，却是在轻轻开口。
    这话一时间得到了不少的赞同和认可。
    连王无双也是点点头。
    除了他姐姐以外，这一辈也就只有顾长歌，以及那个魔功传承者，才有能力抗衡古代怪胎。
    “说起顾兄，他应该也快到了……”
    而这时，叶琅天不由露出些许笑意道，“刚好顾兄出关之后，我就传讯给他，按道理他这个时候，应该快到此地了。”
    而听到他开口，一直未曾说话的朱雀一族传人赤灵，都不禁眸光微亮，露出惊喜之意来。
    “长歌道兄也要来吗？”
    诸多年轻至尊，也纷纷浮现喜意，心中升起敬畏。
    顾长歌对于这一代的年轻一辈而言，无异于是主心骨般的存在。
    不管是身份地位，亦或是修为实力，都站在了同辈顶尖，罕有人可以比肩的地步。
    有顾长歌在的话，他们面对诸多古代怪胎的压力都会小很多。
    “你说顾长歌要来这里？”
    就在这时，楼阁下方的梯子拐角处，忽然响起了一阵清脆干净的声音。
    一名身形高挑、银发齐肩的绝美少女，正站在那里。
    正是来到南盛天后，前来打听消息的赢钰。
    在她的旁边有不少年轻存在，从外貌来看和人族有着很大差异。
    要么头上长角，形似龙族，要么背生双翼，宛如凤凰。
    皆笼罩宝辉，龙行虎步，睥睨四顾，气势强大，气血惊人。
    这是一群来自于天皇山的年轻至尊。
    其中有位微阖双眼的黑衣男子，眉心长着一道鳞纹，气息比其余人都要强大很多。
    他是一名古代怪胎。
    自古老时期一直封存至今。
    父亲乃是赢天皇的追随者，所以他也封存到现在，成为赢天皇子嗣的追随者。
    虽然不比赢霜这样的天皇亲子嗣，但修为实力比起这一辈的年轻至尊们，要强大许多。
    此刻，听闻赢钰问话，楼阁内的诸多年轻至尊，面色都微微一变，显然是认出了赢钰的身份来.. .
    如今，她哥哥赢霜虽然有魔功传承者的很大嫌疑，遭受到不少修士暗中的袭杀。
    但其实力摆在那里，如果真的遭遇到，他们不会是其对手。
    赢钰本人的实力，也是不容小觑，极为恐怖，身上已经有了准圣般的威压。
    说明她已然超越了诸多年轻至尊。
    一时间，包括王无双、叶琅天在内的一众年轻至尊，表情都变得不怎么好看起来。
    “问你们话呢？”
    “怎么不回答？”
    一直微垂双眼的那名黑衣男子，猛然喝道。
    可怖的淡金色纹路，自他眉心间一闪而过，紧接着有一缕缕规则秩序，自虚空之中迸发！
    咚！
    宛如黄钟大吕炸开。
    可怖的波动，像是在他们耳边轰鸣起来，不少人面色一白，直接后退数步。
    有人更不堪，五官里直接流出血来，被一道声音给重创。
    “神王境巅峰！”
    叶琅天、王无双两人有秘法护持住，一时间倒没大碍，但面色都沉了下去。
    此人的实力绝非他两人可以敌的。
    “不要不识好歹。”
    黑衣男子再次冷冷一笑，对于面前这群年轻至尊，很是轻视看不起。
    “阿古，不要无礼。”
    “顾长歌他会来这里？”
    赢钰这时眉头一皱，再度开口。
    先是责问了下黑衣男子，然后才询问面前的众人。
    她可还记着上一次前去长生顾家拜访顾长歌的事情。
    结果对方以闭关为由，让她在顾家山门前苦等了半个多月，最后让她愤怒离去。
    这个屈辱，赢钰可还记着在。
    如果顾长歌今日要来这里，她倒是要好好问一下原因，还有就是为何要泼脏水到她哥哥身上去，进行陷害？
    “长歌道兄的确说过他会来，但什么时候来，我也不是很清楚。”
    叶琅天眉头略微一皱，有些不满对方的态度，但迫于对方威势，还是如此说道。
    “那好，我就在这里等他前来。”
    “我不信还是会和上次一样，见不到他。”
    赢钰闻言点了点头，淡淡说道。
    她知道顾长歌的实力很强，所以并不打算招惹他，只是想向他询问一些事情，顺便为她哥哥洗脱嫌疑。
    如今年轻一辈，除了顾长歌以外，也就只剩人祖殿的传人有这种话语权了。
    其余出世的古代怪胎、古代年轻王者，虽然修为强大，但在威势方面，远不如顾长歌。
    “不用你等。”
    “顾某已经来了。”
    就在这时，伴随着一声淡笑。
    赢钰表情一变。
    她身边的黑衣男子，也是神情骤变，很是苍白，不敢像刚才这么嚣张强势。
    楼阁外面忽然出现一大群人。
    为首之人，正是刚到南盛天的顾长歌。
    在他身后是浩浩荡荡的大批追随者，气血惊天，让沿途所见的修士不由色变，面容有点发白。
    如此威势，不用多说，他们也知道了这是谁。
    神情不由得变得无比畏惧。
    “长歌道兄……”
    “顾兄……”
    看见顾长歌的到来，楼阁内的一众年轻至尊，纷纷一喜，急忙上前见礼道。
    就像是见到了主心骨一样，一扫刚才的畏惧和憋屈。
    “叶兄、王兄、赤灵姑娘……”
    顾长歌眸里略有异色。
    而后和众人打起招呼来，面容上带着让人如沐春风般的笑意，显得越发超凡脱俗、丰神如玉。
    至于另一边的赢钰等人，则是被他忽略掉一般。
    “许久未见，顾兄如此风采，更超往昔啊，就是修为都更加深不可测了。”
    “长歌道兄倒是来的是时候。”
    叶琅天、赤灵等人，也是纷纷开口，面露喜色。
    虽然大家都是同一辈，可是在顾长歌面前，却不禁低了好几头。
    这让他们心中很是感慨。
    就连刚才很是嚣张强势的那个黑衣男子，在见到顾长歌到来之后，也是面容微白，额头渗出冷汗，不敢说话，噤若寒蝉的样子。
    可见顾长歌的威势，到了何种地步。
    即便是天皇山来人见了他，也不敢放肆。
    
    第252章 预感到兄妹反目的戏码，关于另一个魔功传承者
    “顾长歌……”
    而这时，赢钰率先开口了。
    这还是她第一次亲眼见到顾长歌真人，远比传闻之中，更具恐怖威势。
    光是他身后那群浩浩荡荡的追随者，就足以说明一切。
    更别说顾长歌的修为，即便她身为准圣，也看不清楚，像是透着一层迷雾一样。
    这让赢钰想起了顾长歌在仙古大陆和大圣境存在交手的传闻。
    这个男子，远比想象之中的还要深不可测。
    这让赢钰心中更慎重许多，本来还打算喝问一下当日在顾家山门前所受屈辱的。
    但这时，已经被她抛之脑后了。
    “哦，不知赢钰姑娘有何指教？”
    听闻赢钰喊自己名字，顾长歌才像是注意到她一样，微有讶然道。
    当初调查赢霜的时候，他就知道其妹妹赢钰的存在。
    没想到才刚到南盛天，她就主动送上门来。
    这让顾长歌都有点惊喜。
    韭菜亲自送上门的这种感觉，可真是久违了。
    “顾长歌，你说我哥哥是魔功传承者的事情，这会不会太武断了？”
    赢钰这时也是很直接，银色眸子，紧盯着他。
    开门见山，当着所有人的面，问出这句话。
    顾长歌闻言有点惊讶，“顾某有说过这件事情吗？赢钰姑娘或许是搞错了？”
    他说的是实话。
    他的确没有说过这句话。
    哦不对，不是说没有说的事情，是他压根就没提及过赢霜。
    当初在长生顾家，把黑锅给扣到赢霜脑袋上的时候。
    顾长歌也仅仅是在附和了下人祖殿传人王子衿的猜测。
    这赢钰就算要找人算账，也该去找王子衿才对。
    和他顾长歌，可没半毛钱关系。
    “你……”
    赢钰面色微变，这时也反应过来这句话的不对。
    顾长歌的确没有这么说21过。
    但在当时那种情况下，所有人都觉得是有人在陷害天皇山。
    唯有顾长歌和王子衿反其道而行之，觉得这是天皇山有意混淆视听，从而让所有人将其忽略掉的手段。
    毕竟所有人都觉得天皇山是被人陷害的。
    那么在追查魔功传承者的时候，肯定会先忽略掉天皇山，觉得他们也是受害者。
    这种手段，比直接说天皇山和魔功传承者有关系，更卑劣。
    偏偏还让他们找不到办法洗脱这一切。
    “顾长歌，当时你的意思明明就是这样，现在你还想狡辩。我哥哥和你无冤无仇，你为何要栽赃陷害他？”
    赢钰依旧不死心，毕竟好不容易见到顾长歌，她可不会那么轻易放弃。
    这个时候，她倒是希望自己的哥哥，也随她一起到这里来，和顾长歌对质。
    但赢霜来到南盛天之后，就没有离开过他的府邸，说等候绝阴战场的消息。
    这让赢钰也很是无奈，没有办法。
    “我为何要狡辩？我也并没有直接下定论说谁是魔功传承者。难不成赢钰姑娘觉得魔功传承者一事宛如儿戏，可以随意盖棺？”
    “而且正如你所说，我和赢皇子无仇无怨，我有必要这么做吗？”
    “我当初和子衿圣女所言，也不过只是一个可能性罢了。”
    “你就算要怪罪，也得去怪子衿圣女吧？来寻顾某的麻烦，是以为顾某性情温和，好对付不成？”
    顾长歌淡淡笑着，但说到后面，他的笑意也收敛下来。
    神情透着深意和冷漠。
    “我……”
    “我没有这样的想法，顾长歌你想多了。”
    赢钰咬牙，神魂一颤，感受到了那种恐怖的威势，整个人好似要窒息一样。
    顾长歌刚才说话的时候还好。
    现如今当他换了副表情后，她更能直观感受到那种令人心悸之感。
    顾长歌这时所说的话，更是让楼阁以及附近诸多密切注意着此地的修士，神情大变。
    毕竟魔功传承者一事，事关重大。
    现如今赢钰的所作所为，在众人看来，就和无理取闹一样。
    顾长歌以及人祖殿传人，也没说过赢皇子是魔功传承者，只不过是当时提出来自己的想法罢了。
    而后诸多修士商议之后，才这么认为的。
    又没哪一个人是傻子，会做吃力不讨好的事情。
    说到底，人祖殿抗衡魔功传承者多年，王子衿的话，让很多人信服。
    更别说前一段时间，另一位人祖殿传人，也曾在天皇山外驻足，最后离去。
    这种种迹象表面，天皇山就有最大的嫌疑。
    赢钰她还想怎么洗？
    在如今南盛天的古城内，强者众多，即便赢钰她是赢天皇亲女，但也不敢引起众怒。
    “此事在我看来，明明就是她找不到解决的办法，这才找上长歌少主，已经急眼了。”
    “等到她哥哥魔功传承者身份真正暴露的那一天，我看她到时候会是什么神情……”
    “我看她完全就是在包庇魔功传承者，打算和全天下为敌。”
    “要不今日在此将其击毙，也免得以后徒留一个祸害。”
    当下四周的修士议论声音，带着冰冷和杀意，也传入赢钰耳朵，让她面色变得有点苍白。
    经顾长歌这么一说，她刚才的举动，显然是引起众怒了。
    “罢了，看来赢钰姑娘性情倒也单纯，是个直爽之人，今日之事，顾某也就不计较了。”
    “我知道你应该会想通的。”
    这时，顾长歌有些无奈般的叹了口气，挥了挥手。
    他身后的一众追随者见状，顿时明白他的意思，开始动手驱赶四周围观的修士。
    连顾长歌都这么做了。
    附近的众人这时也明白他不想再追究什么，当下也不敢不给他面子，纷纷自周围散去，不敢再继续看热闹。
    众怒一散，让黑衣男子等人，也是舒了口气。
    莫名的，对于顾长歌有些感激。
    他们也知道，如果众怒爆发的话，以他们的实力，根本挡不了那么多修士，今日非死即伤。
    谁叫他们那么倒霉，和魔功传承者沾染上了关系。
    而很快，楼阁内就只剩下王无双、叶琅天、赤灵等一众年轻至尊，以及面容还有点发白的赢钰以及她身边的人。
    顾长歌的忽然解围，让她有点吃惊和不解。
    按道理，她如此来势汹汹，还这样直接询问，顾长歌理应生气，向她出手才对。
    怎么会出手帮她？
    “既然都来了，赢钰姑娘何不坐下来喝一杯。”
    顾长歌这时，倒是神情恬淡自然地落座，然后朝有些发愣的赢钰招呼一声。
    “……”
    “，这可是长歌少主有请，不要再执拗了，顺便向刚才的不敬，向长歌少主赔个不是。”
    在赢钰身边的黑衣男子，见状当即在她身边小声道，同时略有谄媚讨好地看向顾长歌。
    他虽然被父辈要求追随赢皇子。
    但是他不蠢，明白如今赢霜乃是泥菩萨过河自身难保。
    没有把魔功传承者一事解决掉之前，跟着赢霜除了过街老鼠一样挨打之外，别无第二种可能。
    还不如趁机向顾长歌示好。
    不管是身份还是实力，如今的顾长歌都要远胜赢霜。
    这一幕，让刚才被这位古代怪胎出手震伤的一众年轻至尊，无比震惊，而后不由默然，心中感慨万千。
    什么时候，他们才能像顾长歌这般。
    什么都不做，光靠威势，就能威慑诸多存在。
    “顾长歌，多谢你刚才的解围。”
    赢钰也不是不识好歹之人，分得清轻重缓急。
    这时倒也是落落大方的落座。
    众人也很是识趣，把顾长歌身边的位子让给她。
    她犹豫了下，倒也坐下了。
    如果坐的离顾长歌太远，免不了会有些失礼。
    顾长歌似乎也不在意这些，自顾自地喝着酒，和王无双等人谈着话。
    赢钰坐下之后，他也就不再搭理。
    渐渐的，赢钰在一旁倒是有点如坐针毡了，浑身不自在，让她想起了当初在长生顾家山门前等候的场景。
    她还以为顾长歌刚才出手替她解围，是对她有什么企图。
    但现在看来，完全就是顾长歌顺手为之，她想多了，要不然为何他让自己落座之后，就不搭理。
    一时间，赢钰也搞不懂顾长歌的举动。
    他看起来也不像是对她以及她哥哥有恶意的样子。
    这时，倒是赢钰身后的黑衣男子，一直给她打眼色，示意她主动敬酒。
    毕竟这个时候，像个木墩子一样杵在那里，什么都不做，不仅憨而且傻。
    赢钰也猛然反应过来，自己什么时候变得那么蠢了？
    “顾长歌，这一杯是敬你刚才解围的。”
    不过她这明显是第一次敬酒，显得很是生疏，说出的话，也是很生硬。
    顾长歌闻言，侧头看了她一眼，眼神有些饶有兴趣，但并不意外。
    毕竟这一切都在他的预料之中。
    “这酒就不必了。”
    而后，他摆摆手，随意自若道，“刚才不过是见你性格单纯直爽，知晓你没有恶意，才会如此。”
    “若你带着恶意前来，信不信你现在已经被我踩碎脑袋了？”
    他的话语轻描淡写，可是却带着透骨的寒气。
    赢钰不自禁地打了个寒颤，面容一白。
    她知道顾长歌这话并非虚言。
    顾长歌完全有这个能力。
    “如果我是你的话，有时间浪费在我身上，还不如多去问问你哥哥。”
    “他或许有什么事情，正瞒着你呢？也不出来与我对质。”
    随后，顾长歌又若无其事般地笑了笑。
    赢霜当然不敢出来和他对质。
    毕竟他身上的把柄，顾长歌可还牢牢握着在。
    对此，赢霜也很是清楚。
    “我明白了……”
    随后，赢钰很快恢复过来，从顾长歌的种种举动表明，他的确是和赢霜，和天皇山无仇无怨。
    之所以会有那样的猜测，也只是根据当时最贴切的可能来的。
    所以，问题没有出在顾长歌身上。
    那会出在谁身上？
    赢钰陷入了沉思。
    看着这一幕，顾长歌神情有些耐人寻味。
    夺舍流气运之子，他的最大命门，就是身边和他最熟悉的人。
    有些事情，他点到为止。
    剩下的，赢钰只要不傻，就能顺藤摸瓜地发现……赢霜一直在欺骗她！
    兄妹反目的戏码，顾长歌已经隐隐看到了。
    随后，他开始主动向赢钰灌酒，看得出来，她很少沾酒。
    而此地的酒，即便是修士660以修为化解，后劲也很大。
    赢钰没想到顾长歌竟然向她倒酒，一时间还有点受宠若惊，她虽然酒量不行，但这个时候，也不好拂了顾长歌的面子。
    很快，几杯下肚。
    她就有点晕了，差点要倒。
    还好顾长歌眼疾手快，扶了她一把。
    “多谢顾公子。”
    赢钰这时脑袋更晕了，脸色微红。
    不过对顾长歌的称呼，也是改了。
    顾长歌有些微微无奈地摇头，“赢钰姑娘你这酒量……”
    名叫阿古的黑衣男子挠了挠头，略有谄媚道，“很少沾酒的，还望长歌少主不要怪罪。”
    顾长歌摆了摆手，“那你们就带赢钰姑娘回去吧。”
    他说完。
    赢钰的两名侍女顿时上前，搀扶着带她离开。
    “长歌少主，那我们就先告退了。”
    黑衣男子露出讨回笑容，随后也带人离开。
    顾长歌目中异色一闪。
    除了他以外，其余人，倒是看不出丝毫异常来。
    刚才搀扶赢钰的时候，他趁机留下了符文标记，正好可确定她和赢霜的所在。
    而且，赢钰大醉回去，她的那个哥哥，会如何作想？
    毕竟和她一起喝酒的人，可是自己。
    随后，其余年轻至尊也纷纷告辞。
    不过最后，叶琅天和叶琉璃两人却是选择留下。
    他们告知顾长歌这一次真仙书院的不少消息，甚至还说出了让顾长歌更感兴趣的另一件事情。
    “另一个魔功传承者出现了？”
    顾长歌挑了挑眉梢，神情没有多大变化地问道，“可确定这是真是假？”
    “我和妹妹亲眼所见，根据我这段时间对于魔功传承者的了解，应该错不了。”
    “当时那个神秘人应该是在修炼，还是荒郊野岭的，在以一些古尸精华修炼，吞吐月华。种种景象，和记载之中的禁忌魔功，如出一辙。”
    叶琅天神情沉重地说道。
    “当时拍卖的一件古器，也涉及到禁忌魔功……刚好被那神秘人所拍走。”叶琉璃也是说道。
    “我知道了。”
    听完这些，顾长歌点点头，有点若有所思。
    有意思。
    他心中各种念头闪过。
    这世间除了他以外的魔功传承者，是真的？还是伪装的？
    他所拥有的魔功，乃是天生而来，并非接受的是谁的传承。
    而现如今出现的魔功传承者，会不会是接受了某代魔功传承者的传承？
    不过……顾长歌脑海之中，莫名地浮现一道身影。
    到底是不是，那要确定了才知道。
    
    第253章 复仇的红衣女魔，最深地狱也难以磨灭的恨意
    叶琅天以及叶琉璃说完这件事情之后，就起身告辞了。
    毕竟他们的目的，也只是告诉顾长歌这些，魔功传承者事关重大，即便是告诉了顾长歌也让他们心中很是不安。
    顾长歌虽强，但面对两个魔功传承者，他也不一定有应对的办法。
    最近真是多事之秋。
    绝阴战场吸引无数修士前来，鱼龙混杂。
    其中不仅有嫌疑最大的赢皇子赢霜，如今甚至还可能会让另一个魔功传承者混入其中。
    到时候进入绝阴战场之后，他们不仅需要提防绝阴生灵，还需要担心暗中隐藏的魔功传承者。
    还真是凶多吉少。
    “叶兄慢走。”
    顾长歌轻轻颔首，见两人离开之后，他目光之中不禁有些异色。
    不管怎么说，这忽然现身出来的魔功传承者，得先查出来是谁。
    他心中虽然有些猜测，但是没见到本人之前，还是不能确认。
    随后，他心念一动，写下了一封信，交代焱姬一些事情，先让她去查一查。
    “绝阴战场的入口如今虽然还不确定，但绝阴天所在之地，却是可以缩小一下，顺便得找个探路的工具人。”
    顾长歌随后不禁陷入了思忖之中。
    绝阴天他势在必得，哪怕以后他魔功暴露，只要占据绝阴天，依旧可以让整个上界为之忌惮。
    更别说如今他的魔功不可能有暴露的风险。
    占据绝阴天，也只是为了以防万一，更是能够成为他的绝强底牌。
    所以很快，顾长歌就想到了一人。
    王子矜，他的这个穿越者老乡。
    根据王无双的话来看，王子矜其实也是来到了南盛天。
    只不过不知道什么缘故，现在她不知所踪。
    不过顾长歌有办法让她现身。
    身负仙灵体的气运之女，王子矜她本身的气运点也足够惊人。
    拥有这等气运点，王子矜本身的运气肯定不会差。
    从她远超同辈天骄的修为来看，她所得到的机缘绝对不少。
    所以现在顾长歌考虑的就是如何让王子矜去当这个探路的工具人。
    王子矜身为穿越者，本身虽然鬼精鬼精的，但是却也带来了前世的咸鱼和吃瓜性格。
    没事就爱瞎吐槽几句，喜欢凑热闹。
    这一点顾长歌在之前和她的接触之中，已经深有了解。
    别人不知道王子矜在说些什么，但他可是听的很明白，知晓其性格如何。
    所以想要算计她，其实不难，更别说王子矜似乎对他很感兴趣。
    “来人，给王无双捎句话，就说让他知道自己姐姐的下落后，就告诉我。”
    随后，顾长歌喊来夜寒，吩咐道。
    “是，主人。”夜寒得令退去。
    而没多久，顾长歌也听到了来自系统的提示。
    赢霜气运受损。
    这倒是在他的预料之中。
    虽然这笔气运点不算很多，顾长歌压根看不上，但也足以说明赢霜的气运点正在衰减。
    一切正在按照他的计划进行。
    “系统，前几天在桃村所见画面，是否为下一个气运之子的预兆？”
    这时，顾长歌倒是想起了一件重要事情，询问了下系统。
    当初他所见的画面之中，一个青丝如黛的女子，抱着双膝，神情很是孤独，正在枯死的桃树下等着什么。
    顾长歌感觉那副画面和桃夭有关。
    但是既然让他看到，那说明十之八九是和他有关系的。
    不过顾长歌也不确定这种事情。
    因为连他都不知道某一天自己的记忆里会冒出什么来。
    就如当初的吞仙魔功一样，一件又一件，某一天忽然就自脑海里苏醒了。
    前世这种东西，谁又说的清楚呢？
    谁还不是个马甲狂魔。
    听闻顾长歌询问，系统不由回答道，“此事暂且超出系统的推演范围，请主人换个问题。”
    顾长歌也没料到它会那么直白地回答。
    不过这个回答还真是一言难尽。
    什么叫暂且超出了推演范围，意思是以后才能推演是不是？
    这狗系统关键时候还是靠不上。
    “那在天辰界我收夭夭为徒时浮现的记忆是怎么回事～¨？”
    “那应该是下一位气运之女了吧？”顾长歌再次问道。
    每次遇到这种事情，都得他先注意到是气运之子，系统才会给他提示。
    或者要他离那个气运之子很近的时候，才能触发系统任务。
    所以顾长歌不如直接试探一下。
    当时那种熟悉又陌生的感觉，实在是让他记忆犹新。
    而此刻听闻顾长歌询问，系统却是直接提示道，
    “叮，触发气运之女红衣女魔。”
    “她原来已从时光之中死去，身躯沉入无尽深渊。”
    “然而即便是在最可怕的地狱，也无法磨灭她对你的恨意。”
    “她的意识已经从黑暗之中归来，随时可因仇恨而血洗整个天下，只为向你复仇。”
    “……”
    听到系统的提示声音，顾长歌不由得挑了挑眉。
    这又是哪一门子的气运之子？怎么和他所熟知的套路不一样。
    这是要有多恨他，才能从无边黑暗归来，只为报仇？
    难不成是因爱生恨不成？
    有一个月明空朝他复仇顾长歌就感觉足够了。
    现在又来个向他复仇的红衣女魔？
    果然每一个气运之子，都代表了老天对他的深深恶意。
    “系统，这次的提示呢？”随后，顾长歌再度开口问道。
    毕竟新出现的气运之子，总代表着新的提示。
    对他来讲，也不过等待收割的韭菜一样。
    嗡！！
    而下一刻，随着顾长歌话落。
    一阵光华在他眼前一闪而过，紧接着一些画面出现，但更像是深远的记忆自脑海之中复苏。
    山脚下，爱穿红衣的小女孩拉着自己的衣袖，怯怯不语。
    面前跪着一群面色惊恐绝望的山贼。
    “这些都是你的仇人，你的亲人都是被他们杀死的，你的村子也是被他们放火烧了的……”
    “现在我把他们都抓了过来，你想怎么处置都可以……杀了也好，放了也罢，都随你……”
    自己摸着她的脑袋，轻声道。
    于是，小女孩一剑一个，把他们的脑袋都削了。
    “师尊，长大以后，我想嫁给你……”
    自己笑了笑，“等你长大了再说。”
    二十年后，已经长大的女孩满脸痛苦的跑来自己面前，“师尊，当年的山贼其实都是你安排的吧？”
    自己表情没有任何变化，“是啊，这些你都知道了？”
    女孩一剑刺来，但终究没有落下。
    她泪如雨下，“我下不去手，师尊你能告诉我原因吗……”
    自己表情依旧没有任何变化，“不能。”
    而画面到这里就结束了。
    顾长歌沉默了半晌，对此只有一句狗血可以说的。
    怎么又是这种苦大仇深的戏码。
    现在他连那个红衣女魔到底是谁都不清楚。
    唯一知道的就是，自己是她师尊，然后她很恨自己。
    这平白无故多了个要向自己复仇的徒弟。
    实力方面，绝对不是什么叶凌、龙腾、人祖转世身可比的。
    不过结合当初在下界时候的记忆，一道红衣身影，被他手持魔戟打落深渊。
    顾长歌差不多也猜测到了什么。
    从诸多线索来看，他身上或许还有身为魔主的马甲。
    所以没准那个红衣身影，正和当时他的那个马甲有关。
    只能先走一步算一步了。
    债多不愁。
    哦不对，是韭菜多了，不急。
    “按照现在的线索来看，我应该还碰不到红衣女魔……”
    顾长歌想到这里，倒是暂且把这件事情放下了。
    ……
    与此同时，一座恢弘高大的宫殿内，符文闪烁。
    当中一个身着华美长袍的年轻人正在修炼，正是赢霜。
    此刻他闭眼盘坐，一丝一缕的天地灵气，正随着他的呼吸，在这里汇聚。
    一尊隐隐的皇道虚影，无比伟岸，傲立九天十地上，透露着一股无匹的浩瀚神威。
    于他身后浮现，显得极为神异。
    “之前赢霜所会的神通，如今我已经差不多都摸清楚了，到时候其余人就算有所怀疑，也不可能发现我是假冒的。”
    赢霜在心中舒了口气，轻语说道，终于放下心来。
    随后他睁开眼睛，目光极为沉稳平和，更有一种尊贵难言之意。
    这段时间，伪装赢皇子他已经得心应手，连神态和语气，也渐渐和以前的赢霜找不出任何区别来。
    当然，他对妹妹嬴钰的说法是他找回了部分记忆，当初修炼的时候的弊端已经快被他给解决掉了。
    对于这个说法，嬴钰本身倒没有怎么怀疑，至于天皇山其余察觉到赢霜不对劲的人，几乎没有。
    毕竟这段时间，赢霜都很老实地待在天皇殿内，不敢随意出去。
    至于外界修士觉得他是魔功传承者什么的，赢霜倒是习惯了，反正这嫌疑目前是洗不清楚了。
    他也不信到了南盛天之后，还有人敢随意对他动手。
    毕竟也没有人亲眼见到他使用禁忌魔功杀人。
    一切都是猜测罢了。
    在这之前，只要没有十足的证据证明他是魔功传承者，他就不会有任何的事情。
    而且赢霜清楚。
    如今南盛天所在之地，不管是修士也好生灵也罢，其实都是为了真仙书院的名额前来的。
    他们的注意力都在寻找绝阴战场，压根不会多管他，浪费时间在他身上的。
    除了他以外，还有不少古代怪胎来此，这才是他需要注意的事情。
    “还有就是那个顾长歌，也不知道当初他到底发现了那名小厮的异常没有……”
    一想到顾长歌，赢霜的脸色就阴沉下来，很是忌惮。
    他到现在也不是很清楚，赢皇子附身的那名小厮，也就是曾经的他，是不是落在了顾长歌手中。
    如果是的话，那顾长歌很可能已经知道了他的把柄。
    这让赢霜很是不安。
    如果是别人的话，那还好说，偏偏那个人是顾长歌。
    对方的威势远在他之上。
    以他现如今的手段，怎么对付？
    “¨．嬴钰出去那么久，说是去打探消息，可为何现在还没回来，是出现什么意外看了吗？”
    赢霜这时倒是忽然想起嬴钰来，有些担心。
    这段时间的相处之中。
    对于这个妹妹，他还是很满意的，虽然嬴钰的性格有些率直，甚至还喜欢怀疑他，但并不影响他对嬴钰的喜爱。
    他如今已经完全把嬴钰当做是他的妹妹了。
    在之前，他仅是一个喂马小厮，无亲无故，除了尹湄会对他好之外，其余人都看不起他。
    但是现在多了这么一个亲人。
    赢霜自然要好好珍惜。
    随后，他起身走出殿外，打算问一下嬴钰的行踪。
    不过，赢霜刚走出去，就遇见了阿古等人自府邸外回来。
    一身烂醉的嬴钰，正被两个侍女搀扶着，带了回来。
    “见过少主。”
    看见赢霜面无表情地站在这里。
    众人表情不禁一变，急忙见礼道。
    赢霜平时里虽然深居浅出的，但在天皇山众人心中威势还是很可怕的。
    “怎么回事？小钰她怎么会喝成这样子？”
    目光落在嬴钰身上，赢霜不禁皱眉问道。
    隔着一段距离，都闻到了一股很大的酒味。
    平日里滴酒不沾的嬴钰，她今天怎么会破天荒地喝酒了？还喝的那么醉。
    “启禀少主，事情是这样的。她出去之后不久，正好在一座楼阁里偶遇到长歌少主，当时发生了一些事情。随后长歌少主当时有请，她又不好推辞……”
    “所以……”
    一位侍女当即面色微变地解释起来，把事情的来龙去脉都给交代出来，生怕被赢霜怪罪。
    “怎么回事……”
    “顾长歌……”
    听完这些，赢霜表情一变，眼里有股震惊、忌惮之意。
    随后快速阴沉下去。
    他万万没想到嬴钰这才出去多久，就遇到了顾长歌。
    而且还被顾长歌留下强行陪酒宴。
    怪不得平日滴 酒不沾的嬴钰，今天会醉成这副模样。
    “顾长歌……”
    “你简直就是欺人太甚！”
    顿时间，赢霜的表情无比的难看和阴沉，拳头紧握，很是震怒生气。
    其余人更是噤若寒蝉。
    唯有身为古代怪胎，和赢霜同处一个时期的阿古，对赢霜不似别人那么畏惧。
    他主动开口，神情微变地说道，“少主，当时情况很特殊，的所言举动不小心犯了众怒，而多亏了长歌少主解围，驱散众人，不然我等还难以安然回来复命。”
    说到这里，他看了眼赢霜越发难看的脸色，心中摇头。
    他也不知道这段时间赢霜到底怎么了，没有了以前那种锋芒毕露的自信和傲气。
    这么一件事情，都会让他发火。
    现在的赢霜，变得正如外界传闻的那样，宛如过街老鼠，无比狼狈。
    身为赢皇子的气度都没有了。
    甚至都不敢出去随顾长歌对质，也只敢在暗地里咒骂几句。
    “那顾长歌的话你们也信，如果不是他的所为，为何小钰会引得众怒……”
    听到阿古都在为顾长歌辩解。
    赢霜的脸色更是难看，不由低喝道，“你们简直愚蠢。顾长歌他会安好心吗？小钰不懂事，你们也陪她一起犯蠢吗？”
    见赢霜发怒，众人更是噤若寒蝉，连阿古也是苦笑，选择了闭嘴伸。
    说到底他只是个追随者，他的话并不能影响赢霜对于顾长歌的判断。
    “罢了，今日之事就算了，我不想再见到下一次。”
    赢霜摆了摆手，也知道责怪他们并没有用，刚才他那么生气，纯粹是因为担心顾长歌会对赢钰说些什么。
    不过这一刻，连赢霜自己都不知道，不知不觉之中，他的一众追随者对他的态度已经发生了很大改变。
    阿古的神情几次变幻，最后似乎暗下了什么决心一般。
    
    第254章 姑娘请自重，冒牌货这时还怎么装
    随后没多久，赢钰酒醒了。
    她睁开眼睛，神情还有些迷茫。
    她对于楼阁里发生的事情，还有些模模糊糊，好像最后自己喝开了，主动朝顾长歌敬了不少酒。
    而他也来者不拒。
    最后反倒是自己先喝倒下了，还是他扶了自己一下。
    “太丢人了，竟然在人前喝醉。”
    “幸好当时没有说出什么胡话来……”
    赢钰舒了口气，不过想到这里，不禁有点脸红。
    “小钰……”
    而这时，刚打算前来看望赢钰的赢霜正好看到这一幕。
    他眉头不禁一皱。
    赢钰莫非是在想谁？怎么一副有点害羞的样子？
    这让赢霜的脸色不好看起来，他下意识地想到了顾长歌身上去了。
    出去一趟回来，赢钰就在想顾长歌了？
    “哥哥。”
    赢钰这时也是注意到了门口的赢霜，神情很快一正，问道，“你来干什么？”
    “我来看看你怎么样，不过看来我来的有点多余了……”
    赢霜淡淡说道，手上还端着一碗醒酒用的丹汤。
    赢钰并没注意到赢霜话语里的情绪。
    她说道，“对了，有件事情，我得告诉你一下，天皇山很可能是被另外的人算计了，包括顾公子在内，其实也被利用了……”
    这是她最后想出来的事实。
    无缘无故之下，顾长歌为何会害他们？
    而且包括另外两位人祖殿传人，也是如此态度。
    除非赢霜一直有事情在隐瞒着她。
    要么就是暗中的真正魔功传承者，在利用算计所有人，让赢霜顶锅，包括顾长歌在内，也是被利用的那个。
    然而，听到赢钰这么说。
    赢霜的面色更难看了，直接断然道，
    “不可能。”
    “那顾长歌到底给你说了什么，让你出去一趟，就称呼他为顾公子了？”
    赢钰一愣，也不知道为什么赢霜如此果断，认为这不可能。
    顿时间，她的目光变得狐疑。
    不过她也没用再多说什么。
    看来赢霜的确还是有不少事情在瞒着她，他这副对顾长歌的态度，完全就是仇恨深刻的样子。
    按道理，知道有人在算计他们，顾长歌对于赢霜也无仇怨。
    赢霜他只需要露面，主动道明坦然这一切，顾长歌想必也明白这些。
    借此，天皇山就能洗清魔功传承者的嫌疑。
    他为何不这样做？
    ……
    一间楼阁内。
    王子衿一身淡蓝色长裙，面容绝美无双，浑身上下都透着无瑕和完美。
    她此刻坐在靠窗位置。
    支着下巴，素手又一下没一下地瞧着面前的桌子，显得百无聊赖的样子。
    秀儿正在一旁勤快地为她倒茶水。
    “姐姐……”
    王无双有些讪笑地站在面前。
    憨厚老实的样子。
    顺手摸了摸后脑袋。
    一点也没有之前在众人面前的那种能干靠谱的样子。
    “什么事情？”660
    王子衿看向自己的便宜弟弟，没好气地问道，“如果不是什么大事情，你竟敢动用我给你的护身符，一会我会让你知道花儿为什么那么红。”
    她没想到王无双动用护身符的目的，压根不是遇到什么危险。
    而是召唤她。
    敢情是把这护身符当做召唤符了？
    王子衿感觉自己当初给他这个护身符，是白费了，下一次也不准备给了。
    对于自己姐姐的各种乱七八糟话语。
    王无双这段时间已经习惯了。
    虽然听不懂。
    但是也知道这是要教训他的意思。
    不过他还是急忙道，“这不是姐姐你当初说遇到什么紧急事情，就让我催动护身符，你自会赶来的吗？”
    “我是这样说的。但紧急事情，指的是你遇到生命危险的时候……”
    “我现在很忙的你这知道吗？江楚楚那个家伙，冒冒失失地冲到绝阴之地去了”
    王子衿有些无语地说道。
    对于为数不多能和她说上话，而且关系不错，勉强算得上是闺蜜的江楚楚，其实还是挺上心的。
    当天她离开长生王家，前去寻找江楚楚。
    想从江楚楚口中问出一些事情来。
    但不想她在江楚楚面前一提及顾长歌，江楚楚的神情就变得更加冰冷，比平时起码冷了百倍还不止。
    随后，听说绝阴天出世之后，江楚楚便赶赴而去。
    她没办法，只好跟着去。
    两人秘法不少，倒也寻到了绝阴之气弥漫出来之地。
    然后，江楚楚不顾她的阻拦，径直冲了进去。
    这让她很是无奈。
    王无双怕被姐姐怪罪，急忙道，“姐姐，这件事可是你说的，说若是有长歌少主的事情，立即告诉你。”
    “这一次，是长歌少主主动让我告知他你的下落。”
    “所以我知道这件事情的重要性，才立刻通知你的……”
    顾长歌？
    听到这话，王子衿顿时来了兴趣，也不继续责怪王无双了。
    “你说他在询问我的下落？”
    对于这个很是心动，但完全撩不动的男子，王子衿自然是格外关注。
    当日在长生顾家一别之后，她和顾长歌就没再见过。
    没想到顾长歌竟然会主动联系她。
    以其性格。
    只能说无事不登三宝殿。
    “难不成这家伙有什么事情想找我帮忙？”
    很快，王子衿就把江楚楚的事情扔到脑后去了。
    这个时候，闺蜜什么的哪有自己的心动对象重要。
    虽然知道顾长歌很可能只是有事拜托她。
    但还是让王子衿有些高兴。
    毕竟这样，说明顾长歌还是记得她的，没有转眼就把她给忘掉。
    “好，那你就告诉顾长歌，说我在这里等他。”
    随后王子衿想了想，笑意盈盈地道。
    顾长歌是聪明人，知道后肯定会赶来的。
    ……
    “这里就是绝阴战场的入口？”
    南盛天，一片很是荒僻的山脉之中。
    高空之中，两道身影出现，来到这里。
    顾长歌挑了挑眉，看似不解地询问道。
    “是的，是不是不注意的话，还找不到哪里才是？不过像这样的入口，应该不止一个。”
    在他的身边，正是王子衿。
    她把手别在身后，笑吟吟地道。
    关于绝阴战场所在，顾长歌已经自她口中打听到不少消息了。
    在得到王无双的答复后，他就没有丝毫犹豫，动身去和王子衿相见，从她口中得知了很多事情。
    王子衿本身对他也没有隐瞒，都一五一十地告诉了他，省去了顾长歌不少麻烦。
    其中关于绝阴战场的入口。
    顾长歌懒得派人去调查，就直接从她嘴里问到了。
    绝阴战场的存在，类似于小秘境。
    因为绝阴天降临，渗透吞噬诸多世界，绝阴气息弥漫的时候，就会令不少世界的避障间生出裂缝，诞生小世界般的区域。
    这里也就成为了绝阴战场。
    “就没感激我的话吗？”
    王子衿面上带着隐隐笑意，看向他，“绝阴战场的存在，现如今知道的人可还很少。”
    “倒是多谢了。”
    顾长歌微微一笑，面容上带着三分恰到好处的感谢之意，“正好趁这个机会多拿几个名额。”
    “顾兄的这个感谢在我看来，并没有什么诚意。”
    “只是一句话就敷衍了。”
    闻言王子衿却是摇了摇头，一副苦恼的样子，“当初为了找到这个地方，也是花费了我们不少时间的。”
    她可不打算让顾长歌空手套白狼。
    一句感谢？
    她才不需要这个。
    我们？
    顾长歌眸光略微一动，清楚地捕捉到了这个词。
    他猜测或许和人祖殿另一传人，也就是江楚楚有关。
    江楚楚怎么跑绝阴之地去了？
    不过他面容上神情还是没多大变化，有些讶然道，“那子衿姑娘想要顾某怎么感谢呢？”
    “以身相许怎么样？”
    王子衿笑吟吟地说道，她就不信在这种架势下，顾长歌还能和以前一样面不改色。
    虽然她知道顾长歌现在心中估计已经恨不得亲手掐死她了，抛出这么个难缠的问题。
    但她并不在意，毕竟这样的攻略才有意思。
    顾长歌略微一愣，似乎有些吃惊。
    而后摇头，一副“姑娘请自重”的模样道，“顾某可是有未婚妻的人，子衿姑娘，这种玩笑可开不得。”
    “如果让明空听到的话，她醋坛子可是要打翻了。”
    王子衿看他这模样。
    心中只想翻白眼。
    装什么正经人，竟然还一副大义凛然的样子。
    不过她还是露出一副思忖的样子，然后换了副语气问道，
    “古来男子多妻妾，没想到顾兄竟然是那么专一的人。”
    “是我唐突了。”
    “要不这样，顾兄给我一个你身上的贴身之物吧。”
    “这样吗？那行。”
    顾长歌闻言倒是没有犹豫。
    直接取下来系在腰上的一方晶莹玉佩，当中道纹流转，显得颇为不凡。
    他递给王子衿。
    “以后我有事情，是不是可以凭借这块玉佩来找顾兄？”
    王子衿笑着接过，似乎挺开心的。
    “自然是可以。”
    顾长歌露出笑容，点点头。
    不过他心中却是在哂笑，你来找我是没问题，但想让我帮你，那算我输。
    随后，两人在这片荒僻的山脉之中，寻到一处隐晦的空间波动。
    当中有阴寒至极的气息，在流转弥漫，令附近的草木都枯死，沾染上一种黑褐色的小颗粒。
    九日悬空，也难以驱散这种阴寒。
    “绝阴气息，虽然不是很纯正……但的确是从此地渗透出来的。”
    看着这些物质，顾长歌不由开口说道。
    王子衿也点点头道，“从这里可以去往 绝阴战场，至于另外方向的入口，我就不知了。”
    顾长歌双眸不禁一眯。
    绝阴天的真正位置，其实很难判断，但是根据绝阴战场内绝阴之气弥漫的方向来找的话，还是很简单的。
    随后，两人顺着原路返回。
    绝阴战场之中，除了年轻一辈之外，几乎不会见到老一辈修士，除非是那种正义感爆棚，打算牺牲自己，去阻止绝阴天爆发的正义之辈。
    很多年轻一辈，也都是硬着头皮来的。
    毕竟想要拥有真仙书院的名额，就得击杀一定的绝阴生灵。
    不想来也没办法。
    所以，顾长歌并不担心其中会有什么强大存在，到时候会惊扰到他的计划。
    “听说顾兄和天皇山的赢钰接触过了，她那个哥哥你感觉怎么样？”
    半路上，王子衿忽然开口，询问此事。
    当初在长生顾家，她忽然遭遇魔功传承者的人袭杀，还受了不轻的伤。
    这个仇她可一直记着在。
    而且在她看来，不管是哪种可能，魔功传承者都和天皇山脱不开关系，和赢皇子脱不开关系。
    “赢钰姑娘倒是挺率真耿直，她的哥哥我不知道，没有见到过。”
    顾长歌闻言神情自然地道。
    “那个赢皇子真打算一辈子当个缩头乌龟吗？如果他不是魔功传承者，为何迟迟不敢现身……”
    王子衿对于自己的这个判断，倒是深信不疑的，而且她询问江楚楚的时候，得到的回答也是沉默。
    如果天皇山没问题的话，以江楚楚那公正的性格来说，肯定会为其辩解的。
    但她选择沉默。
    这就意味着连她也感觉天皇山有问题。
    “既然如此，我倒是有个办法，可以让赢霜露面……”
    顾长歌听到她这么说，露出一副认真思索许久的样子，然后说道，“到时候是真是假，一切便知了。”
    王子衿点点头，倒也没怀疑。
    魔功传承者当时害顾家丢了不小的脸。
    顾长歌会选择这么做，也很正常。
    ……
    随后几天，叶琅天、叶琉璃、赤灵等人，都自顾长歌这里得知了消息，有关于绝阴战场的位置。
    这让他们很是震惊，随后便是欣喜。
    这段时间，他们辛辛苦苦搜寻各方消息，也不见绝阴战场所在。
    如今顾长歌刚到南盛天几天，就把一切打探清楚了。
    当然，他们可不知道，这个消息，来自于王子衿，和顾长歌半分钱关系都没有。
    他纯粹是觉得绝阴战场之中，得有几个熟人在，到时候好让他有不在场证明。
    而另一边，赢钰也收到了顾长歌所给的消息。
    她银色的眸子瞪大，很是吃惊。
    绝阴战场的消息，她也一直在打探，但都丝毫没有结果。
    毕竟涉及到真仙书院的名额。
    少一个人知道，他们也就多了一分机会。
    顾长歌现在竟然多给了她一分机会。
    这让赢钰不禁有些感动，不过在这消息之中，还附带了顾长歌的要求。
    若是在绝阴战场碰见他的人，让有机会就捎带一把。
    对此，赢钰自然是觉得没什么问题。
    这只是小事而已。
    从这件事情，她也看出了顾长歌那大度和自信的性格。
    因为他知道真仙书院的名额，别人是争不过他的。
    而后，赢钰把这个消息告诉了天皇山的其余年轻一辈。
    不过她并没有说是顾长歌告知的，怕引起赢霜的不满，到时候又选择继续留在府邸，哪也不去。
    这真仙书院的名额，她可不会帮其争抢的。
    “天意如此，这绝阴战场既然找到了，那我们去就好了。”
    赢霜本身也并不知道消息的来源。
    听到赢钰这么说，他思忖片刻，决定动身。
    这个时候还是不去的话。
    丢的可不仅仅是他的脸，也是天皇山的脸，恐怕还会有人怀疑他身份的真假。
    很快，数天过去了。
    众人根据王子衿提供的位置，终于是来到了绝阴战场。
    这里是一片灰蒙蒙的天空，漂浮着惨淡的云彩，明明有阳光洒落，却有一种很寒冷的气息在弥漫。
    山脉壮阔，地势开远，但唯一的特点就是光秃秃的，没有任何的生机。
    所谓的绝阴生灵，其实就是正常修士和生灵沾染上绝阴之气后，最后蜕变成为绝阴生灵。
    很多都会丧失意识，成为只知道吞噬生机的的行尸走肉，唯有少数诞生意识，但也和外界格格不入。
    “这里竟然已经有一些人到来了……”
    叶琅天等人很是吃惊，发现入口附近的绝阴生灵，已经被清理一空。
    这里的绝阴气息，已经让他们感觉很不舒服。
    如果往深处去的话，没准会遭遇生命危险。
    “顾长歌他没有随我们一起，应该是很早就进去了……”
    叶琉璃看了下四周，如此说道。
    随后他们离开此地，往有绝阴生灵所在之地而去。
    半晌之后，此地再次浮现波动。
    天皇山的生灵到来了。
    赢霜、赢钰等人都在，还有几位像黑衣男子阿古一般的古代怪胎，皆是封存至今，为两人的追随者。
    赢霜一身长袍，负手而立，扫过附近，神情淡然平静道，“看来有人先一步到来了。倒要看看谁那么大胆子，竟然抢在我们前面。”
    现在这个时候，就是要稳固他身为赢皇子的威严的时候。
    正好到时出手一番，震慑下宵小。
    “看吧，他果然忍不住来了。”
    “不管从哪方面来讲，如今的绝阴战场，乃是魔功传承者最大的温床。”
    “没理由不来的。”
    另一方向，一直注视着这个入口的顾长歌，不由淡淡一笑道。
    王子衿点点头表示赞同。
    “不过……他似乎注意到我俩了。”
    “好强大的神识。”
    随后，她有些讶然，感觉赢霜的灵觉似乎很强大，能够远远感知到她的所在。
    “不愧是赢皇子。”
    顾长歌微微一笑，“那接下来的事情，就交给子衿姑娘了。”
    说罢，他面前的虚空变得模糊，身影融入其中消失不见。
    王子衿在心中翻了个白眼，知道顾长歌打算袖手旁观，在一旁看戏。
    不过她也没计较什么。
    这个时候，肯定得向赢霜出手报仇了，就算没证据证明他是魔功传承者，那也没任何影响。
    嗡！！
    很快，王子衿的身影，宛如一缕青烟般消失不见。
    而赢霜等人所在区域，猛然浮现恐怖的波动，绚烂的符文，直接在那里爆发。
    赢霜首当其冲，都没反应过来，面色忽变，“你是谁……”
    “哇！”
    但是他的话语都还没有说完，就被王子衿一拳轰在身上，顿时发出声闷哼，倒飞而出，喷出血来，骨骼碎了不少。
    “少主……”
    “哥哥……”
    天皇山一行人，齐齐色变，无比骇然。
    “冒牌货，这个时候，我看你还怎么装？”
    顾长歌的身影，隐匿在虚空之中。
    看着这一幕，他不由饶有兴趣地道。
    
    第255章 身为工具人的老乡，完全不按套路出牌
    顾长歌的算盘其实打得很好。
    现在他其实什么都不用做，就打算在一旁看戏就好了。
    赢霜隐藏的很好，虽然是冒牌货，但是他的神情举动什么，和真正的赢皇子比起来，一般人恐怕是看不出什么区别来。
    赢霜可不傻，这么久了，就算是头猪也知道~该怎么伪装。
    这段时间以来，赢霜身边的人都没察觉到什么，也说明了他手-段的不简单。
    这一点，顾长歌早有预料，所以他才打算让王子矜知己恩出手，从而让赢霜难以继续装下去。
    毕竟神态举动可以伪装，但是实力方面，他就不信赢霜能和原来的赢皇子一样。
    这个时候，只要熟悉的人，都能注意到赢霜的异常。
    所以，顾长歌已经预料到接下来赢霜的举动了。
    以示弱为借口，顺便告知天皇山众人，说他最近修行出了岔子。
    以嬴钰的性格来说，在这之前，她肯定怀疑过赢霜的异常。
    而赢霜只要有点脑子，肯定会说修炼出现岔子，导致部分记忆混乱。
    现在他大不了再次以这样的理由糊弄众人。
    而顾长歌可就等着他这么说。
    毕竟可以是修炼出现岔子，但也可以是转修某门功法传承。
    身为天皇山传人，赢霜主动舍弃原本传承，再转修他法，相信这盆污水泼上去，赢霜的气运点会再次遭受到很大打击。
    顾长歌可不打算那么快收割赢霜。
    在这之前，赢霜身上的气运点，得先收割一空。
    毕竟魔功传承人者这顶帽子，他还需要赢霜再戴得久点。
    好不容易找到一个背锅侠，不把他的所有价值压榨干净前，顾长歌可没打放过他。
    而后，顾长歌的目光，再次饶有兴趣地落去。
    轰！！
    可怖的符文波动，伴随着令人骇然的规则秩序，自四面八方垂落而来。
    那里一下子就像是有诸多星辰炸开，能量波动恐怖到了极致。
    诸多山脉都崩碎开，在这种气息下成为齑粉。
    王子矜的忽然出手，不仅仅震惊了天皇山一行人，也令绝阴战场附近的诸多年轻一辈骇然。
    他们自然认得出这是天皇山来人。
    其中气度不凡、浑然缭绕仙意的正是赢皇子赢霜，也是如今嫌疑最大的魔功传承者。
    赢霜虽然因为魔功一事很少露面，这段时间骂名不少，但是身为太古皇族一脉一位天皇的亲子嗣。
    自很久的时代封存到了如今，本身天赋绝强。
    很多人都认为他会是这一世最强大的几大年轻存在。
    其实力自然不用多说。
    可是，现如今他却是在一个蓝裙女子的手上瞬间受伤，喋血不止，这实在是让所有人震惊。
    包括嬴钰、阿古等人也是瞪大眼睛，震惊不已的模样，简直难以相信。
    其中不少人还是赢霜曾经的追随者，实力冠绝同辈，皆感觉眼前这一幕太不可思议了。
    为何赢霜的实力会变得那么弱？
    连对方的一击都挡不下？
    还是说因为没有反应过来的缘故？
    “少主……”
    “给我住手！”
    随后，众人反应过来，他们纷纷祭出各种法器，各种强大的波动爆发，光华绚烂，映照八方，朝王子矜出手，要阻止这一切。
    “怎么会就这点实力？”王子矜黛眉略微一皱，有些讶然，连她都没想到赢霜的实力会这么弱。
    竟然连她的一击都接不了。
    她的感知之中，赢霜至少也有准圣境以上的实力。
    没道理会那么弱的。
    就算他不敢施展禁忌魔功，但是凭借天皇山的传承，应该也足以应对她这一击的。
    “是在示弱吗？”
    她轻轻摇头，素手再次一挥，大片清光浮现，其中弥漫出强悍的气息。
    天穹颤栗，八方共鸣，这一刻她宛如一尊无上女仙王。
    有各种符文交织，宛如两轮巨大的月印，被她推动着而行，要镇压向赢霜。
    轰！！
    这样一击，瞬间让附近的其余天皇山生灵色变，忌惮，不敢硬接。
    这已经涉及到了圣境层次的规则之力。
    只有相同层次的力量，才可阻挡。
    “你是人祖殿传人……”
    这个时候，嬴钰神情微变。
    紧接着，玉手一抬，晶莹的手指，于虚空间点出，漫天光华浮现，动用一至强式抵挡。
    但是也只是抵抗了一息就破了，压根不是王子矜的对手。
    这一刻，她倒是认出了王子矜的身份来，银色的眸子之中，神情无比震惊。
    她是万万没想到他们才刚来绝阴战场，就遭遇到了人祖殿传人。
    其实力之恐怖，除非她哥哥出手，他们这些人都不会是其对手。
    但是这个时候赢霜状态似乎不对，一直和被动，不断负伤咳血，完全没有以往身为赢皇子的恐怖实力。
    “认出我来，那就好。”
    王子矜脸上还是笑意盈盈的样子，蓝裙飘飘，出尘无双，但出手却一点都不留情。
    身为人祖殿传人，她对付魔功传承者什么的，再正常不过了。
    这个时候，谁也不能多说什么。
    “我哥哥他和魔功传承者没关系，你快住手，不要误伤好人了。”
    嬴钰不由娇喝道，虽然她在怀疑赢霜有事情瞒着她，但不信他会和什么魔功传承者有关系。
    然而，王子矜神情没有多少变化，淡淡道，“可不是你说他和魔功传承者没关系，他就没关系的，一切的证据都在指向他……如果想让我住手，那可以，让你哥哥拿出点真正实力来。”
    “这个时候，还有必要示弱吗？”
    如此说着，她的手上更加不留情。
    嗡！！
    漫天的神光绽放，宛如大片大片的花瓣，绚丽而晶莹，更多的符文，自其中浮现，如同扎根在了小世界之中。
    这是一门浩瀚而古老的神术，演化无穷的奥秘，恍惚间众人似乎注意到一扇门户洞开。
    无数的秩序神链，自其中洞穿出现，令天皇山的众人神情猛变。
    嗡！！
    有人瞬间祭出一件件的禁器，要进行抵抗。
    这种威力太可怕了，压根不是一般人所能挡住的，身为人祖殿传人，王子矜的实力，实在是强的过分。
    即便是远处一直在观望的顾长歌，也感觉王子矜的实力不错。
    在准圣境层次，却展现了令圣人忌惮的力量。
    不愧是穿越者老乡。
    “哇……”
    面对这恐怖一击，赢霜变色，想要抵抗，一尊模糊的伟岸身影，气吞八荒四海，于他背后浮现。
    这个时候的赢霜，脸上完全没有刚才进入绝阴战场时候的淡然自信，完全就是一片阴沉难看。
    这个时候，他怎么还不懂，王子矜守候在入口这里，就是等着他的到来。
    但他终究不是原本的赢皇子。
    只是一下，光华爆发，宛如无数的星辰爆炸开，恐怖的能量在这里肆虐。
    下一刻，赢霜再次喷出血来，他的身躯倒飞而出，浑身剧痛，骨骼断裂不少。
    王子衿一掌拍在他身上，可怖力道犹如仙灵化作神山压塌而下。
    “还要继续示弱吗？我倒是小看了你的隐忍程度。”
    王子矜皱眉，她实在是没想到这个时候了，赢霜竟然还不还手，仍然在继续示弱。
    在人祖殿修行的这段时间里，她了解过不少道统传承的绝学神通，其中天皇山的神通绝不仅仅只有这种程度。
    所以她想不明白，为何赢霜会选择示弱，还是当着所有人的面。
    这完全就是在打他天皇山的脸。
    如此耻辱的事情，他竟然还真能够隐忍下去。
    对此她只能说不愧是魔功传承者，如此心性，实在是远超她遇到的不少年轻至尊。
    想到这里，王子矜的神情不由变得更冷，不过她还是选择了住手。
    “少主你没事吧？”
    天皇山其余人这个时候也赶紧去搀扶赢霜。
    不过赢霜的模样实在是太凄惨了，浑身是血，披头散发，骨骼都不知道断了有多少。
    这一幕所造成的震撼性实在是太大了，让绝阴战场附近不少寻到其余入口进来的年轻一辈震惊不已。
    难以相信眼前这人会是传闻之中的赢皇子，在这个神秘女子手上，竟然没有任何的还手之力。
    不过更多的人，目光紧盯在王子衿身上，似乎想要把她给看穿。
    “赢皇子的对手到底是谁？怎么会这么强？”
    “看样子，似乎是传闻中的人祖殿传人，那一位很神秘的王家天女……”
    “怪不得会这样。”
    “这实力实在是太恐怖了，恐怕已经有圣人的实力了吧。”
    “不过，赢皇子未免看起来太弱了吧？”
    他们议论纷纷，对此很是吃惊。
    同为年轻一辈，在各地皆是佼佼者，自然对各族的精英很是了解。
    在这里还有不少是太古万族的年轻至尊，修为虽然不如一众古代怪胎，但是同境界实力，在各地仍难寻敌手，有无敌之象。
    今天赢皇子的表现，让他们瞪大眼睛，完全出乎意料，根本接受不了。
    那可是太古万族年轻一辈的领袖人物，为何如此屈辱地败了？
    顾长歌饶有兴趣地看着，脑海之中再度响起了系统提示。
    赢霜气运点仍在衰减。
    他虽然并没有亲手打压赢霜，而是通过工具人王子衿，但并不妨碍他收获天命值和气运点。
    就刚才这一会的功夫，赢霜的气运，就损失了不少。
    毕竟附近的年轻一辈，都是各方有头有脸的人物，身后所代表着不同的道统势力。
    其中甚至还有不少躲藏在暗中的古代怪胎。
    只是如他一样，并未现身露面。
    “你们说会不会和最近的传闻有关，不是说赢皇子是魔功传承者吗？索性他就示敌以弱，以此来洗清自己的嫌疑，不过这样的话，感觉实在是多此一举……”
    ·· ····· ··
    当下，不少人猜测起来，目光很是疑惑。
    “怎么样，还继续打吗？这就是我的实力，是不是让你有点失望了……”
    然而这个时候，赢霜在几位追随者的搀扶下，站了起来，但是和众人所想的愤怒、阴沉神情完全不同。
    这个时候，他平静的很，目光无比淡然，一点没有众人所想的气急败坏。
    仿佛早就预料到这一切一样。
    就连刚才对他有点怀疑的几位天皇山古代怪胎，神情也变得惊疑不定起来，感觉赢霜此举或许有什么深意不成？
    要不然为何他会这副神情？
    “哥哥……”
    嬴钰吃惊地看向赢霜，忽然感觉他变得高深莫测起来。
    刚才的屈辱似乎是他有意为之的一样。
    真的是示敌以弱？
    “倒是挺能装的。”
    身影藏匿在暗中的顾长歌，看到这一幕，不由得微微哂笑。
    这赢霜倒是有点小聪明，还真是把自己当做逼王了。
    这个时候反而装起来了。
    但是他有装的资本吗？
    要知道在他面前的王子衿可是个穿越者，而非本土天骄。
    “这个时候你在我面前装什么？”
    听到这话，王子矜微微一愣。
    转而不禁笑了起来，绝美脸上，笑意浅淡，虽然戴着面纱，但依旧让不少年轻男子目光有些直了。
    这世间还有如此完美无瑕的人物。
    只能说不愧是人祖殿传人。
    王子矜一点也没有因为赢霜的态度而生气什么。
    不管赢霜到底是什么打算，这个时候，他已经如此屈辱的败了，竟然还敢在她面前装逼？
    做出一副高深莫测的模样。
    王子矜最讨厌这样的装逼犯。
    所以在她话语落下的瞬间，她就再度出手了。
    一道印决划过长空，化作一座巍峨的神山大岳，上面垂落下亿万道般的规则秩序神光，朝着赢霜压落而下。
    看见这一幕，本来还神情一片淡然，觉得自己灵机一动，镇住了场面的赢霜，面色有点变了。
    他完全没料到王子矜这个时候完全不按套路出牌，也不开口询问一下，就直接出手了。
    这让赢霜有点措手不及。
    这个时候，不应该是王子矜皱眉询问什么原因。
    然后他再保持如此高深莫测的神情，先唬住她，让她没有兴趣再对他出手。
    可是现在，那座由规则秩序凝聚的神山大岳已经压落了下来，要砸在他脑袋上了。
    “少主……”
    天皇山众人神情猛变，想要出手抗衡这一击，但是却抵抗不了，只是一下就被这座神岳撞得吐血倒飞而出。
    首当其冲的赢霜，模样更是凄惨，半边身子直接就炸开了。
    若非他的肉身很是强大，不然这一击之下，绝非这么一点伤。
    “如果你打算一直示弱的话，那我就成全你……”
    王子矜神情带着浅淡笑意，然而说出来的话语，却是让天皇山所有人色变。
    难不成刚进绝阴战场，他们就得离开吗？
    连真仙书院的名额都拿不到。
    这个时候，他们倒是希望赢霜能够出手，别搞什么高深莫测的示弱了。
    “少主，不要再隐藏了，这个时候就快出手吧。”
    “再不出手，我天皇山的脸都快被丢尽了，没准这时候连真仙书院的名额都要没了……”
    他们纷纷开口，希望赢霜赶紧拿出真本事来，不要在像这样子，实在是太屈辱了。
    “哥哥，这个时候，你还在隐藏什么……”嬴钰也无比的焦急，朝赢霜大喊道。
    她觉得赢霜刚才既然这么说，那说明他是有办法的。
    “……”
    听到众人的话语，赢霜是真的有苦难说，如果他真的有办法的话，为何会挨打不还手，还如此凄惨。
    他这段时间虽然学了不少天皇山的传承绝学，但比起积累了几十年的赢霜来，完全比不上。
    他怎么抗衡王子衿？
    然而，就在天皇山众人神情变得更是苍白的时候，虚空之中，有淡淡的涟漪扩散传开。
    紧接着，一道年轻身影自其中迈出走出。
    “子衿圣女，不如看在顾某的面上，先住手如何？”
    “此事在我看来，或许有什么误会的地方。”
    正是顾长歌，他一副有些讶然的神情，扫了赢霜等人一眼，然后站在了他们面前，对王子衿开口道。
    “顾长歌！”
    “是他！”
    “他竟然也来到绝阴战场了？”
    附近的一众年轻存在看到顾长歌，神情不由猛变，很是震惊、忌惮，不少人眼底有明显的敬畏闪过。
    没有想到顾长歌竟然会忽然来这里。千
    
    第256章 已经完全洗不掉了，比魔功传承者还要危险
    “顾公子。”
    赢钰也是一惊，银色眸子瞪大。
    她没想到顾长歌会来到这里，还挡在了他们面前。
    似乎是要再次出手解围？
    “见过长歌少主！”
    天皇山不少人这一刻也不傻，见顾长歌出手似乎要解围，纷纷开口见礼道，态度很是恭敬。
    尤其是黑衣男子阿古，他神情更是激动。
    天皇山和顾长歌理应是站在对立面上的。
    可是这个时候，他却愿意站出来，为他们出手解围。
    这让他想起了上一次在楼阁内的场景，那时候如果不是顾长歌，他们早已触犯众怒了。
    长歌少主为人的确大度自然，怪不得会有那么多年轻至尊心甘情愿地追随他。
    “赢钰姑娘。”
    顾长歌回头，看向有些惊愕的赢钰，微微颔首，报以一个微笑。
    他的声音一如既往的平淡温润，让人如沐春风，难寻任何不对的地方。
    “顾长歌……”
    半边身子炸开，正在缓慢愈合的赢霜，声音轻颤了下。
    这个时候，他才反应过来，后背不由生出可怕的寒气来，手脚比起刚才都要更凉。
    这是他第一次见到顾长歌。
    之前都只是在传闻之中听过。
    在他还是那个喂马小厮的时候，他就从尹湄的口中听说过顾长歌，知道这是个声震八方的人物。
    所拥有的权势和能量，让尹湄都不由心生仰慕。
    说起来，他当时最羡慕嫉妒的人还是顾长歌。
    其次才是赢皇子赢霜。
    他宁愿面对人祖殿传人王子衿，也不愿面对顾长歌。
    这家伙虽然面带微笑，一副丰神如玉、清俊无双的模样，但是可怕程度，却远超王子衿千百倍。
    这是他的直觉。
    他的最大把柄，顾长歌很可能早已知道。
    所以他才一直不敢直面顾长歌。
    而且，赢霜感觉顾长歌出现的时机，也实在是太巧合了。
    这一切倒像是他和王子衿故意安排好的一样。
    “顾长歌，你要阻止我吗？”
    王子衿神情有点微微的吃惊，没想到顾长歌竟然会忽然现身。
    她还以为他会老老实实地藏在暗中，打算一直看戏什么的。
    既然要现身，那为何在之前不和她说好？
    还是说顾长歌其实连她也在利用？亦或是这只是他的突然决定？
    王子衿觉得自己有必要让顾长歌知道，自己虽然对他动心，但并不代表着什么事情都要被他牵着鼻子走。
    “今日之事，先住手如何？”
    “赢皇子是否为魔功传承者，此事还待商榷。”
    顾长歌岂不知王子衿所想，不过面上依旧是带着微笑，“子衿圣女，给我一个面子。”
    “我偏不。”
    王子衿摇头，神情倒是显得有点清冷，转而她看向赢钰，有点饶有兴趣地道，“莫不是你对这姑娘有兴趣，多次护着她？”
    “赢皇子身上这么明显的异常，顾兄莫不是看不见？”
    她也不知道性情一向冷漠无情的顾长歌，为何要这么做。
    难道是演戏？
    可是他为何要对一个赢钰演戏，到底有什么企图？
    王子衿感觉自己越发猜不透顾长歌所想了，他太难以捉摸了。
    “我只是觉得此事存在蹊跷罢了。当然，赢钰姑娘性情的确耿直率真了些，我也不想见她因此事被无端牵连。”
    顾长歌神情自若地道，挡在了王子衿面前。
    他这话让身后的赢钰有些吃惊，然后想到什么，脸色不禁有点红。
    反倒是赢霜神情变得有些阴沉，但也只是转瞬即逝，他很快恢复了平静的模样，看不出什么情绪来。
    这段时间以来，养气功夫，他倒是练的不错。
    “行吧，既然顾长歌少主都这么说了，那我还能怎么办？到时候打估计是打不过你的。”
    王子衿这个时候倒是洒脱，有点无奈的样子。
    顾长歌的忽然反水，让她有些措手不及。
    不过考虑到这个男人性格就是如此，她也不好多说什么了。
    毕竟现在的状态，按照前世的话来说，就相当于她在追顾长歌，迁就他一下又如何？
    而且她说的是实话，如果顾长歌执意要保护天皇山等人的话，以她现在的实力，很可能不是顾长歌的对手。
    顾长歌远非表面看起来的那么简单。
    有时候她都在怀疑，顾长歌的身份，会不会是某个隐藏大佬。
    “多谢了。”
    “这个人情，我记下了。”
    顾长歌的声音，多了几分笑意。
    “咦……”
    “免了免了，你和我客气的样子，真让我不习惯。”
    王子衿摆了摆手，有些嫌弃的样子。
    顾长歌这副语气，让她浑身不自在，不过想一想，他现在是不是有些感动？
    如此想着，她身影一动，宛如青烟般消散不见，很快就不见了踪影。
    附近众人看着这一幕，神情各异，有些感慨和羡慕。
    看来人祖殿传人和长歌少主关系似乎挺好，也走得挺近的，要不然也不会这样的交流方式。
    人祖殿传人高高在上，地位超然。
    更别说王子衿身后还是长生王家。
    平日里一般人想见到她一面都很困难，也只有在绝阴战场这个地方，众多年轻一辈汇聚，才能像这样见到她了。
    至于怀疑顾长歌在和王子衿演戏？
    除了赢霜以外，就没有人往这方面考虑过。
    顾长歌想过这些，所以才没有和王子衿提前提及，就是怕出现什么破绽。
    “多谢顾公子解围。”
    “多谢长歌少主解围。”
    见王子衿离开后，天皇山众人也不由舒了口气，放下心来，人祖殿传人给他们的压力实在是太大了。
    如果赢霜没有出现差错。
    他们也不会像今天这样那么狼狈。
    平时天皇山可是太古万族宛如圣地般的所在，万族崇敬，何人不拜？
    只能说他们太倒霉了，王子衿不管是身份亦或实力，都是最顶尖那一撮的，他们完全招架不住。
    “没事。”
    “倒是今日一见，赢兄的状态，似乎不对劲？”
    顾长歌摆了摆手，神情带着一丝打量般，看向正在恢复伤势的赢霜。
    赢霜被他的神情看的很不自在，但还是努力维持着面上的平静。
    “见过顾兄。”
    他朝顾长歌微微行礼道，“感谢顾兄今日仗义出手之恩，他日若有所需……”
    “不必了。”
    顾长歌笑呵呵地打断了他，“赢兄如此状态，我感觉是不会有那么一天的。”
    赢霜神情一僵，没想到他那么直接，压根不给面子。
    感觉顾长歌对自己哥哥似乎不太感冒的样子。
    赢钰赶紧开口，轻声道，
    “顾公子，大恩不言谢，你多次相助，以后若有需要，只需知会一声就可以了。”
    “只要是力所能及的事情，我天皇山必将全力以赴。”
    她感觉顾长歌似乎是看在她的面子上，这才出手解围的。
    又是告知她绝阴战场所在，又是出手解围的。
    若说顾长歌没什么企图，她都不信。
    “说起来此事是因我而起，如没有我告知你此地入口，你们也不会遭遇到子衿圣女。”
    见赢钰似乎有话要说的样子，顾长歌再度开口道，解释了下。
    “主要是怕被你误会，觉得我告知你们入口其实另有所图，我这个人，不太喜欢被人误会。”
    闻言，赢钰等人有些恍然了。
    “原来如此。”
    “顾公子多虑了，我们不是以小人之心度君子之腹的人。”
    他们赶紧开口说道。
    赢霜则是心中越发阴沉。
    竟然是顾长歌告知了绝阴战场入口所在，他果然没有安好心，现在又来装好人了。
    偏偏赢钰还一副无比相信的样子。
    “赢兄是转修了某部功法了吗？如今的实力，在我看来和你有些不符。”
    这时，顾长歌忽然看向赢霜，略有讶然地问道，“我看你不像是故意示弱的，还是说修行出现什么岔子？”
    “比如修炼时神魂出了什么问题……”
    “转修功法？”
    听闻顾长歌这话，所有人都有些吃惊。
    赢霜他可是天皇山传人，所学神通传承多到数不过来，这世间有什么功法值得他转修吗？
    不过下一刻，他们想到了最近的传闻，神色猛变，禁忌魔功！
    这四个字宛如一座看不见的恐怖大山，压在了他们头顶，差点让他们呼吸不过来。
    “顾兄你这话什么意思？”
    “我为何会转修功法？”
    赢霜也没想到顾长歌如此直白，就差没问他是不是修行了禁忌魔功，让他神情有点难看。
    但还是冷静下来，如此反问道。
    倒是神魂出现问题这句话，令他心头剧跳，险些腿软，这可是涉及到他的最大秘密。
    顾长歌他果然知道，才会这么一口道出。
    “哦，那看来是我多虑了。”
    顾长歌随意笑着。
    “哥哥他的确对我说过他修炼时神魂出了问题，丧失了部分记忆……”
    而这时，隐隐感觉不对劲的赢钰，不由喃喃道，眸子顿时间似有银光浮现，一缕又一缕，锋芒惊人。
    “什么？”
    “还有此事？”
    天皇山众人都无比吃惊，还是第一次知道，不可思议的目光看向赢霜。
    这段时间到底发生了什么。
    顾长歌神情顿时变得饶有兴趣。
    赢霜也自知此事瞒不了，索性也点点头道，“我前段时间修行的时候，的确出了岔子，不小心斩掉了部分记忆……”
    他神魂之中兵器还在。
    所以赢霜很镇定，并不怕被人怀疑他的真实身份，毕竟那可是他身份的象征和认可，乃是赢天皇所炼制的神物。
    他这么解释，谁又能怀疑其真实身份来？
    即便是知晓他把柄的顾长歌，这个时候也不可能戳穿他的来历.. .
    听完赢霜的话。
    天皇山众人的神情都变得阴晴不定起来，这件事情在之前，赢霜丝毫未曾提及。
    现在忽然说出，所图为何？
    只怕是迫不得已。
    禁忌魔功！
    几乎是一瞬间，他们就想到了这四个字，心中掀起滔天骇浪。
    在之前，他们还一直觉得赢霜是被人冤枉的。
    但现如今这种种迹象，都在表明，他和禁忌魔功，脱不开关系。
    赢钰都不禁感觉后背阵阵发凉。
    赢霜隐藏的实在是太深了，他这真的是打算把整个天皇山拖下水啊。
    见时机已经差不多了。
    顾长歌面带微笑，也起身告辞了，并没有再多说什么。
    “长歌少主慢走！”
    “今日大恩，难以言谢！”
    天皇山众人，纷纷开口，对于顾长歌那是无比感激，不仅帮他们出手解围，现如今又点醒他们。
    顾长歌笑了笑，看似善意地提及了下，“哦对了，赢兄还是注意一下，子衿圣女可是随时能杀上门来的。”
    “她可不像顾某一样通情达理。”
    说完。
    他一步迈出，虚空模糊，已然离开此地。
    似乎他来这里，其实只是为了当一个和事佬，顺便再询问赢霜一些事情。
    当然，赢霜的确是多虑了。
    顾长歌压根没有戳破他真实身份的打算，对顾长歌来说，不管是赢霜也好，喂马小厮也罢，都是一样的，都是替他背锅的。
    他的目的，仅仅只是想让赢霜把魔功传承者嫌疑的再坐实亿点点！
    到那种宛如煤炭，永远洗不干净的地步。
    而赢霜却一直在担心顾长歌戳破他的身份。
    至于是不是魔功传承者什么的，于他来讲，都不如现如今的身份重要。
    “叮，夺舍流气运之子赢霜，遭受天皇山怀疑，气运大幅度受损……”
    脑海之中系统的提示声音不断。
    顾长歌心中的笑意更浓。
    “顾长歌他到底是什么意思？”
    “是自知戳不破我的身份后，知难而退吗？”
    看见顾长歌身影消失后，赢霜不禁舒了口去，但是后背却已经全被冷汗打湿。
    此人实在是太可怕了！明明没有动手，但却给人无与伦比的恐怖威压。
    他却不知身边的天皇山众人，看他眼神已经变了，透着忌惮、怀疑、惊惧等神情。
    连赢钰都对他提防起来。
    附近的其余年轻存在，这时神情也是各异，目光闪烁。
    刚才顾长歌和赢霜所说的话，他们自然是听在耳中。
    魔功传承者！
    如今看来，赢皇子赢霜是和这五个字脱不开关系了，就算他一直在极力隐藏，没有展现任何禁忌魔功的波动。
    这是洗不清了！
    ……
    “看了这么久，也该出来了吧？”
    离开赢霜等人所在的区域后，顾长歌的身影自一片枯寂的山峰上出现，不由气定神闲地道。
    “原来这是你的目的。”
    王子衿的身影，在他身后显化出来。
    神情透着异色和吃惊。
    她其实并没有离开多远，一直在暗中注视着顾长歌的举动，想知道他有什么目的。
    所以她也看到了顾长歌从赢霜嘴里套出不少话来。
    而正是这些话语，就足已让赢霜再也洗不清魔功传承者嫌疑的身份。
    这让身为穿越者的她都感觉惊叹不已。
    顾长歌的手段，远比她所想的要惊人许多。
    这个男人比魔功传承者还要危险！
    “接下来子衿圣女打算怎么办？”
    这个时候，顾长歌倒是换了一副深思的神情。
    “自然等赢皇子露出马脚来，再一并解决。不过这件事情，恐怕得交给江楚楚来。”
    王子衿想了想回答道，她刚才动手的原因，很大部分只是出气。
    如果真正的要对付魔功传承者，她感觉江楚楚才比较专业。
    “不过江楚楚那家伙独自一人跑去绝阴之地去了，现在也不知道怎么样。”
    “要不我们去找一下她？其中似乎挺危险的。”
    王子衿想了想下，有些担心地问道，她也不知道顾长歌和江楚楚之间关系到底怎么样。
    按道理两人是见过两面的。
    不少人甚至觉得江楚楚和顾长歌关系很不错，要不然她也不会多次在外界表示对顾长歌的赞叹和推崇。
    但是她在江楚楚面前提及顾长歌的时候，江楚楚神情却很是冰冷，比平时冷了不知道多少倍。
    “哦，既然如此，那之后顾某就不插手了。”
    闻言，顾长歌倒是摇摇头，一副还有其余事情要做的样子。
    他物色中了几个天赋不错的古代怪胎，知晓他们现在也在绝阴战场之中，所以打算趁机突破到至圣中期。
    
    第257章 这家伙似乎是个海王，黄金麒麟族古代怪胎
    漆黑色的绝阴之气，在天地间蔓延，让整片空间都显得有些阴沉。
    远处的地方有战斗的波动传来，有眼神漆黑的生灵正在和年轻修士交手，余波十分可怖，黑雾滔天，令方圆数千里都被波及到。
    那位出手的年轻生灵很是超凡，战斗力十分强大。
    不过并没有影响到两人的身前来。
    如今在绝阴战场上，这样的场景其实不少，很多战斗一直在爆发。
    真仙书院的名额令诸多年轻一辈为之疯狂。
    要知道即便是顾长歌、王子矜这样公认的年轻一辈至强者，也是需要击杀绝阴生灵，才能获得积分，从而进入真仙书院修行。
    所以这并不存在什么走后门，靠关系的说法。
    这个时候，众生平等，只要有积分，就能进入书院修行。
    “顾兄既然这么说的话，那我俩可是要暂时分别咯。”
    枯竭的山巅上，奇石林立，模样怪状。
    两人并肩而立，宛如一对神仙璧人。
    王子矜一身淡蓝色长裙，把手别在身后，笑意盈盈，气质空灵而干净，透着无暇和完美。
    不得不说，她身上有股特殊的气息，钟天地之灵气，浑身上下都弥漫着仙灵之气，好似随时可羽化飞去。
    有时候连顾长歌都忍不住生出想把她给吞了的念头。
    这种气息，不仅仅是仙灵之气那么简单，她体内还有另外的灵慧仙道气息。
    顾长歌猜测那是她的金手指，或者叫做伴生之物。
    不过他也只是想一想而已，王子矜的手段可远比那些古代怪胎还要难缠数百倍。
    而且，王子矜并不会影响到他的后续计划。
    顾长歌自认为自己还没到那种丧心病狂的地步。
    王子矜虽然对他有所图，但他又何尝不是对王子矜有图呢。
    这家伙馋他身子，还想攻略他。
    顾长歌倒是想看看最后到底谁先攻略了谁。
    当下，他不由微微一笑道，“绝阴战场也不算大，说不定我们哪天又会碰面了。”
    “另外刚才之事，多谢了。如果你当时不给我面子的话，没准我还会下不了台。”
    王子矜也不知道他是真的感谢，还是说只是在表面上说一说。
    这个时候，她依旧满面笑吟吟的说道，“即便顾兄真的想感谢的话，不如这样吧，你就欠我一个人情，以后记着还就好了。”
    顾长歌微笑道，“那好，那我就先告辞了。”
    见顾长歌如此说话，对江楚楚的事情不怎么在意的样子，王子21矜倒也没多问什么。
    她只是有点好奇为何江楚楚对顾长歌的神情会异常冰冷。
    这和她所熟知的那个江楚楚，有很大的差别。
    身为女人，她对于这种事情，有着天然的直觉。
    尤其前世经过各种狗血桥段的熏陶后，她总感觉这事情有点怨女的味道。
    顾长歌这样的男子，很难会对什么女人动心，表面的温润如玉模样，无非只是伪装内心的冷漠无情罢了。
    当然，她并不知道顾长歌和江楚楚之间的事情，前段时间在外界行走的人祖殿传人，其实是顾长歌安排的冒牌货。
    “那我们就暂且分别了，”王子矜微笑回应道。
    顾长歌点点头。
    随后，嗡的一下，他一步迈出，身影消失不见，已经是瞬息出现在了数千里之外。
    即便是王子矜这个时候也不可能跟得上他的速度。
    “这家伙……真是令人捉摸不透，他为何对我不动心……”
    “是我魅力不够大吗？”
    王子矜不由揉了揉了眉心。
    两世为人，她还是第一次对人生出动心的感觉来。
    可是顾长歌的态度，让她以为他对女人似乎不感兴趣，好像一心追求至高无上的力量。
    但是顾长歌的诸多举动来看，又并不是这样的。
    他轻而易举就撩得那个嬴钰心生好感。
    “这家伙似乎是个海王。”
    “算了，越想越是头疼，我就不信这家伙的心是磐石做的……”
    随后，王子矜离开了这里，她打算深入绝阴战场，最开始她就是从那里离开的。
    而如今，江楚楚似乎还被困在其中。
    安危不知。
    ……
    “主人，这片区域已经被我们所占据，其中的绝阴生灵已经被清扫了一遍，大多数的修为都是在虚神境左右，很少有真神境的……”
    另一边，顾长歌和王子矜分别之后，他就去找到了自己的一众追随者。
    此刻夜寒正在恭敬禀报进入绝阴战场后他们的收获。
    “看来现在我们所在区域是在外围，真正的强者都还在深处。”
    顾长歌点点头，目光扫去，方圆数万里的区域内，都看不到了其余年轻存在。
    毕竟有他的名头，那些人除非想得罪他，否则是不敢在此地久留的。
    其余追随者手上也有绝阴生灵的尸体，等着离开此地后，去真仙书院换取积分。
    一个真仙书院的名额，所需要的积分不少，光是虚神境的生灵，完全不够。
    不过顾长歌并不打算要他们手中的这些积分，于他来说，只需要前往深处，随便杀取一个准圣境的生灵就足够了。
    他来绝阴战场的目的，可不是为了什么真仙书院的名额。
    所以接下来他还要布置一番。
    还有不少事情要去做，也没时间浪费在击杀绝阴生灵上。
    他赠给王子矜的那块玉佩，上面其实有他留下的烙印。
    王子矜估计都没察觉到。
    所以顾长歌打算让她先去给自己探探路，随后他再想办法偷偷潜入绝阴之地，看到时候能否找到绝阴天的核心所在。
    据他所知，绝阴天的存在，脱不开其诞生时就存在的核心区域。
    无数年来，绝阴天的爆发都会涉及到很多的世界，那种几乎无解的吞噬力量，足以令所有存在为之忌惮。
    核心区域内，有诞生绝阴天的本源物质。
    顾长歌打算到时候以大道宝瓶进行吞噬。
    实在不行，还有堪称万能的天命值，顾长歌为了这些，可是做了很多万全的准备。
    此外，绝阴之地深处中的绝阴气息很浓郁，一般生灵压根坚持不到那种地方，在途中就会被绝阴气息所吞噬。
    顾长歌倒是不担心有什么很强的存在，会阻碍到他的计划。
    眼前这块绝阴战场的范围倒是很大，但是夜寒等人所占据的区域其实还很小。
    所以顾长歌想了想，打算掩人耳目，索性吩咐道，
    “做的不错，不过就这点积分，还远远不够。这是我的令牌，接下来如果有人敢阻拦的话，就以令牌通知我。”
    “我离开此地一段时间。”
    说罢，他把手上的令牌扔给夜寒。
    毕竟他的身份很特殊，许多人都盯着在，这个时候若是想做一些事情，就很麻烦。
    索性顾长歌打算金蝉脱壳，以离开绝阴战场为由，让注意他的年轻存在少一些。
    到时候也会少很多麻烦。
    看到这一幕，其余追随者的神情不由都羡慕起来，能得到主人所赐的令牌，说明夜寒深受器重。
    他们可没有这样的荣幸。
    夜寒也是激动起来，恭恭敬敬地收下令牌，急忙道，“主人请放心，属下一定会完成您交托的任务的。”
    顾长歌点点头，“你办事我还是很放心的。”
    说罢。
    他的身影，离开此地，很快消失不见踪迹。
    “不知道主人离开绝阴战场是什么原因，难道是外面有什么大事情吗？”
    见顾长歌离开后，一位面容姣好的天之娇女，不由有些疑惑的问道。
    “不知道，主人的事情，也岂是我们所能问的。”
    “还是先完成主人所交代的事情吧，有主人的身份在，遇到绝阴生灵，可没几个人敢和我们争抢，这可是进入真仙书院的好机会。”
    旁边的几个追随者闻言，摇摇头，不敢多问。
    随后不少年轻存在倒是注意到，在绝阴战场的入口地方，顾长歌的身影出现。
    他似乎离开了绝阴战场，回到了外界。
    这个消息，让不少人都有些异动起来，顾长歌可是如今年轻一辈当之无愧的年轻霸主。
    哪怕是如赢霜这样的天皇子嗣，在其面前也不由得弱了数筹。
    如今顾长歌不再绝阴战场，老实说倒是让不少人心中舒了口气。
    不过绝阴战场的疆域很大，顾长歌所在的区域，也只是很小的一个范围。
    有关于他的消息，也只是在一个小范围内传播开了，并未掀起很大的波澜。
    赢钰、叶琅天、王子衿等人倒也听到了，不过每个人的神情都各异，想法也不同。
    ……
    “少主，再往前面走去，就是绝阴战场深处了，这附近已经有了不少神王境的绝阴生灵，如果再进去的话，恐怕会遭遇到准圣境，乃至圣人境的生灵。”
    “而且那里的绝阴气息太过于浓郁，我担心不少人会受不了。”
    一片早已经枯死干涸的湖泊前。
    一行生灵正在这里，皆骑着强大凶兽。
    状若神鹿、貔貅、麒麟等等，气血很是惊人，脚下有着云雾笼罩，看起来异常的神骏英武。
    此刻说话的是一名头上长着犀牛角的年轻生灵，实力乃是真神境，也是一位年轻至尊，
    “无妨，一些人随我进入前方，一些人留在这里等候，不要让后面的人过来。”
    “附近的绝阴生灵已经不够我们杀了，如果到时候能遇到一个准圣境的生灵，倒也省去不少麻烦。”
    “听说那顾长歌已经离开绝阴战场，这正是我的机会，在积分上，可碾压他！”
    “年轻一辈第一人，可不是那么好当的！”
    他口中的少主是一名身形高大的年轻男子，很是俊美，身穿金色长袍。
    一头金发宛如太阳般璀璨耀眼，犹如流淌的黄金，他的眸子也是金灿灿的，仿佛两轮燃烧的小太阳一般。
    尤其是头顶上方有两根金色的龙角，在流转某种道韵神威，很是不凡。
    但他却不是龙族，乃是麒麟一族，还是更为少见的黄金麒麟。
    麒麟子，一位封存至今的古代怪胎，修为已经达到准圣境。
    父亲乃是麒麟妖皇，曾经妖界的一位霸主，修为冠绝寰宇。
    虽然未曾统御过妖界，但本身的威势也让不少太古种族为之忌惮。
    麒麟子继承了其父亲的可怖天赋，如今不过二十多岁的年纪，就已经有如此实力。
    就算是没有封存，实力也可傲视同辈。
    而且，黄金麒麟有一种特殊的天赋，可以趋吉避祸，在某些方面，甚至可达到预知未来的地步。
    虽然很多强大存在，到了某种境界之后，就可以窥探时间长河，注意到未来的只鳞片羽。
    但也会受到反噬。
    黄金麒麟却不会有这种情况，从某种程度上来说，这是受天地钟爱的一族。
    此刻，听到麒麟子这么说，他的一众追随者都点了点头，一部分自知难以继续前进的人留下，大部分人选择跟上。
    “是谁……”
    然而就在这时，麒麟子面色猛然一变，眼眸之中有神光爆射而出，宛如利剑一般，看向他身后的天穹。
    他的神情，也变得凝重起来，感受到了一种不安、危险的氛围，把附近都给笼罩。
    这是他的直觉，来自于黄金麒麟一族的天赋。
    这让他眉心刺痛，宛如被一根钢针刺破贯穿。
    脑袋都要炸开一样。
    这一次的危险，简直超乎想象！
    “怎么回事？”
    “少主这是怎么了？”
    麒麟子的一众追随者们，都还没有反应过来，很是吃惊，不解地看向身后。
    除了一片惨淡阴沉的天穹外，还有什么？
    “小心，来者不善！”
    麒麟子沉声道。
    几乎是在瞬间，他就自身后展开了一片浩瀚的星域图。
    嗡！！
    可怖的气息，宛如亿万缕星光汇聚，于这里绽放。
    这是一件圣器，一颗颗璀璨而真实的星辰，被人以大法力炼化入其中，此刻正在流转，发出隆隆转动的声音。
    一颗颗星辰浮现而出，瞬间凝实，缭绕着混沌雾霭，于高空之中交织出浩瀚的符文！
    不得不说，麒麟子的反应太快了。
    这一番动作出来，感觉自己有了几分安全感，他才微微舒了口气，目光很冷，紧盯着远处的高空。
    “既然来了，何不现身一见？”
    麒麟子高喝道。
    他的话也让一众追随者们纷纷警惕起来，祭出各样神兵，严阵以待。
    “桀桀……”
    “反应倒是挺快了，不过我家主人有令，今日必取你本源。”
    “你们所有人在内，都逃不了的。”
    伴随着一阵令人毛骨悚然的冷笑声音，高空之中有三尊恐怖滔天的身影浮现。
    他们披着黑色的长袍，浑身上下皆被黑色大雾所笼罩，看不清面容。
    唯有一双眼眸呈现猩红色，有种冷漠、疯狂、嗜血之意。
    所展现的修为，更是令下方的所有人色变，乃至惊惧，浑身发颤！
    三尊大圣！
    663　天穹颤栗，规则秩序要崩碎，连附近的绝阴之气，都变得汹涌澎湃起来。
    “少主……这是……得罪了什么人了吗？”
    “怎么可能，竟然会是三尊大圣……”
    麒麟子的一众追随者们，神情都剧变，面容苍白下来，有人更是不可置信地问道。
    一尊大圣在如今便是堪称无敌的存在了。
    更别提眼前足足有三尊大圣！
    这种架势，谁见了也得色变惊惧，神魂颤栗，感受到绝望。
    “你们身后是魔功传承者？”
    “我和他无冤无仇，他为何要对付我？”
    这个时候，麒麟子的神情虽然也很凝重，有点发白，生出浓浓的不安和危险。
    但比起其余人，却是要镇定许多。
    金色的眸子之中，符文隐没，化作恐怖的力量，想要洞悉这三位大圣的来历。
    从刚才他们的话语之中，他已经猜出了他们的来历。
    除了魔功传承者之外，谁还会取人本源？
    只是麒麟子想不通，为何对方会那么大胆，竟然在这种时候，派遣三尊大圣，要来截杀他。
    作为准至尊下无敌的存在，一下子出现三尊，这对于任何年轻一辈而言，都几乎是必死的局面。
    这让麒麟子生出浓浓的危险来。
    “倒也不蠢，不过今日可没有人能救得了你，乖乖的就交上你的本源，没准还能给你留个全尸。”
    “我家主人对你的本源很感兴趣。”
    高空之中，一尊黑影冷笑说道，目光极为残忍，透着冷无情，俯瞰下方的所有人。
    随着他话落。
    轰！！
    他出手了，黑色的大手探出，遮蔽天穹，符文明灭，四面八方像是一下子就黑了，像是一大片大陆覆盖压落下来。
    大圣威势下，任何抵抗都显得极为渺小无力。
    另外两人冷漠看着，并不出手，只是以防此地有人出逃。
    噗！
    几乎是在瞬间，黑色大掌落下，下方就响起了接二连三的崩溃声音。
    伴随着惨叫，麒麟子的追随者们，哪怕有强大禁器护身，但很多人在这个时候，仍是连一息抵抗都做不到，就被拍成了一团血雾。
    包括他们元神和兵器在内，瞬间形神俱灭。
    “少主救命啊！”
    “我们不想死！”
    活下来的人有些心有余悸，面容苍白绝望，朝麒麟子大喊道。
    “老实一点，没准还能死个痛快。”
    黑影之中，传来这般的残酷冷漠声音，宛如高高在上的神灵，要俯瞰蝼蚁。
    “住手！”
    “你们就不怕我身后的势力知晓，进行报复吗？”
    麒麟子的神情陡然难看阴沉到了极致。
    他开始催动自己身后的星域图，一颗颗星辰转动起来，流转可怖的神威，要压落而下。
    但是他只是准圣层次，和真正的大圣，之间的差距实在是太大了。
    对方只是随手一挥，大圣规则压落。
    星域图便碎裂开，浮现可怖的裂纹，其中被炼化掉的星辰，更是直接化作齑粉。
    “有何所惧？你们今天所有人都会死在这里，又有谁知道是我们杀的你。”
    黑影再度冷笑起来，很是不屑，一副要赶尽杀绝的态度。
    
    第258章 本源顾某就收下了，要去讨回公道一样
    “赢皇子他真是好狠的心啊！我可没有得罪过他，竟然要如此赶尽杀绝！”
    麒麟子的神情难看到了极致，不由再次大喝道，试图把声音传到很远的区域去。
    但是另外两尊大圣目光很冷，出手了，直接把他的声音隔绝在这片区域。
    “赢皇子？你想太多了，他可不是我们身后的主人。”
    一尊黑影冷然笑着，并不承认。
    “这个时候，还想狡辩什么？”
    “以为不承认，我就不知道吗？”
    麒麟子目光冰冷到了极致。
    只见他眉心的地方，开始有璀璨的光华在喷薄，有五彩光交织，像是一尊古老的神祗要复苏。
    嗡！！
    他的气息在快速变化，像是有一尊难以企及的无敌存在，正在身后浮现。
    那是一尊盖世妖皇，很是模糊，伴随着脚步声，要自时间长河内走来。
    眸光贯穿天地，裂破宇宙。
    看见这一幕，麒麟子剩下的追随者们，神情陡然一喜，感受到了希望。
    “少主还有手段！”
    “我们还有机会！”
    “和他们拼了！”
    想到这里，他们再度出手，祭出了神兵，打算自爆，以此来为麒麟子赢得机会。
    覆盖苍宇的天魔伞，长达数里的璀璨战鞭，如山岳似的翻天印，撕裂天穹的血色巨剑……个个灿烂夺目。
    杀气盈野，在点燃，要进行自爆。
    “麒麟妖皇的保命手段吗？”
    黑影目光之中，更是冷酷，似乎早就预料到了，“多亏了主人赐下此物！”
    黑色的大掌印横推无边，对着前面诸多的神兵压落，丝毫不怕其自毁的威力。
    这群追随者的实力，也不过在真神、天神层次，在大圣面前，的确和蝼蚁无异。
    说着，另外两尊大圣再次出手，眉心位置有大道之花绽放，其中垂落乌光，隐隐化作一尊上下沉浮的大道宝瓶。
    只不过这大道宝瓶并非真实存在的。
    而是由符文凝聚而成！
    此刻，随着三尊大圣一起出手，大道宝瓶的虚影猛然浮现，恐怖滔天，笼罩天地八方。
    里面像是星辉垂落下来，大道脉络交织，宛如黑洞一样，要把一切都给吞噬！
    “这……这是……”
    “大道宝瓶！”
    麒麟子色变，认出了高空之中的虚空。
    随后他身后的妖皇虚影，朝前迈出，汹涌澎湃，主动出击，和高空之中的大道宝瓶交战起来。
    很快，这里爆发绝世恐怖的波动。
    神光压满天穹，令所有的山峰都在颤抖，要龟裂一样，像是贯穿了古往今来，有法则在沸腾。
    这种恐怖的力量，由三尊大圣一起催动，甚至可屠准至尊！
    这尊虚影，毕竟不是真实存在的，没有后续法力支撑。
    虽然绝强无边，但很快也变得模糊，要消散掉。
    “哇……”
    麒麟子喷出血来，他的面色，骤然苍白下来。
    而后想到什么，变得决然！
    他催动秘术，自知这一战生死难料。
    一则讯息，被他燃烧血脉，以秘法留下，到时候只要有麒麟一族强者赶来，势必能察觉到！
    “杀人者，赢皇子！”
    他眉心位置，有神兵的气息要复苏，那是一尊金色的小鼎，自浩瀚的识海沉浮。
    其中的神祗，也是陡然变得无比的可怕。
    但是这一刻！
    天地间有奇异的波动出现，像是有人在时间和空间之中走来，脚步声响彻于天地。
    紧接着有晶莹的花瓣，于虚空间绽放。
    啵啵啵……
    黑暗仙葩自虚空之中扎根，而后洞穿下方的诸多生灵，似乎以其为养料，进行生长。
    噗！
    麒麟子感觉自己的眉心刺痛，像是被一柄绝世仙剑贯穿。
    他神情猛然一变，视线的最后，看见一尊模糊的身影，出现在他面前。
    对方的手指，并拢如剑，如同青铜仙剑，恍惚间似乎自茫茫宇宙落来，一下子将他斩灭！
    “怎么可能……”
    “怎能会是你……顾……”
    麒麟子的声音颤栗，神魂几乎要冻裂。
    神情变得惊骇、难以相信、惊恐，乃至绝望！
    他是万万没想到……这一切竟然不是赢皇子安排吩咐的。
    从始至终，赢皇子都只是背锅的那个。
    最大的黑手，把天下所有人玩弄于掌间的那个人，竟然会是顾长歌！
    这让他颤栗，第一次生出恐惧的情绪来。
    要知道哪怕面对死亡，他也可以坦然。
    但……这种时候，是真的发自灵魂的恐惧。
    顾长歌看向他，神情平静，不起丝毫波澜。
    随后，他微微颔首。
    “麒麟兄一路走好。”
    “你的本源，顾某就收下了。”
    下一刻，可怖的乌光垂落，宛如无穷无尽的星辉，瞬间把麒麟子的身影所淹没。
    “见过主人～¨！”
    “见过主人！”
    看见顾长歌现身，已经结束战斗的三尊大圣，纷纷落下，于他身后恭敬道。
    他们皆是轮回古天尊留给叶凌的傀儡。
    只不过现如今被顾长歌重现祭炼一番，成为了他的魔功傀儡。
    顾长歌微微闭着眼睛，并未开口。
    麒麟子的天赋，的确是有独到之处，趋吉避凶，预知未来。
    只不过他的实力还没有达到能够预知未来的地步。
    不然也不可能被顾长歌如此轻松就击杀。
    “走吧。”
    随后，顾长歌感觉大道宝瓶消化完毕，这才睁眼，眸子之中一片幽邃。
    趋吉避凶对他来说用处不大。
    他所看重的是预知未来。
    毕竟他对于时间一道也有所研究修炼，轮回之力就涉及到岁月、时间。
    预知未来的能力，对他来说，更是如虎添翼。
    只不过以他现在的实力，还达不到。
    顾长歌估计要突破到大圣层次恐怕才可能。
    随后，他动身去寻找名单内，并且如今在绝阴战场内的第二个目标。
    无尽火国的一位封存至今的年轻王者。
    炎莹，准圣中期修为，天赋乃是噬火。
    顾长歌主要想知道其噬火天赋，和他的禁忌魔功有何差异之处。
    转眼间数天之后。
    偌大的绝阴战场之中，一片风平浪静，并无任何大事情发生。
    而这几天又有另外几地，发现了新的绝阴战场，外界不少年轻存在赶来。
    很远地方的年轻存在，也纷纷赶赴来此，连月明空也赶来了。
    只不过她最终前往的绝阴战场，并没有在顾长歌所在的那块。
    这期间，整个南盛天，变得越发热闹起来。
    外界。
    一座楼阁内，一群生灵面色惊恐，神魂颤栗，伏跪在地上，后背全被冷汗打湿，连头都不敢抬起来。
    “少主的魂灯熄灭了。”
    “我们所有人都要完！”
    在他们的面前，是一位面容清翟的老者，但是老者神情，却阴沉、难看、愤怒到了极点。
    甚至有着恐惧、不安、惊恐。
    他是麒麟子的护道人。
    只不过未随其进入绝阴战场，因为真仙书院有着规定，所获积分必须凭借自身实力。
    所以才选择在外面等待。
    可是没有等来麒麟子，而是等来自族内传来的麒麟子的死讯。
    这宛如一道惊雷，直接炸开在他头顶，让他骇然、呆滞了半天。
    拥有种种保命手段的麒麟子，为何会死在绝阴战场之中？
    “出大事了！”
    “不管是何原因，我都难辞其咎，你们也是。”
    “这个时候，希望少主是遇到绝阴战场的危险，而非是被人暗害……”
    面容清翟的老者，面容铁青，可怖的气息，简直要掀翻此地。
    很快，他不顾真仙书院的规矩，强闯绝阴战场。
    麒麟子身陨的消息，也再难隐瞒住，宛如惊涛骇浪一样，在绝阴战场，乃至南盛天，造成地震般的可怖轰动。
    听到这个消息。
    无数的修士为之震惊骇然，从头到脚都凉了个透，神魂都要被冻裂。
    麒麟子，那可是一位鼎鼎有名的古代怪胎，很多人甚至认为那是有资格和顾长歌等人争锋的存在。
    可是现在，他却陨落在绝阴战场内。
    此事所造成的轰动，太可怕了！
    顿时间，无数猜测，纷纷四起。
    很多已经进入绝阴战场的年轻存在，更是不安、惊恐。
    “杀人者，赢皇子！”
    而很快，麒麟子的护道者带着人赶到了当初发生大战的区域。
    在这里，他感知到了当初麒麟子所留下的秘法波动。
    这是只有麒麟一族才能感知到的秘法。
    除了他以外，其余人都感知不到。
    所以在这瞬间，清翟老者的面色顿时变得无比铁青、愤怒，他眼睛发红。
    “天皇山，敢杀我家少主，此仇不共戴天！”
    他的愤怒嘶吼，可怖的波动，轰动八方，即便是跟来的几位老古董，也是选择沉默。
    如果不是赢皇子所为。
    为何麒麟子最后会留下这么个讯息。
    关于麒麟一族的秘术他们不曾了解，但是也清楚，如果不是有证据，麒麟子的护道者，不会这么说。
    毕竟他们不可能那么蠢，去碰瓷得罪天皇山。
    麒麟一族就算再强盛，但是在天皇山面前，终究是要弱数筹。
    随后，不少强者，于这里出手探查气息。
    不过发现对方很小心谨慎，将所有气息都给磨灭掉，压根探查不出什么来。
    但是似乎也没想到，最后麒麟子留下这么一句话下来。
    而很快，这件事立即轰动了整个绝阴战场，令所有人震惊、骇然、不安、惊惧。
    赢皇子！
    如今最大的魔功传承者嫌疑人。
    很大可能……是他出手击杀了麒麟子！
    根据种种迹象来看，他出手击杀麒麟子的话，可能性的确是很大。
    不过很多人联想到前几天赢皇子屈辱败于人祖殿传人手中的事情，难不成当时他真的是示弱？
    其实只是让众人放松警惕，从而暗中下手。
    而随后没几天，第二件大事再次发生了，造成的轰动无异于麒麟子陨落的事情。
    无尽火国的一位古代年轻王者，炎莹同样陨落在了绝阴战场之中。
    她的死法和麒麟子几乎如出一辙。
    只不过战场没有留下任何的证据来，也无法证明是谁所为。
    这两件事，宛如地震一般，差点把整个绝阴战场掀翻。
    所造成的轰动，令无数人为之骇然惊恐。
    诸多进入绝阴战场的年轻存在，感觉到了不安，人人自危，谁都不知道下一个目标，会不会是他们。
    “赢霜他怎么敢，还如此光明正大地出手？难道是真的以为天衣无缝吗？”
    “还是说他压根不怕暴露……”
    一座山脉处。
    叶琅天、叶琉璃、王无双、赤灵等人沉默，心里惊颤不已。
    这几天的消息，实在是令他们震惊、不安。
    他们一直觉得赢霜就是最大的魔功传承者嫌疑人，现如今绝阴战场发生如此大事，可谓说和他有脱不开的联系。
    这个时候，赢霜他会是如何态度？
    还是继续伪装？亦或者撕破面具，宣战天下？
    这令他们惊颤难安。
    虽然陨落的是两位古代怪胎，但谁也不确定，下一个会不会是他们。
    “而且，除了赢霜以外，还有另外的魔功传承者……”
    叶琅天更是不安。
    ……
    “你口口声声说和我有关，但是可曾看到我出手，这些天我一直和妹妹他们在一起，几乎寸步不离。”
    “你哪里来的证据，说我杀了麒麟子？”
    而这时，一处荒僻的平原上。
    正在为真仙书院名额而努力击杀绝阴生灵的天皇山一行人，正被麒麟子的那位护道者，以及众多麒麟一族生灵拦住，来势汹汹。
    赢霜站在清翟老者面前，神情平静地问道，一点也看不出怯场来。
    他也不知道为何莫名其妙，黑锅就扣到了他脑袋上，而且对方还是一口咬定就是他杀了麒麟子。
    最近绝阴战场发生的两件大事，他也有所耳闻，全当是被人所陷害泼黑水。
    但实在是没想到麒麟一族如此笃定，就是他杀了麒麟子。
    不过，赢霜心中虽然很不安，但也明白此刻不能露出丝毫破绽来。
    不然这口黑锅就得牢牢实实地背牢了。
    所以他据理力争，毕竟赢钰等人，可以给他作证，他没有离开过他们半步。
    这个时候，他是哪来的时间和机会，去击杀麒麟子。
    不说他有没有那个实力，就算是时间，也对不上吧。
    这一看就知道是有人在诬陷他，这让赢霜心中憋屈愤怒极了，可是却无可奈何。
    “¨．呵呵，知道你不会承认。”
    “所以才如此镇定，有恃无恐对吧？”
    清翟老者冷笑，越发愤怒。
    赢霜这副态度在他看来，就是丝毫不担心，觉得他们拿不出证据来，有着底气，压根不慌。
    “想要这么诬陷我，好歹拿出证据来。”
    “我这段时间，一直和我天皇山的人在一起，谁看到我出手了？”
    “你可以向我身后的人询问！”
    赢霜皱眉，强自保持着镇定。
    但是这个时候，连他身后的赢钰等人，神情都变了，联系前段时间顾长歌所说的事情。
    赢霜他的举动，是打算把整个天皇山都拖下水去。
    所以，连赢钰他们也都选择了沉默，在心中提防赢霜。
    毕竟，上一次在长生顾家发生的事情，说明赢霜还有其余手段。
    他可以派遣另外的人下手。
    所以，他就算不亲自出手，也有其余办法。
    正是因此，他才是这样有恃无恐，如此镇定自若。
    “别以为你身后是天皇山，你父亲是赢天皇，就可以为所欲为，我告诉你，身为魔功传承者，你很快就会举世皆敌了！”
    清翟老者冷然无比，已经和赢霜撕破脸皮，就差没有出手，将其拿下。
    这时，赢霜叶神情微变，他忽然感知到不对劲了。
    身后的天皇山众人，似乎也在怀疑他？
    这怎么可能。
    他明明什么都没做！
    “今日就镇压你，带回我麒麟一族，听候处置！”
    “还我家少主一个公道。”
    清翟老者说完这话，眸子一冷，忽然就朝赢霜出手了，至圣境的修为爆发，要将其镇压拿下。
    赢霜神情一变，而这时感受到了这股可怖压迫，他识海之中，一直未曾有过变化的神魂兵器，猛然浮现璀璨光华。
    恐怖气息，猛 然在这里弥漫爆发！
    这是一股超越了圣境的力量，简直如一位至尊在复苏，要冲破一切。
    “怎么会……”
    “这是……”
    这一幕，让清翟老者的神情剧变，有点难以相信。
    ……
    感觉到赢霜的气运点再次以雪崩的形式在衰减。
    已经消失一段时间的顾长歌，这一次在很多修士的注意下，自绝阴战场入口出现。
    他嘴角笑容有些耐人寻味。
    “我离开的这段时间，似乎发生了什么不得了的大事情。”
    而听到他这近乎喃喃自语般的话语。
    一位天之骄女，忽然鼓起勇气，面色发红地来到他跟前，很是紧张。
    她声音结巴发颤地道，“长歌少主，这段时间的确是发生了很大的事情……”
    而后，她把这段时间所发生的事情，复述了一遍，告知了顾长歌。
    在她看来，顾长歌可是曾经和魔功传承者交过手，并且将其重创的存在。
    也唯有他，才能让人感受到心安。
    而顾长歌面带几分微笑听着，随后神情渐渐凝重，最后略微一叹。
    “麒麟兄……炎莹天女，两人我都有所耳闻，本以为是劲敌，还以为以后能有和他们争锋的机会。”
    “没想到却听到这样一个噩耗。”
    “多谢你告知这些。”
    随后，他摇摇头，一步迈出，消失于此地。
    “长歌少主他果然如传闻一样温润如玉、谦逊有礼……”
    “他的实力，明明比麒麟子和炎莹强很多，却还要这么说。”
    “长歌少主回来绝阴战场，魔功传承者应该会忌惮消停一会吧……”
    这位天之娇女看着顾长歌远去，眼里不禁露出仰慕来伶。
    在她附近的不少年轻存在，对她都有些羡慕起来，也有点佩服，竟然敢朝顾长歌主动搭话。
    这份胆量，他们可没有。
    而后很快，顾长歌再次现身绝阴战场的消息传开。
    不少年轻一辈，都不禁一喜，大舒了口气，有种找到了主心骨般的感觉。
    而顾长歌先是唤来他的一众追随者，随后才浩浩荡荡地朝赢霜所在的区域而去。
    在很多人看来，他似乎是要为陨落的两位古代怪胎，讨回公道一般！
    
    第259章 暗中再助一臂之力，往死路去逼的阳谋
    “赢霜的气运点已经衰减到这种程度了，竟然又升起来了部分，还真是柳暗花明又一村。”
    “果然还真应了那句话，天无绝人之路，更何况是气运之子……”
    顾长歌的神情有些莫名，随后变得饶有兴趣起来。
    在赶赴赢霜等人所在之地的途中，他一直留意着赢霜的气运点，因为系统一直在提示赢霜气运点不断衰减。
    所以他在琢磨到时候要不要暗中助赢霜一把，免得那么快就被玩死了。
    他可不希望赢霜死那么早，毕竟锅还需要他继续背着。
    就这样死了的话，他又要花费一番心思去寻找下一个背锅侠。
    赢霜太弱了，如果他有之前赢皇子的手段的话，还不至于那么被动。
    顾长歌倒还可以省一点心。
    不过很快顾长歌发现，赢霜的气运点，竟然莫名的升起来部分。
    他猜测是因为现如今赢霜被世人当做魔功传承者之后，所引发的一系列变化。
    很可能是魔功传承者身后的确是有组织的。
    赢霜现在很可能已经被他们所注意到。
    如果到时候遇到什么生命危险的话，真正的魔功传承者组织，说不定会来营救赢霜。
    万古以来，毕竟出过不少次魔功传承者，虽说每一代修炼禁忌魔功的只有一人。
    但是只要不蠢，他们势必会留下一些后手。
    这样一来倒是也省了顾长歌一番功夫，至少现在赢霜还不能死，有人救走的话，他想洗就更不可能了。
    这魔功传承者的帽子，他必须戴着，直到死的那一天。
    至于弄假成真，让赢霜拥有另一股力量。
    顾长歌倒是不担心，因为赢霜他压根不会禁忌魔功。
    迟早也会被那个组织发现端倪的。
    “按照正常轨迹的话，如果真有这样一个禁忌魔功组织的话，他们应该是来寻找叶琅天所说的那个神秘人的，和赢霜并没多大关系。”
    “就是不知道绝阴战场之中，有没有这样的组织存在，不过就算不存在也没关系。”
    “我就助你一臂之力。”
    想到这里，顾长歌的笑容不禁有些玩味，身影越发模糊，赶赴前去看热闹的速度更快了。
    这一幕落在其余修士眼中，这成了顾长歌心系苍生安危，心中焦急的表现，让他们更是钦佩。
    唰唰唰！
    一道道流光贯穿过天际，各族的天骄和修士都在赶赴而去。
    魔功传承者现世的消息，这些天已经传遍整个绝阴战场，引发巨大的轰动。
    “顾兄他回来了，那太好了，这段时间他不在绝阴战场，实在是让人不安。”
    “是啊，有顾兄在的话，那魔功传承者估计也不敢这么嚣张了。我看他就是知道顾兄离开绝阴663战场之后，才敢动手的。”
    “当时顾兄竟然还处于好心，替他们解围，恐怕顾兄都想不到，这几天会发生这么多的事情。”
    “唉，当时如果人祖殿传人直接出手把赢皇子镇杀的话，现在估计都没这些事情了。”
    “不过当时赢皇子应该是在示弱，想瞒过所有人……”
    这个时候，叶琅天、王无双、赤灵等人，也是纷纷驾驭神虹，自高空之中疾驰而过，赶往如今天皇山所在的区域。
    他们议论纷纷，无比感慨，完全就没把这件事往顾长歌身上去联系。
    在他们看来，如今年轻一辈除了顾长歌、人祖殿传人等寥寥数人外，几乎不可能是魔功传承者的对手。
    如今赢皇子是魔功传承者的事情，几乎已经落定了，就算是他想要辩解、不承认的话，也不会有人相信。
    所以他们想不通这个时候赢皇子还能怎么办，难不成打算拖着整个天皇山，举世为敌？
    而且就算他想的话，天皇山估计都不会承认的。
    传承无数岁月，天皇山不可能在这种时候，下这一步糊涂的棋。
    很大可能是天皇山选择抛弃赢皇子，毕竟天皇山存世多年，赢天皇也不过是其中的一位天皇罢了。
    整个天皇山不可能都是他的部下。
    赢皇子接受魔功传承的那天，就应该想到这一切的。
    而很快，王无双、叶琅天等人，也赶到了天皇山如今所在区域。
    只不过眼前所见，实在是让他们吃惊，一时半会也难以回过神来。
    冲天的光华，足以淹没所有圣境以下的修士。
    哪怕是他们，这个时候也不由生出一种心悸的感觉来，觉得梦幻一般。
    “这个时候，赢皇子难道真的打算屠杀所有人吗，举世皆敌不成？”
    所以很快，他们的脸色也是快速阴沉下去，无比的愤怒。
    王无双等人甚至直接催动了各自的禁器秘宝，在警惕着。
    只见眼前正有浩荡的气息浮现，好似一尊古老神祗复苏。
    那种盖世的气息，实在是太惊人了，宛如星河般的规则秩序神链，在那里交织垂落，有一尊金色的铃铛在高空之中沉浮。
    那尊金色铃铛很是巨大，仿佛一座山脉横亘于天际，遮蔽了一切。
    恐怖的时间之力，在黄金铃铛上流淌，招摇出至强的气息，简直要把一切重现归于混沌。
    无比辉煌恐怖的黄金神光，宛如山岳一般，像是贯穿了宇宙洪荒，崩裂了天宇。
    即便是绝阴战场，也难以阻拦那种气息，天穹都炸开了。
    这一幕深深地震撼了所有人，让赶来的叶琅天等人心悸。
    身为太古叶族的传人，叶琅天自然是第一时间知道了这是何物。
    所 以他才想不通赢皇子为何会这么大胆，竟敢催动此物，这已经是一副要与众生为敌的样子。
    “这是当初赢天皇的镇魂古铃，不对，并不是赢天皇的那件兵器，但也是他亲手所炼制，专门留给自己的子嗣的。”
    “恐怕是一件至尊器，其中的神祗，像是一位盖世至尊复苏，谁人可挡？”
    “这魔功传承者实在是太嚣张了，到了现在竟然还不承认，他难道真的以为背后是天皇山，父亲是赢天皇就能为所欲为吗？”
    “无尽火国的那位年轻王者，据说是被一位至尊收为徒弟，现如今她死在这里，恐怕是会让那位至尊愤怒，赶来此地。”
    “到时候绝阴战场不在平静，对我们来说，也是更加危险了。”
    一座座枯竭的山脉间，诸多年轻修士都在议论，看到这一幕，皆是愤怒，而后神情就是无比的担心。
    在他们视线的尽头，可以看到一股滔天的气血而起。
    那是一位至圣发出怒吼，来自于麒麟子的护道者。
    他在向赢霜出手的时候就感觉到了不对劲。
    其体内有盖世气息喷薄出现，差点将他的神魂给崩碎。
    “魔功传承者人人得而诛之！”
    你就算是杀了我，还是会有人来杀你的。
    此刻，他在发出怒吼，声震天地。
    磅礴的圣境规则，像是天地裂开了一道缝隙，在那里恐怖宣泄。
    这样的波动下，就算是一般圣人也得色变，根本不可能站得住。
    至圣一怒，山河改道，天地失色，乾坤覆灭。
    如果这样的战场是发生在域外，诸多生命星辰都会爆碎，成为齑粉。
    但是现在，他却显得无比卑微和渺小。
    在至尊威压下，宛如蝼蚁一样，除了发出不甘的怒吼外，什么也做不到。
    下一刻，黄金神光宣泄落下，像是把天地都给烧塌了。
    无穷无尽的规则之力，噗一声把这尊至圣淹没，连惨叫都来不及发出，瞬间烟消云散，形神俱灭。
    “都说了我不是魔功传承者，为何你们就是不信呢？”
    身为当事人的赢霜，这个时候的脸色，比任何人都还要铁青。
    他站立在天穹下，天灵盖一片晶莹璀璨，其中神光灿烂，连接着高空之中的黄金古铃。
    但是这却和他本人毫无关系。
    这黄金古铃只是他遭遇生命危机时主动复苏的。
    平日里他根本就是难以催动。
    现如今，赢霜只感觉自己脑袋上魔功传承者的黑锅已经扣得紧紧的，像摘都摘不掉。
    这让他无比的愤怒、惊恐、不安。
    到底是谁在陷害他，为何会三番四次地将这些帽子给扣到他头上来。
    “少主，你快住手，苦海无涯回头是岸，只要废除掉禁忌魔功，还是有办法的。”
    “不然到时候连天皇他曾经所留的部下们，都救不了你。”
    “你这样不仅仅是害了你自己了，也是害了天皇山啊！”
    “少主，你现在这样可还对得起天皇吗，如果天皇他还在的话，他是不愿意看到你变成今日这个样子的……”
    嬴钰、阿古等一众天皇山的人，这个时候，神情都带着痛惜，纷纷开口，在劝说赢霜，让他回头，不要再执迷不悟了。
    怀疑是一回事，现如今怀疑被证实，又是另外一回事。
    这让他们无比的担心、痛惜、不安……
    好端端的，为何赢霜会步入迷途。
    身为魔功传承者，不管是在什么时候，都是必死的局面。
    最后只会牵连亲族，举世皆敌，没有任何的好下场。
    为何赢霜他就想不明白呢？
    “都说了我是被冤枉的，我不是魔功传承者，为何你们都不相信我……”
    “嬴钰你也是这样的吗？”
    赢霜的神情无比的愤怒，盯着天皇山众人，尤其是嬴钰。
    连妹妹都不相信他，觉得他是魔功传承者。
    这让他心中冰冷、失望、发寒。
    “都这个时候了，哥哥你为何还要继续执迷不悟，你是真的打算将天皇山都给拖下水？”
    “早知道今日，你当初为何会这么选择？”
    嬴钰的神情，满是痛苦，带着挣扎、难过、痛惜、纠结……
    她想过这么一天，但一直希望这一天不会到来。
    可真的到来的时候，让她心中茫然失措，不知道该怎么办。
    “呵呵，你还可曾当我是你哥哥，竟然这样怀疑我……”
    听到嬴钰这话语，赢霜的神情，也是骤然冷漠下来。
    拳头紧握，身躯发颤。
    但实际上，他心中愤怒、憋屈、惊惧到了极致。
    嬴钰不相信他，意味着他身后再无援助，他将面对所有的敌人。
    这个时候，他宁愿回去喂马，也不想遇到这样的事情。
    轰！
    这一刻，赢霜头顶上空的黄金古铃，突然爆发异常璀璨绚烂的光华，亿万道金色霞光缭绕。
    可怖的威压席卷天上地下，令无数修士色变惊恐。
    即便是在其余绝阴战场的修士，也深感一种不安恐惧，发自灵魂的畏惧，忍不住要伏跪下去。
    “他打算把我们所有人都杀了……”
    “和他拼命！魔功传承者，人人得而诛之！”
    所有人看向赢霜的目光，都充斥着一股愤怒、仇恨、杀意等神情。
    这个时候，明知不是赢霜的对手，但他们却丝毫不惧，准备上前和其拼杀。
    赢霜实在是太嚣张了，刚才当着所有人的面，强势祭出这等兵器，镇杀一位至圣。
    “哥哥，我实在是不想和你交手，别忘了黄金古铃，我也有。”
    嬴钰清冷夹杂着痛苦的声音，响彻在天地间。
    嗡！！
    下一刻，只见她的眉心位置，浮现一大片璀璨异常的光华，其中有至强的气息在升腾。
    恐怖的虚影，骤然间在天穹下凝实。
    那同样是一尊黄金古铃，和赢霜的一模一样，也是当初的赢天皇所炼制。
    只不过嬴钰是以秘法催动，并不是其主动复苏。
    威力和赢霜头顶上方的黄金古铃，有着本质上的区别。
    “你也要来杀我？”
    “为什么我都这么说了，你还是不信我？”
    看到嬴钰的举动，赢霜愣住了，眼睛死死瞪大。
    转而神情变得有点难以置信，似乎是不愿相信嬴钰最后竟然会对他出手一样。
    “你已经杀了很多的人，快住手吧。”
    嬴钰的声音带着痛惜、挣扎。
    说着，她天灵盖的位置，喷薄出璀璨的霞光。
    见此，赢霜也自知多说无益，这黑锅扣得他无话可说，也辩解不了。
    这个时候，他唯一能做的就是想办法，活下去！
    而很快，两尊黄金古铃于高空之中交战起来，那种波动像是瀚海一样汹涌，景象无比的吓人，简直像是要把天穹都给打碎掉。
    恐怖的规则秩序神光，无比混乱，在那里演绎开天般的惊人景象。
    连域外的一些星辰，都被这种神光扫过，然后被斩落下来，于半空之中化作齑粉。
    混沌雾霭自域外掉落，淹没这一切，很多生灵来不及躲避，直接在这种余波下丧命。
    如之前的那位至圣一样，连惨叫都来不及发出，就形神俱灭。
    一时间，这里就成为了一片人间炼狱般的场景。
    很多年轻存在正赶赴来此，但是在中途便被爆发的神光扫中，顷刻间炸开，化作一团血雾。
    “快逃啊，赢皇子疯了，他要杀了所有人，他是打算举世皆敌。”
    “快回去禀报族中，魔功传承者现世，他要杀了所有人！”
    所有人都惊恐起来，不住地往各处逃命，无比的绝望、惊恐、愤怒。
    从这举动来看，赢皇子是真的打算赶尽杀绝，把所有人都覆灭于此地。
    恐怕自今天以后，这世间将再无其容身之地。
    所以想到这些，赢皇子才打算在这个时候，拖所有人一起陪葬，毕竟能多拉一个垫背的自然算一个。
    “不好，我们也快逃，赢皇子这是打算破釜沉舟，就算要死，也要拖下我们！”
    王无双、叶琅天等人神情骤变。
    他们身后虽然背靠太古叶族、长生王家，但也没有赢皇子这样的惊人手段。
    至尊器，那是一般人所能拥有的东西吗？
    这个时候不跑，只会像其余人一样，殒命于此。
    嗡！！
    但是下一刻，天地间忽然有奇异的波动传来，这让所有人的神情变化起来，感受到一股诡异的力量，笼罩了八方。
    “桀桀……我就看，谁敢逃！”
    “就算天王老子现身，也没有人能够救得了你们！”
    “今天所有人都要死在这里，万古以来，从来都是我们被人所追杀。”
    “没想到还有这么一天，还真是风水轮流转，这一代的传人，倒是有胆魄。”
    伴随着冷笑声音。
    正在往天地八方逃窜的所有人都惊住了，不由得浑身冰冷，连神魂都在发颤。
    虚空之中，忽然走出了三尊恐怖滔天的身影。
    他们被黑袍所笼罩，缭绕着灰色大雾，眸子冰冷，透着残酷和嗜血。
    他们的气息赫然是大圣境，身旁交织着大圣规则，强大到无边，完全可以轻易碾压这里的所有人。
    “这……”
    “怎么可能！”
    “这一定是假的，怎么可能还有大圣存在隐藏在暗中，而且还是三尊，这是把所有人逼上死路啊！”
    看到这一幕，所有人呆若木鸡，而后反应过来，不由得通体冰凉。
    脸色苍白，神魂颤栗，绝望到极致。
    暗中，竟然还隐藏着人，而且在这个时候忽然现身了？
    而且，还是三尊恐怖到滔天的大圣！
    随意一掌，恐怕就能磨灭掉此地的所有人。
    “传承者请放心，今日没有人能够活着离开这里。”
    这个时候，三尊忽然现身的大圣，在所有人绝望、惊惧的神情之中，齐齐向赢霜行礼说道，神情很是恭敬的模样。
    “这……”
    赢霜这个时候，心中也是有点震惊，甚至叫做懵逼和茫然。
    而后，就是一阵狂喜。
    还真是天无绝人之路。
    他甚至都怀疑，是不是之前的赢皇子的确是魔功传承者，只不过他夺舍之后，并不清楚那部分记忆。
    “不对，我不是魔功传承者，从一开始就不是，完全是有人在故意陷害我！”
    “而眼前这三人，正是他派来的，看似是帮我，但实则是另有目的，是让我再难洗清嫌疑！”
    “可恶，实在是好狠的心啊！”
    “一定是顾长歌，这段时间，除了他以外，我再无接触过其余人，我就知道他不会那么好心……”
    不过很快，赢霜反应过来了，浑身都是透骨的寒，有些绝望和恐惧。
    可是反应过来，他能够怎么办？
    偏偏这一切，他能够想明白，却完全拒绝不了。
    这是往死路去逼的阳谋！
    
    第260章 引出背后组织的诱饵，这是在救你也是警告
    “都到现在了，连这些人都现身了，哥哥你难道还不承认吗？”
    “这些你还怎么解释？”
    “欺骗我们那么久！”
    而这时，看到这一幕的赢钰，声音在颤抖。
    她的神情更是冰冷，几乎已经认定，赢霜就是魔功传承者。
    毕竟眼前这三尊恐怖滔天的大圣，在之前，她连见都没有见过，可是却对赢霜如此恭敬。
    赢霜嘴角苦涩，他能解释什么？解释了就会有用吗？
    “小丫头，闭嘴！”
    “传承者又岂是你所能喝问的，简~直是找死！”
    忽然，一尊大圣眸光一冷，神光迸发，听到赢钰这话，似乎很是愤怒-，杀气滔天。
    他直接一掌拍来，这是一式-神术。
    掌间聚纳天地，规则垂落，无比恐怖，宛如一尊灭世大磨盘一样，要将赢钰镇杀磨灭于此。
    光是余波，就隔着很远，让很多人要炸开，完全承受不住。
    大圣境存在出手，只是准圣层次的赢钰，压根不是对手，任何抵抗都显得无力。
    而且她的黄金古铃，正在和赢霜交斗，一时间也难以脱身而出，来保护她。
    “……”
    “不好，快保护！”
    天皇山众人，神情色变，急忙出手，试图抵抗这一击。
    但是只是触及到余波，就直接炸开，成为一团血雾。
    大圣之威，强横无边，他们如蝼蚁一样，并无区别。
    而另外两尊大圣，也是出手，对其余年轻存在下手。
    无比狠辣，完全不怕事情闹大，简直就是捅破天的模样，要将所有人覆灭在这里。
    这一幕，让所有人都绝望起来，只恨当初为何不远远避开，要来这里。
    一时间，此地变得比之前更加惨烈，到处都弥漫着血和尸块，很多人都丧命于此。
    “捅破天了，死了那么多年轻存在，就算是赢天皇再世，也不可能护得了赢皇子……”
    叶琅天祭出一件神兵，保护住他身后的众人，神情异常苍白。
    “这个时候，赢霜你已经丧心病狂到连我也杀，是吗？”
    面对一尊大圣拍来的一掌，赢钰的面色，也是变得苍白绝望，神魂摇曳，自知难以抵抗。
    她看向赢霜，眸光很是冷漠、陌生。
    更多的是决裂的痛苦。
    “快给我住手……”
    赢霜张了张嘴，要喝止住这尊大圣。
    但是这尊大圣闻言，眸里只是掠过一抹戏谑，压根就不停手，不听从赢霜的话，要对赢钰赶尽杀绝。
    “！”
    天皇山所有人都大吼起来，无比的绝望，眼睛都红了，没想到今日会死在她亲哥哥的手上。
    成为魔功传承者之后，赢霜已经不顾亲情这些了，成为了置若一切不顾的魔！
    赢钰这时，也不禁绝望地闭上双眼。
    她最大的保命手段，就是神魂之中的黄金古铃。
    除此之外，再无手段可抗衡这一击。
    但是下一刻，她以为的痛楚并未到来，耳边反而是传来了温润平和的声音。
    前方爆发了恐怖的波动，那尊大圣的一掌，被人以某件大圣器给挡住了。
    “所幸赶来的并不算很迟。”
    听到这话，赢钰猛然睁眼。
    她瞪大了眸子，简直难以置信。
    不知何时，她面前忽然出现了一道年轻身影，并不算很高大，但是却异常挺拔。
    眸光温润平和，白袍广袖，发丝飘舞。
    透着超然的气度，即便是面临如此局面，也从容不迫。
    仿佛可挽天地于将倾。
    来人，正是一直看戏许久，这才露面的顾长歌。
    “顾公子……”
    赢钰近乎喃喃地喊出这三个字来。
    不知何时，银色宛如宝石般的眸子之中，已然全是这个背影，久久无法移开。
    “长歌少主！”
    “是长歌少主，太好了！我们有救了！”
    “长歌少主前来救我们了！”
    这一刻，四方天空都沉寂了一刻，紧接着爆发出了可怖的声浪。
    所有人紧盯高空之中的那道身影，都不禁狂喜起来，无比激动，有种劫后余生般的感觉。
    “顾兄终于是来了，再慢半步，恐怕今日我们所有人都会死在这里……”
    “不过今日有三尊大圣在此，即便是顾兄，恐怕也会感觉十分棘手。”
    “不知道他会如何应对？”
    叶琅天等人，纷纷舒了口气，不禁露出笑容来，比刚才何止放松了百倍。
    不知何时，顾长歌在他们眼中，已然成为了安稳的代表。
    有他在，一切危难都可被镇压。
    魔功传承者，也不例外！
    “小辈，你是何人？竟敢找死？”
    见自己的一掌被挡住，那尊隐匿于黑袍之中的大圣，似乎无比的震怒。
    眸子之中，金光一缕缕，似可崩裂一切。
    他紧盯顾长歌，注意着其手中的一面古镜，杀气滔天。
    刚才顾长歌正是通过手中的这面古镜，抗衡住了他。
    所有人看着这一切，心中都升起希望来。
    顾长歌手段众多。
    他既然敢来到这里，想必是有着办法的，不然不可能挡在赢钰面前，救下她一命。
    “顾长歌！”
    赢霜此刻也是紧盯住顾长歌，无比的愤怒，眼里尽是杀意和仇恨。
    若不是难以催动那尊黄金古铃，他都想出手镇杀顾长歌。
    别人不知道。
    他是知道的，这一切恐怕都是顾长歌的自导自演，包括刚才的出手，救下赢钰，也是他早有谋划的。
    然而，顾长歌并不在意其神情。
    也不在意眼前的三尊大圣。
    他自顾自地开口。
    “赢兄到了现在，何必执迷不悟呢？你若是就此废除禁忌魔功，我们或许还能坐下来喝一杯酒，好好谈一谈。”
    “你现在这样子，对你有任何好处吗？人人喊打，举世皆敌。”
    “禁忌魔功，这本就是该消失于岁月长河的东西，你又何必有此贪念。”
    顾长歌略微一叹道，很是惋惜遗憾的语气。
    “顾长歌，你这个卑鄙小人，这一切都是你搞的鬼。”
    “若不是你，我为何会成为现在这副模样？现在少在那里装什么好人了！”
    听闻顾长歌这话，赢霜肺都快气炸了，根本没有刚才的冷静模样。
    他这一刻，只恨不得杀了顾长歌，分明就是他栽赃陷害。
    偏偏现如今还一副正气凛然的样子。
    这世间，为何有如此无耻之人？
    “我知道你恨我，但是如果不这样的话，还会有更多的修士遭受你的暗害。”
    “揭穿你的身份，的确会让你对我恨之入骨，但这样没办法。”
    “顾某虽然自诩不是个好人，但也做不出这种见死不救的事情。”
    闻言，顾长歌只是摇摇头，很是无奈。
    不过很快，他神情一正，有些冷意，“可你千不该万不该，做出屠杀同辈的事情来，甚至连自己的亲妹妹也不放过。”
    “这世间，还有你这样绝情绝性之人吗？”
    “顾长歌……”
    “这样的话，也只有你才能说出口来了！”
    赢霜气得简直要吐血，头都要炸了。
    从来没有一刻像今天这般，被几句话，就气成这样。
    在以前，他可是十分能隐忍的，不会因为别人的话而在意什么。
    但顾长歌这么当着所有人都免，空口无凭地诬陷，他如何能忍？
    “传承者放心，我们现在就杀了他！”
    “包括他在内，今日没有人能够活着离开！”
    这时，三尊大圣齐齐开口，目光很冷漠，紧盯顾长歌，开始出手。
    可怖的大圣之威，在天地间弥漫交织。
    有人甚至盘坐于天边，身影模糊，却有丝丝缕缕的混沌雾气垂落，严防有人趁机逃走！
    “顾公子小心！”
    赢钰不由出声提醒道，很是担心。
    “无妨！”
    顾长歌淡淡一笑，双手便在空中隐隐划出璀璨仙光。
    这种仙光无比惊人，有恐怖气息弥漫。
    一条条规则秩序、大道神链，像是在不同的世界交织，要演化成一尊熔炉，可熔炼诸天万界！
    在附近的许多天骄和生灵，皆是神魂颤抖，生出种神魂颤栗的感觉。
    元神都被冻结，仿佛万物要迎来终结毁灭，被熔炼重归混沌！
    嗡！！
    只见顾长歌的手上，开始有一尊很是模糊却很凝实的烘炉出现，赤霞绽放，只有亿万缕，上面有大道气息浮现。
    “这是长生顾家的至强妙术，万道烘炉，以万道熔炼一切，走向终结……”
    有人认出来，不由声音微颤。
    “不过以长歌少主的实力，他就算施展这等至强妙术，也不能挡住三尊大圣啊！”
    这个时候，三尊大圣齐齐出手，已经落到了顾长歌的面前，要将他所碾压抹杀。
    嗡！
    天穹在颤动，声势太恐怖和浩大了！
    那里一时间就似乎有无尽的仙光爆发，可怖到了极致，大圣规则，似可倾覆一切。
    咚！！
    虚空都被贯穿了。
    紧接着，在三尊大圣不可置信的目光之中。
    那里像是有一尊无比的神印沉浮，山河日月，宇宙乾坤，尽皆浮现。
    这种光华太过于惊人了，天地间甚至有大道规则，在虚空间蔓延！
    “嘶！”
    “这是……至尊器！”
    “长歌少主手中，竟然拥有至尊器！这……”
    “难道是长生顾家所赐予法器？这似乎还是他自己催动的，这简直难以置信。”
    下一刻，所有人骇然失声，察觉到了那种波动，虽然难以认出那是什么至尊器。
    但是那种波动，却足够惊世了。
    如今的年轻一辈，除了赢皇子这样的天皇亲子嗣外，又一位年轻存在手中拥有至尊器。
    这是何等恐怖的底蕴啊！
    顾长歌他到底还有多少手段未曾展露于世间？
    只能说不愧是年轻一辈第一人！
    “不好……”
    看见这一幕，三尊大圣齐齐色变，不由得快速后退。
    毕竟赢皇子的黄金古铃，正被拖着在，难以分出多余的功夫到这边来。
    所有人也是这样觉得的，这个时候只要不傻，都不敢硬接至尊器。
    大圣也好、准至尊也罢，在真正的至尊器面前，都如纸糊一般，显得很弱小。
    “噗……”
    而这时，顾长歌也不禁面色一白，一口鲜血喷出，似乎很难继续支撑至尊器
    他身上开始腾起五彩神光，有混沌之气弥漫出来，骨骼、血脉之中，都蕴含惊人神性，在苦苦支撑。
    这一幕，让所有人为之心颤，而后不禁崇敬，肃然起敬。
    至尊器的复苏，乃至打出一击，都需要海量的法力支撑。
    以他们的能耐，估计能不能支持至尊器苏醒，就会被抽干。
    但是这个时候，顾长歌却还在支撑，这份实力和毅力，让他们不由钦佩！
    “长歌少主为了天下苍生，不惜如此！这份大义，值得我们所有人佩服！”
    一些年轻天骄，眼里尽是崇敬，甚至有些狂热。
    听说是一回事，亲眼所见，又是一回事，让他们不禁热血澎湃。
    这个时候，三尊大圣似乎也察觉到不妙来，互相对视几眼，神情骤变。
    “不好，这个时候，只能先离开了！”
    “这家伙身上有古怪，再留下去估计会引来其余古老存在！”
    “不能耽搁了……”
    听到他们这话，不少年轻一辈都舒了口气，，就怕这三尊大圣发狂，把他们所有人葬送在这里。
    ·· ····· ··
    “传承者，我们需要快点离开！”
    “此地不能久留！”
    随后，三尊大圣直接出手，强行带着赢霜离开此地，虽然赢霜神情依旧愤怒冰冷，但也难以挣脱。
    他们的身后，快速消失不见。
    连带着黄金古铃笼罩八方的威势，也是很快消散，留下此地一片灰烬废墟。
    所有人这时都舒了口气，有劫后余生的感觉，没有了刚才生死危机之感。
    对于顾长歌，他们更是感激，如果没有他，今日所有人恐怕都得死在这里。
    顾长歌看着赢霜被带走的这一幕，并未阻止，也并未追击。
    而后只是收回了沉浮于混沌雾霭之中的神印。
    这自然是仙仑印，只不过被顾长歌以手段，隐匿了其真实气息，不会让人认出来。
    随后，他看了赢钰一眼，摇摇头，叹了口气道，“倒是可惜了……”
    “顾公子你已经尽力，没想到赢霜他身后竟还有这种组织在，今日之事，实在是太令人震惊了。”
    赢钰急忙开口，让顾长歌不要自责，心中很是感动。
    不论是顾长歌忽然出手救下她来。
    亦或是现在挺身而出，抗衡三尊大圣，都值得如此。
    天皇山众人，这时也是上前来，对顾长歌一阵感激。
    “真是多事之秋啊！”
    顾长歌闻言点点头，神情透着些许感叹。
    说着，他不禁又喷出口血来，沾染衣襟，仿佛强行催动至尊器，而伤了本源一般。
    “顾公子……”
    “长歌少主，这伤怎么样，我这里有不少疗伤之药……”
    “我这里也有！”
    “我也有！”
    这一幕，让所有人的心跟着一揪紧，无比关切，纷纷开口。
    “无妨，多谢诸位关心了，在下并无大碍。”
    顾长歌微微一笑，神情显得很是自然，朝众人摆了摆手。
    随后，叶琅天、王无双、赤灵等人，也赶来和他叙旧，心有余悸。
    ...... ...... ...
    而后很快，此地所发生的事情，快速传开，不禁轰动了整个绝阴战场，乃至外面的南盛天，上界很多天，都被轰动了。
    各方道统势力震怒！
    尤其是他们的不少年轻一辈强者，丧命于此地的事情，更是引发大地震。
    其中最为震怒的便是妖界的麒麟一族，以及无尽火国！
    魔功传承者出世，催动至尊器，于绝阴战场屠戮各族天骄，引发可怖波澜，令无数修士震怒、不安、恐惧。
    在这一事之中，赢皇子身后的禁忌魔功势力，也浮出了水面，令无数人同样震惊，恐惧。
    毕竟那是三尊大圣啊！
    当时若非长歌少主及时赶到，恐怕所有人都会陨落在其中，不可能有活口留下来。
    这让无数的修士不安惊惧，赢皇子他是真狠的心啊！
    此事之中，顾长歌的声望，再次达到了一个巅峰，毕竟最后是他出手，救下了当时的诸多年轻存在。
    这令无数人为之感激！
    而经过这事之后，天皇山第一时间发出法旨来，道明赢皇子已经和其无关，所行之事，皆是赢皇子一人造成。
    当然，虽然发出了这样的法旨，可依旧平息不了众怒。
    很多道统势力纷纷找上天皇山去，要讨一个公道。
    一时间，上界各地变得暗流涌动起来。
    转眼间数天过去了。
    绝阴战场，一座无人的荒山上。
    顾长歌负手而立，衣袍翻飞。
    他的身影，站立在这里，神情平静淡漠地俯瞰着下方。
    “主人，事情已经按照您的吩咐办好了。”
    “赢皇子被我们带走之后，就随便找了个荒僻的地方，把他扔下，让他自生自灭。并且说随后会有人前来找他，让他不要着急。”
    三尊大圣的身影，正恭敬地站立在身后，禀报随后的事情。
    虽然是傀儡，但是他们也有一定的灵智，他们被炼化之后，就注定不可能背叛顾长歌。
    所以顾长歌丝毫不担心。
    “和天皇山决裂之后，赢霜的气运点也快到底了，现在他就是个倒霉蛋，倒是希望我的猜测没有错。”
    “没有魔功组织的话，他什么也背不了。”
    “不然就只能把他杀了，看能否掉落出什么来。”
    顾长歌点了点头，神情透着思索。
    在很多人眼中，赢霜其实已经被魔功组织带走了。
    所以顾长歌完全可以出手将其抹除掉，赢霜死了也同样可以继续背锅。
    但是顾长歌并没有这么做，他想要引出魔功组织来，还需要赢霜这么个诱饵。
    “接下来，倒是可以考虑那个魔功传承者到底是谁了。”
    顾长歌双眸不禁一眯，按道理，他让焱姬去查的消息，也该有眉目了。
    于此同时。
    南盛天，一座辉煌的楼阁之中。
    “不知明空公主，找我是所谓什么事情？”
    离开绝阴战场之后，面容有些憔悴的赢钰此刻正在这里。
    她银色眸子，直视面前仙容绝美的女子，不禁皱了皱眉。
    受不了对方那种打量的神情以及高高在上的感觉。
    感觉眼前的不是一位女子。
    而是一尊傲世九天、风华绝世的女帝！
    虽然她是赢天皇亲女，地位同样尊崇，可是也不禁生出一种在对方面前弱数筹的感觉来。
    赢钰不知道月明空找她是所为何事。
    这段时间她正因为赢霜的事情，而忙的焦头烂额。
    “找你自然是有事。”
    “奉劝你一句，不要对顾长歌生出多余的情感来。”
    “我这是在救你，但也是在警告你。”
    而这时，月明空也终于开口了，声音平静。
    她打量完这个顾长歌“英雄救美”的女子，收回了目光，眸子之中一片平静深邃。千
    
    第261章 明空你是真的变了，另一个魔功传承者的身份
    楼阁之中，很是安静，除了天皇山的人外，就只有月明空一人端坐在那里。
    这一刻，她神情平静而恬淡，出尘而超然，整个人像是最上好的羊脂玉所精雕细琢而成。
    一身宽大长袍，仙颜如画，面上不沾粉黛，三千如瀑青丝，以一根简单的玉簪束着。
    除此之外并无任何坠饰，却足以让任何天之娇女在她面前黯然失色。
    那种高高在上宛如一尊绝世女帝的气场，让在场之中的天皇山众人都不敢有任何的轻视，必须慎重以待。
    而且从另一方面来说，月明空身为顾长歌的未婚妻。
    这段时间，顾长歌现身绝阴战场英雄救美，救下嬴钰的事情，在各地广为流传，令不少天之娇女羡慕不已。
    今天月明空会忽然这么说话警告，让天皇山众人一阵苦笑，猜测是这件事有关，但也自知对方并不是无理取闹。
    有些事情，的确不是他们该想的。
    顾长歌无比优秀，若是身上没婚约还好说，可是有婚约的话，他们最后不要对其生出什么好感来。
    因为这注定是不可能有结果的事情。
    “明空公主所说这些是所谓何意，莫非是怕我抢走你的未婚夫？”
    嬴钰这个时候，也是反应过来月明空这话语里的意思，她眉头当即一皱，反问说道。
    选择针锋相对，不喜欢对方那种掌控一切的随意态度。
    同为天之娇女，她更不想这个时候，在对方面前低下一头。
    她的确是对顾长歌抱有一定好感，但月明空这么说出来，是不是太不给她面子了？
    闻言，月明空摇摇头，神情平静，美丽而莹润。
    她的话语，和刚才一样并没有任何的起伏。
    我这是在救你，也是在为你好，如果不想以后空留痛苦，那就离顾长歌远一点。
    “至于抢走他？”
    说到这里，她有些轻微的嘲弄和不以为意。
    从始至 终，她就不担心会有什么女子能够入顾长歌的眼中。她自己的占有欲很强，但是也是要分人的，有些女子注定只能成为顾长歌的棋子，压根不能威胁到她。
    本是见其可怜，好心劝导一番，至于对方领不领情，她并不在意。
    该说的话语她都说了，以后嬴钰若是越陷越深，最终受伤的还是她自己。
    赢皇子沦为魔功传承者，举世皆敌，兄妹反目成仇。
    如果这段时间没有顾长歌在其中做什么手脚，她是不信的。而且很大可能这一切全是顾长歌一手造成，如果以后让嬴钰察觉到真相，她会如何？
    只怕是恨不得杀死顾长歌吧。到时候以顾长歌的性情来说，他是不会对嬴钰留情的。
    月明空想着可以避免这一祸患，才来警告她一下，至于会让嬴钰觉得是她在吃醋什么的，其实月明空并不在意。
    不过，月明空也并不知道，赢霜早已被一个喂马小厮夺舍，互换身份的事情。
    对于顾长歌而言，他也丝毫不怕嬴钰会察觉到事情真相。
    “你这话是什么意思？”
    嬴钰皱眉，不明白为何月明空那副神情，看她带着略微的怜悯。
    不过，月明空并没有继续说话，也丝毫不理会，安静的像是一尊女仙。
    她眸光悠悠，带着莫名的神情。
    见月明空不再多言，随后嬴钰深吸口气，冷静了下来，说道，
    “顾公子有恩于我，有恩于天皇山，我会想办法报答他的，至于其它什么事情，明空公主你多虑了。”
    说罢，她就打算起身告辞。
    月明空点点头，“你知道这些那就好。”
    “哦，明空你在这里啊？倒是让我一阵好找……”
    然而就在这时，楼阁之下忽然响起一阵微讶般的声音，紧接着有脚步声走了上来。
    来人一身月白色长袍，身形挺拔，面容上带着温润如玉的笑意，身后跟着众多气息强悍的追随者。
    正是顾长歌。
    这段时间，绝阴战场一点也不安宁，索性他也离开了其中，打算先弄清楚魔功传承者的真实身份再说。
    此外，顾长歌知道了月明空来到南盛天的事情，正好有点事情要找她。
    说起来上一次下界之行解决掉人祖之后，按理来说，下一个气运之子的出现，不会很快。
    但是根据系统的提示来看，红衣女魔的出现似乎已经是无法避免的事情。
    所以顾长歌打算从月明空嘴里探探口风，或许她会在知道什么。
    此刻，听到这声音，本来已经打算起身离去的嬴钰，也是微愣。
    而后脚步不禁停下，有些惊讶。
    她也不知道刚才她和月明空的话，顾长歌是不是已经听到了。
    “顾公子……”
    “长歌少主……”
    天皇山众人赶紧朝顾长歌行礼道，神情很是尊敬。
    顾长歌微微颔首，目光扫过所有人，这才看向一直端坐在后面的月明空。
    他嘴角的笑容有些饶有兴趣。
    嬴钰也不知道是不是自己的错觉。
    本来神情一直很恬淡自若的月明空，这个时候似乎忽然有了些慌乱和不自然，像是在顾长歌面前，做什么错事被抓到了一样。
    不过这丝情绪很快就消失不见了。
    月明空神情又恢复了平静。
    “长歌你找我是有什么事情吗？”
    她率先开口，有些微微的讶然，除此之外并无丝毫意外。
    对于顾长歌的忽然现身，一点也不吃惊。
    虽说这是两人自上一次顾家宴席之后的第一次见面，但月明空却很是清楚，天辰界一行之中，她的行踪其实一直被顾长歌注意着在。
    只不过顾长歌一直没有现身过。
    今天主动现身来找她，是因为嬴钰的事情，怕自己破坏了他的计划？
    月明空心中有些略微的疑惑。
    “我想见你，这需要什么什么理由吗？”
    顾长歌随意笑着，很自然地走到她的身边，然后在所有人的目光之中，轻轻握住了她的柔夷，一副很是恩爱的老夫老妻模样。
    这一幕让天皇山的众人心中苦笑。
    嬴钰也没想到顾长歌会当众做出这样的举动来。
    在她看来，这无异于是顾长歌在对她说，他心中只有月明空一样？
    一时间，她心底竟莫名有些怅然若，不过这样的情绪也是很快散去。
    月明空微微一愣，清冷宛如无暇宝石的眸子紧盯着顾长歌道，“你是怕我吃醋对付这小姑娘？”
    如果是在以前，她肯定会对顾长歌这样的举动而感到羞涩。
    但是知晓顾长歌喜欢捉弄她的恶趣味后，她也就不在意了。
    因为在这家伙面前，越是表现的害羞，他就越喜欢捉弄。
    所以不能让他得逞。
    顾长歌摇摇头，笑意一直不减，“我知道你明事理，这种事情是不会在意的，所以你就不要再吓唬人家了。”
    说到这里。
    他回头对一直有些疑惑的嬴钰微笑道，“明空这家伙醋意一直很大，每次我身边只要出现了别的女子，她总会这样……”
    “顾长歌……”
    月明空忽然打断了他，有些恼怒的样子，顾长歌明明知道她不是这个意思，但偏偏这么说，是嫌热闹不够大吗？
    听到这话，嬴钰这个时候，也不禁有些哭笑不得。
    她急忙说道，
    “顾公子请放心，这点小事我是不会放在心上的，既然你和明空公主相见，我一个外人就不凑热闹了，下一次有机会一定邀请顾公子来天皇山一叙。”
    “我们就先告辞了。”
    说罢，她带着天皇山的众人离开，没有过多的停留。
    “嬴钰姑娘慢走。”
    顾长歌脸上一直带着淡淡的笑意，看着他们离开。
    在他们都走后，顾长歌面容上的笑意也渐渐收敛，他屏退了所有人。
    而后，他饶有兴趣地看着月明空，问道，“明空是担心我会出手伤害嬴钰吗？在你心中，我竟然会是这等绝情冷酷之人？”
    他自然知道月明空不可能会因为这种事情而吃醋。
    她顶多是出于好心，忍不住劝解一下嬴钰，只不多对于顾长歌来说，这只是一件无足轻重的小事情。
    嬴钰对他来说，只是随手利用的棋子，和赢霜其实是没多大区别的。
    不管是从哪方面来说，都远远比不上月明空在他心中的地位。
    “对于你而言，她只是一枚棋子，但是你对她而言，却是她的救命恩人，仰慕对象。”
    “她也是个可怜人。”
    月明空轻声回答，丝毫不提及顾长歌算计赢霜，导致嬴钰赢霜兄妹二人反目成仇决裂的事情。
    她虽然未曾亲眼目睹，但也知道事情绝对和顾长歌脱不开关系。
    顾长歌笑了笑，“棋子不棋子的不重要，我只知道你吃醋了……”
    月明空盯着他，“难不成我吃醋的话，你就会考虑我的感受？”
    不会。顾长歌很坦然。
    月明空轻轻地翻了个白眼，懒得理他。
    不过两人都很默契地丝毫不提及下界的事情，月明空因为顾长歌所留下的那几颗涅世青莲子，如今修为倒是增长不少。
    即便是面对古代怪胎，她不凭借其余手段，光靠修为也有一战之力。
    “看来这段时间，你倒是一点都不想为夫？”
    随后，顾长歌注意到她的神情。
    忽然叹了口气，似乎有些难过，“知道你来南盛天，为夫还挺高兴的，结果明空你现在竟然一副懒得理为夫的样子。”
    “你知道这多让为夫伤心吗？”
    听到这话，月明空莹莹的眸子盯着他，很是清冷，也不开口，似乎惜字如金一般。
    毕竟她深知顾长歌的性格，明白这个时候，他只是在捉弄自己，所以更不能如他的意。
    顾长歌这个时候似乎也很是无奈的样子，继续叹了口气，“明空你变了，你现在都不在乎为夫了。”
    月明空神色平静，绝世仙颜没有一丝波澜，眸光清澈如水，注视着顾长歌。
    那副神情似乎在说，我就看你现在还要怎么装。
    不过下一刻，顾长歌忽然出手，把她拦腰抱起，直接往楼阁深处而去。
    “长歌……”
    月明空被他的举动吓了一跳，轻轻地惊呼一声。
    再难像刚才这样保持平静，毕竟这可是大白天啊。
    顾长歌神情自若地说道，“现在知道喊我了，不过这是你逼我的。”
    “叫声夫君我就放开你.. .”
    “夫君。”
    这个时候，月明空老老实实，这副模样竟然还有几分乖巧。
    她自知自己不是顾长歌的对手，便不做徒劳无功的挣扎。
    “逗你的，你还真信。”顾长歌忍不住笑。
    月明空忍不住磨牙，再好的心境，这个时候也是被气得不行。
    随后很快，这里发生惊天大战，符文闪烁，宫阙发光，山摇地动，诸多建筑都坍塌了，成为一片废墟。
    很多修士震惊，想来探查个究竟。
    不过却被远处顾长歌的追随者们出手轰走，惊出了一身的冷汗，明白此事不是他们所能探查的。
    ……
    “魔功传承者赢皇子……”
    “这是真的吗？还是说搞错了什么……”
    与此同时，南盛天，一座很是偏僻的古城内。
    一座安静的府邸内。
    一名戴着面纱的白衣女子，端坐在石椅上，正在轻声喃喃。
    她五官精致绝伦，眸若秋水，眉似远黛。
    虽然戴着面纱，但也难掩一种出尘清冷的气质。
    “怎么会又出现了一个魔功传承者，按照记忆来说，每一代不是只有一人吗？”
    她似乎是在轻声自语，但看起来却更像是在和某人对话一样。
    “难不成这一代出现了什么不为人知的问题？”
    “不可能的。”
    这个时候，她脑海之中骤然响起冷笑声音，透着可怖的魔性和妖邪之感。
    “那到底是为何？”
    白衣女子忍不住皱眉，似乎还是很难想通这些，“难不成这个魔功传承者，会是假冒的，可是前一段时间，也是闹得沸沸扬扬的。”
    “不管是在道天古城，亦或是仙古大陆，都出现了魔功传承者的踪迹。”
    “前不久在长生顾家也是如此，难道弄错了什么？”
    她的声音透着浓浓的疑惑，很是想不通。
    “这我们就不用管了，反正现在正好有这个魔功传承者顶在风口浪尖上，我们行事也方便许多，不用再像之前那样偷偷摸摸了。”
    白衣女子脑海之中，那个魔性滔天的声音再度响起。
    “也对，现如今想要得到进入真仙书院的名额，还得需要不少积分。”
    “这段时间绝阴之地似乎挺混乱的，正好是我们的一个好时机。”
    说到这里，白衣女子目光之中，出现了一丝复杂，似乎是想到了什么事情。
    “怎么了？现如今魔功传承者可是那个赢皇子，和我们没有任何关系，只要我们行事隐蔽一点，不会有人能发现异常的。”
    她脑海之中，充满魔性的声音再度响起，似乎是在进行劝慰。
    白衣女子点了点头，但是神情依旧充满复杂。
    而这时顿了顿，那道充满魔性的声音，再度说道，
    “其实我们只要胆大一点，以那顾长歌对你的信任，只要吞噬了他，以他的天赋，我们就能……”
    “住嘴。”
    听到这话，白衣女子的眼神，忽然冷了下来。
    一种恐怖的威势在她身上浮现，令脑海之中的声音，也戛然而止，似不想和其矛盾冲突一样。
    “说了多少次，不要提及此事，不然你是知道的，以我现在的能力，完全可以吞噬掉你。”
    白衣女子的声音又恢复了清冷平静，但说出的话却让她脑海之中的另一声音沉默了下，很是忌惮。
    不过很快，其声音又再度响起，觉得很不甘心。
    “你可是魔功传承者，注定要站立在这世间所有人的对立面上去。难道你真的打算一辈子在其面前，只当个倒茶削水果的丫鬟不成？”
    “要知道顾长歌可从未把你当做他的女人看待，在他眼里，你充其量只是个玩物罢了，心情好时逗一逗你，心情不好时压根不会理你的。”
    “苏清歌，你是那么聪明的人，你应该知道这段时间顾长歌的所作所为，如果让他知道你是魔功传承者，你以为他会放过你吗？不，他不仅仅不会那么做，他还会亲手杀死你。”
    “你闭嘴！公子他虽然人不怎么样，但是他不可能会做出这样的事情来的。我很了解他。”
    白衣女子的声音，带着冰冷愤怒，还有一丝丝的茫然和轻颤。
    仿佛说出来连她自己都不会相信的一般。
    “呵呵，还真是自作多情的女人，你莫非真的以为自己在顾长歌的心中分量很重吧？如果是的话，为何他带你返回上界那么久，会对你不闻不问，把你扔到太初魔教去，就不再管过你……”
    “你要知道我俩可是感同身受的，我的所想又何尝不是你心中所想，只不过你不敢说出来，而我敢罢了。”
    “如果你执意认为顾长歌会站在你这边的话，那你去告诉他，你就是魔功传承者，你看他会怎么办……”
    “你给我闭嘴！”
    听到这话，白衣女子的神情陡然间冷的像是寒冰一般，如玉石所雕琢的身躯上流转可怖的魔气，仿佛吞噬掉世间万物。
    见她要发作，脑海之中的声音也渐渐平息安静下来，不再开口。
    而白衣女子这个时候，面容上也不禁有了一股迷茫和难过来。
    的确，刚才这些话，又何尝不是她心中所想呢？
    
    第262章 关于葬魔渊放魔的打算，想死也别死在我面前
    而转眼间，数天过去了。
    整个南盛天都因为魔功传承者一事而闹得很不安宁。
    麒麟一族、无尽火国两大势力最为震怒，这段时间一直在派遣族人搜寻魔功传承者的下落。
    毕竟当初现身的三尊大圣，不可能把赢皇子带离很远，他们相信这段时间赢皇子都还在南盛天，只不过不知道藏匿在何地。
    而赢皇子也成为了过街老鼠般的角色。
    几乎每天都能见到有修士和生灵在搜寻他的身影。
    虽然天皇山如今已经说赢皇子和其无关，但是当天赢皇子动用黄金古铃镇杀很多年轻至尊的事情，还是在各地流传，引发大地震。
    这个仇，也不是简简单单说和赢皇子无关联，就可以洗脱掉的。
    天皇山这段时间，可谓是吃尽苦头。
    虽说是太古万族的圣地，地位超然，平日里受到太古万族膜拜，但这个时候，依旧被很多势力道统打上山门来讨回公道。
    最后免不了赔偿了不少东西，才算了结这个仇恨。
    天皇山也是大出血了一次。
    对于赢皇子，他们也是恨得不行。
    以至于，这段时间，天皇山内另一位皇子也出世了，名叫神皇子。
    神皇子出世当天，霞瑞亿万道，异彩千万条，真龙、白虎、仙凰等虚影齐齐降临，无数金色神莲于虚空间绽放。
    天地间更是落下古老的天皇战车，宛如一尊年轻天皇降世！
    关于神皇子，很多修士对其毫不陌生。
    其父亲乃是一位比赢天皇年岁还要古老很多倍的一位天皇，被太古万族尊称为神天皇。
    神皇子更是身负神之血，其眼瞳乃是五彩之色，号称神之眼眸，可洞悉世间万物！
    神皇子出世，立即下令打压赢天皇一脉。
    随后种种强势手段之下，令诸人慑服！
    同时，他更是传出话语来，会亲手拿下镇压赢皇子，洗刷天皇山的耻辱。
    这个消息，立即轰动八方。
    毫无疑问，神皇子的强大，不会弱于任何一位古代怪胎，他的话语，更是拥有难以言喻的信服力。
    而这段时间，真仙书院所在之地，有老古董降临，来到绝阴战场，要追溯当时景象，感觉此事存在一些问题。
    不过连这些老古董，也丝毫没有发现什么异常来，追溯手段都不能看出当时所发生的景象。
    这只能说明魔功传承者实在是谨慎。
    若非麒麟子当时留下线索，恐怕所有人都还被赢皇子所瞒在鼓里，看不出他的真实面孔。
    21　关于这种种消息，也是自各地流传开来。
    而后，因为绝阴战场之中魔功传承者出世一事，真仙书院终于是对外界开放了。
    凡是在绝阴战场之中击杀了绝阴生灵的年轻存在，都可以前去兑换积分，获取进入真仙书院的名额。
    一时间，南盛天各地再度沸腾了。
    本来因为绝阴战场之中出现魔功传承而不安的一众年轻存在，也是在击杀绝阴生灵之后，主动离开此地，生怕被魔功传承者给惦记上。
    ……
    而这时，绝阴之地，深处。
    顾长歌的身影，自虚空之中显化出来。
    这是他和月明空分别之后的第三天。
    这段时间，他修为也突破到了至圣中期，因为大道宝瓶炼化轮回印的关系，突破速度比平时要快不少。
    一般至圣境存在，哪怕突破一个小境界，动辄时间也是数万年。
    自月明空那里，他的确旁敲侧击地打听不少消息。
    关于红衣女魔的事情，似乎涉及到了随后会出世的葬魔渊。
    葬魔渊，顾名思义，埋葬九天真魔之所。
    万古以来，诸多绝世大魔都被镇杀于那里，久而久之，便有了这个名字。
    葬魔渊的位置，难以道清其玄妙。
    因为时时在变，并不是一直固定的，有古老存在断言，说葬魔渊的深处，其实是一块不知名的空间封印地。
    哪怕是传说中的九幽地府，也不会有葬魔渊那么深。
    即便是最古的仙，被打落葬魔渊之后，也不能爬出来。
    不过葬魔渊所在，涉及到了金蝉寺，金蝉寺乃是佛山之巅的一座神秘寺庙。
    无数岁月以来，见过金蝉寺的人都寥寥可数。
    但自金蝉寺走出的佛子，都在外界闯荡下了偌大威名，佛威浩荡，足以令八方慑服。
    金蝉寺每代都会派出僧人，名叫守渊人，守渊人镇守于葬魔渊上空的悬空鬼寺之中。
    负责看守葬魔渊的变化。
    顾长歌根据月明空那里所得知的消息便是，过不了多久，葬魔渊会发生暴乱，冲毁上方的悬空鬼寺。
    这一代的守渊人，葬身其中，引发天下大乱。
    月明空当时并未直说，但顾长歌也猜测出来。
    “估计葬魔渊的暴动，就和红衣女魔有关系。”
    “她出来的第一件事，很大可能就是找我复仇，而以我现在的实力，面对她没有多少胜算，不过我身后有如此势力，倒也不需要怕她。”
    “按照一般套路来说，这种魔气滔天的女魔，出世之后神魂势必不会太清醒，这正是我的一个好机会……”
    顾长歌心中各种念头掠过。
    他脑海有个大胆的想法。
    放魔！
    所谓堵不如疏。
    现如今他已经提前知道了红衣女魔很可能出世的地方，也知道其要出世的时机。
    为何不主动前去？
    毕竟现在的他和前世的马甲有很大区别。
    顾长歌也不怕被红衣女魔察觉到什么异常来。
    现在唯一所要注意的就是如何前去，顺便有个合适的借口。
    葬魔渊那种地方，可不是一般人能去的，即便去了之后，也会被悬空鬼寺的僧人所注意到。
    所以，顾长歌还在考虑一个万全之策，至于放魔之后的后果，他并没有考虑过，就算他不这么做，红衣女魔也会迟早出世的。
    至于再度封印？
    那气运点和天命值，可不就没了？
    顾长歌压根就没考虑过再度封印的事情。
    而且这种事情，如果失败，那势必会造成更可怖的后果。
    红衣女魔都对他恨成那副模样，最深地狱也难以磨灭掉的恨意？
    现如今他还要再去封印她？
    思绪渐渐回来。
    而后，顾长歌扫过眼前这片明显已经被绝阴气息完全沾染腐蚀的空间，眸色有些深。
    这是距离绝阴战场很深的一片区域，如果按照距离来说的话，足有百万里的距离。
    眼前的空间之中，可以看见诸多壮阔的山脉。
    不过因为绝阴之气腐蚀的缘故，已经看不出丝毫的生机。
    这里依稀可见一个大势力的轮廓。
    建筑楼阁，宫阙神庭，美轮美奂，但如今都成为了废墟，坍塌在了浓郁的绝阴之气内。
    在这里也看不到任何修士的身影了。
    只有绝阴生灵不断出没，而且实力还很强大，已经到了神王境，乃至准圣境。
    年轻一辈若是敢来此地，那分分钟是丧命的局面。
    顾长歌来这里自然不是为了击杀绝阴生灵。
    因为他感知到了王子衿身上所留下的烙印，知晓她来到了深处。
    “身为人祖殿传人，她很可能找得到绝阴天的核心区域，有她给我探路的话，倒是方便不少。”
    顾长歌抱着这样的想法。
    绝阴天的核心之地，到底是在哪一个地方还有待考证，顾长歌现在想炼化整个绝阴天，其实也不大可能。
    但是他可以尝试先炼化一部分。
    有了这些经验后，寻到绝阴天真正所在，才有更大的底气。
    而很快，顾长歌的身影再度消失不见。
    他以空间之法隐匿于虚空，并不担心第一时间会被第王子衿察觉到。
    ……
    而另一边，绝阴之地深处，并不安静，山摇地动，连天穹似乎都要炸开。
    汹涌而浩瀚的绝阴气息，在这里交织弥漫，简直像是大雾一样。
    那里正有一道宛如天渊般的裂口。
    光华冲天，漫天的符文在这里绽放交织，有至强的法和神通在演化。
    准圣神威爆发。
    携带着无匹力道轰击向前方潮水般的绝阴生灵。
    有淡金色的小塔于虚空之中沉浮，交织出可怖的神光，碾压向八方。
    一道修长身影，裙角飞扬，面容冰冷，青丝飞舞，傲立于天穹下。
    正在和潮水般数不清的绝阴生灵交手厮杀，似乎要把它们剿灭干净一般。
    “江楚楚，你这家伙是疯了吗？竟然打算堵住这个缺口，以你现在的实力，压根做不到。”
    在这道修长身影的后面，王子衿也是在出手，冲着前方的江楚楚大喊，不断拍飞朝她杀来的众多绝阴生灵。
    但是此地的绝阴生灵实在是太多了。
    高空之中，那道裂开的天渊，被浓浓灰雾所笼罩，更是像开闸一般，倾泻下来。
    光凭借她们两人的力量，是不可能解决掉眼前这么多绝阴生灵的。
    更别说其中还有不少圣人层次的生灵，极难对付。
    而且这个时候，在那道裂口后面，似乎还有更强大的气息在苏醒。
    绝阴之地的存在，本来就不是她们所能抗衡的。
    可是江楚楚不知道哪根筋不对了，不去寻找人祖转世身，也不去对付魔功传承者，偏偏跑到绝阴之地来。
    仿佛屠杀绝阴生灵，成为了她肃清天下、光复人祖殿的唯一手段。
    这让王子衿摸不清头脑，压根不知道是什么缘故，让江楚楚如此。
    身为人祖殿传人，虽然肩负维护天下苍生正义之责，但也不需要到这一地步啊。
    “王子衿你回去，这是我的事情，不需要你来多管。”
    这时，听到后面王子衿的声音，江楚楚也开口了。
    她回头看了一眼，神情很是平静，并未后悔什么。
    其实这个时候，可以看出她的疲惫，并不像表面那么自然。
    连衣裙上也不禁沾染了血迹，在这场厮杀之中，她也丝毫不轻松。
    王子衿理解不了她。
    现如今人祖已死，魔功传承者顾长歌却逍遥自在。
    她对于这些完全无能为力，甚至内心的深处竟然根植了顾长歌的身影。
    所以江楚楚想到唯一能做的事情，就是来此击杀绝阴生灵，也算得上是对得起她如今的身份。
    到时候就算是死在这里，也不愧对师门的栽培抚养之恩。
    “什么叫只是你的事情，我也是人祖殿传人好不好？你这家伙脑袋里怎么就一根筋，想不通呢？非想死在这里吗？”
    王子衿很是无语地喊道，感觉现在的江楚楚就像前世她所知的那种被人抛弃的怨女，一点道理都听不进去。
    不管她怎么劝，江楚楚都不管，一心一意要和这些绝阴生灵厮杀，明明都快撑不下去了。
    “现如今魔功传承者已经找到了。”
    “你不去对付他，跑这里来浪费精力和时间，也不知道你是怎么想的……”
    王子衿祭出一件法器，神威浩荡，把天地八方都映照得一片辉煌璀璨。
    她还在劝导，感觉实在不行，想个办法，把江楚楚打晕，直接带走算了。
    只不过两人的实力其实相差不大。
    如果她动用压箱底手段的话，没准起到反作用，毕竟很难控制住。
    “如果当时把想办法顾长歌喊上的话，没准现在就不一样了。”
    “不过他似乎并不在意江楚楚这家伙的生死，估计喊来也没什么用。”
    王子衿有些苦恼，以她的性格，又做不到置之不顾。
    “魔功传承者……”
    听到这几个字，本来正在和一头圣人境绝阴生灵交手的江楚楚，忽然一愣，转而眼中浮现一抹冰冷恨意来。
    就差没咬牙切齿。
    不过也就是这一愣神，被那头圣人境的绝阴生灵拍中，直接横飞出去，于虚空之中大口吐血，显然是伤得不轻。
    她其实也到了法力枯寂的地步。
    王子衿所说的魔功传承者，她自然知道是谁，赢皇子，那不过是一个被顶锅的倒霉蛋罢了。
    真正的魔功传承者顾长歌其实还在逍遥自在。
    甚至没有人知道他的真实面孔，更没有人知道，人祖其实已经折损在了顾长歌手中，不会再重现在世间了。
    对于顾长歌，江楚楚的心绪无比的复杂。
    若说恨，那肯定是恨之入骨，但偏偏就是无法忘记他。
    忘不了当日他那种神情和语气，更忘不了他的种种作为，忘不了他冷漠绝情的不负责态度。
    “小心……”
    这时，见江楚楚似乎发呆般站在原地，不顾身后杀来的大片绝阴生灵。
    王子衿面色不禁一变，祭出一面晶莹剔透的镜子，落向前方，要为其抗下一击。
    不过江楚楚这段时间，击杀了诸多绝阴生灵，沾染了很浓的绝阴气息。
    大批的绝阴生灵，眼睛发红，无比仇恨地蜂拥而上，要把她淹没。
    她反应过来，也已经来不及了。
    仓促间抵抗，但也是瞬间便横飞出去，伤上加身。
    轰！！
    天穹之上的那道天渊，这个时候再度暴动，更加可怖的气息浩荡下来，当中忽然探出了一只无比巨大的灰色巨掌。
    灰雾包裹，不似人形。
    可是气息，却是至圣境！
    这让王子衿神情再度一变，没想到已经波及到至圣境的绝阴生灵了，这已经不是她和江楚楚可以随意抗衡的了。
    这个时候不跑，随后有大圣境生灵出现，她们更加难逃了。
    “江楚楚，别傻了，再留下去，你会在这里丧命的……”
    王子衿不由喊道，神情有点焦急，注意到那只被浓浓灰雾包裹的巨掌落下，就要把江楚楚给拍成血雾！
    这个时候，江楚楚似乎还没反应过来，但反应过来的时候，这只可怖巨掌已然落在面前。
    恐怖滔天的绝阴气息，就要把她吞噬覆盖！
    她面色不由一白。
    虽然已经做好了死亡的准备，但真的面临的时候，又怎么可能坦然呢？
    不过这一刻，她发现自己脑海里，浮现的并非师门，竟然会是顾长歌那张让她恨之入骨的脸。
    嗡！！
    忽然，天地间，有骤然的剑吟响起，光芒像是破开一切的混沌光，带着茫茫剑气，越过天穹，分开灰雾，直接落下！
    无量杀气冲天而起！
    噗一声！
    伴随着一声惨叫，可怖的灰色巨掌，从中而断，紧接着在虚空间崩碎。
    随后，这一剑去势不停，好似一柄自宇宙间斩来的青铜仙剑，锋芒之气，足以裂开乾坤。
    直直地斩入那道可怖的天渊之内！
    无数的绝阴生灵，连惨叫都来不及，在这道剑光下崩碎，碎裂成灰烬！
    “……”
    王子衿震惊之中看向剑光落来的方向。
    虚空之中，眉眼淡漠的年轻男子走来，震指抬手，一缕剑光于掌心间明灭。
    “顾长歌，你怎么会来这里？”
    反应过来，王子衿无比吃惊地问道。
    万万没想到，顾长歌最后竟然会出现于此地，关键时候，还出手救下了江楚楚。
    而且，他这一击，怎么如此可怕？
    恐怕已经触碰到了至圣的层次了？
    这就是顾长歌的真正实力吗？他果然隐藏的太深了！
    “子衿圣女……”
    顾长歌看向她，点了点头，随后眉头不禁一皱。
    他并未解释为何来此的缘故。
    但是王子衿也猜出来了，恐怕也是为了绝阴之地。
    嗯不对，难道是为了江楚楚？
    不过，顾长歌并未让她胡思乱想，随意道，“绝阴之地出世，总归是要来看一看，没准能做一点什么。”
    他其实来了也有一会了。
    只不过是没想到，江楚楚竟然会这么寻死，这才没忍住出手。
    虽然说不管她的生死，但说是一回事，做就是另一回事了。
    顾长歌没打算真的不管她，毕竟江楚楚和他有过关系。
    对于和自己有关系，又威胁不到他的女人，他也做不到见死不救的地步。
    而听他这么说，王子衿却是不信。
    毕竟这种地方，除非脑子有问题，谁会过来？
    顾长歌这种无力不讨好的人，更不可能。
    但是他却来了。
    很可能是为了江楚楚，两人之间，很可能发生过什么不为人知的事情。
    至于为了自己？她还是有点自知之明的。
    撩都撩不动。
    “顾长歌……”
    这时，江楚楚也是反应过来，注意到走来的年轻男子，不正是顾长歌吗？
    关键时刻，却是他救了自己。
    这让江楚楚有些愣愣。
    但很快，她眼眸之中，浮现冰冷之意来，紧盯顾长歌，“你不是说我的生死，再和你无关吗？你为何救我。”
    “我不需要你来救。”
    不过，顾长歌似乎是没注意到她一样，眸色很深，还在抬头打量天穹之中的那片恐怖天渊。
    其中仍然有大量的绝阴生灵涌出。
    如果他没猜错的话，其中正连接着真正的绝阴天！
    而听到江楚楚这话，王子衿顿时露出一副吃瓜神情。
    两人之间果然是有事情的，要不然江楚楚可不会说出这样的话来。
    似乎是顾长歌……抛弃了她？
    “顾长歌……”
    见顾长歌完全不理会自己。
    江楚楚再次大喊了一句，神情很是冰冷，近乎咬牙切齿。
    顾长歌这时，才把目光落在她身上。
    神情平淡，并无多大起伏。
    “你想死，也别死在我面前。”
    “这样很碍眼。”
    
    第263章 顾兄真是个实在人，或许可让瓶子进化一下
    听到顾长歌这话，别说江楚楚了，就连王子矜这一刻也不由呆住了。
    “你……”
    江楚楚瞪着顾长歌的眸子，不由再次睁大了些，仿佛还没反应过来一样。
    但是顾长歌的神情，依旧平淡若水，不起丝毫的波澜。
    是个人都能感觉到他那种铁石心肠的冷漠之意。
    “我什么，需要我再次说一遍吗？”
    他再次盯住了江楚楚，语气不紧不慢，“想死，你也别死在我面前。”
    “莫非你真的以为我来这里是专门来救你的吧？”
    “简直可笑。都什么时候了，还在幻想什么？是不是需要我再重复一遍当时所说的话。江楚楚你还是改不掉你那自以为是的性情，真以为你死了，会对我有什么影响吗？”
    他的神情，带着几分淡淡的嘲弄，语气更是丝毫不客气。
    就差没指着江楚楚的鼻子，骂她自作多情了。
    “顾长歌，你这个混蛋……”
    反应过来，江楚楚不由愤怒咬牙，身躯轻颤，神情充满仇恨，越发冰冷。
    她刚才的确是以为顾长歌来此是来救她的。
    根据之前她和顾长歌相处时候，他的那种性情来说。
    虽然顾长歌他嘴上说着不管她的死活。
    但是真的涉及她的生死的时候，他是不可能不管她的。
    然而，现在顾长歌所说的话，可以说是打破了她的幻想。
    而且还是毫不留情的那种，一点脸面都没给她留。
    她死了的确对顾长歌没有任何的影响，这世间甚至还少了一个知晓他真实身份的人。
    顾长歌高兴还来不及呢。
    “我的确是个混蛋，所以骂完了吗？”
    “骂完了你可以滚了，挡在我面前是真的很碍眼。”
    “就没见过像你这么蠢的人，长着脑子不会用还是怎么了……”
    顾长歌打断了她，眉眼间的神情，看起来比起江楚楚还要淡漠。
    “你……你骂我……”
    江楚楚忽然愣住了。
    一时间，她都有点茫然了，本想对顾长歌破口大骂的话，也不由通通咽下喉咙之中。
    但是心头，涌现了让她自己都觉得不可思议的委屈之意。
    顾长歌他有什么资格骂自己，自己如今会这样，还不都是他害的吗？
    不过这个时候，顾长歌已经懒得管她了。
    他抬头看向高空之中的天渊，眸子之中有黑白二色神光流转而过。
    轮回之力的剥离下，恐怖汹涌的灰色绝阴之气，显得越发稀淡，可见其中的一些轮廓影子。
    除了大量被绝阴气息所沾染的生灵外，就只有一条可怖的裂痕，横亘于其中，像是天地间的伤口。
    绝阴之气，正是自其中泄露出来的。
    顾长歌的预料没有错。
    这道天渊的确通往绝阴天，只不过只是很小一部分，离整片绝阴之地的范畴，估计还差亿万倍。
    他的打算就是前往其中，看能不能先将这一小片绝阴天给炼化掉。
    现在看来，唯一的困难就是其中堪称无尽的绝阴生灵，光是圣境生灵，数量就不少。
    因为江楚楚的缘故，甚至还引出了几头已经到了至圣境的恐怖生灵，包裹着浓郁的绝阴气息，灰雾滔天。
    “顾兄，可真是个实在人啊。”
    这个时候，一脸吃瓜神情的王子矜，不由得轻声嘟囔了句。
    她都没想到顾长歌会说出这样的话来。
    看刚才这架势，江楚楚和顾长歌之间绝对是有着什么不可告人的往事，要不然为何江楚楚会对顾长歌说出这样不要他救的话来。
    她本以为顾长歌会一阵安慰，一阵温言软语，让江楚楚冷静下来。
    结果顾长歌的这个回答，让王子矜都呆滞了半天，而后感觉不由由衷佩服，只想说一句不愧是你。
    面前一位用国色天香、闭月羞花来形容也觉得远远不够的绝代佳人，竟然被他如此呵骂。
    简直就是不解风情。
    换做是她的话，这个时候肯定上前抱住江楚楚，然后一阵巴拉巴拉的温柔安慰……
    不过顾长歌的这个做法，似乎也是挺有用的，江楚楚现在不是就冷静下来了吗？
    但是现在，王子矜心中更想知道的是，江楚楚和顾长歌之间到底发生了什么。
    她实在是太好奇了，按道理两人只是见过两面，为何会如此熟悉的样子。
    不过她也知道这种事情，问是问不出什么来的，顾长歌和江楚楚都不可能是那种会回答她的人。
    就在这时，忽然伴随着一道冲天神光，滔天的剑芒，自前方浮现，宛如一座冲破天穹的山峰。
    剑光一缕缕，自天地间绽放，仿佛亿万道神剑自八方涌来，而后直接斩入前方的恐怖灰雾之中。
    天崩地裂，八方剧颤。
    大片大片的绝阴生灵，在这气息下，简直就像是积雪遇到骄阳。
    连惨叫都来不及发出，就顷刻间化作灰烬，烟消云散，形神俱灭。
    刚才自其中探出手掌的那只恐怖生灵，不由得惨叫起来，有腐朽的鲜血，自天地间落来，蕴含可怖的腐蚀性。
    咚的一声，连虚空都被腐蚀出惊人的大洞来。
    这样的景象实在是太惊人了，一般的圣人，都得色变，不敢靠近。
    王子矜和江楚楚都不由愣住了。
    在这道天渊之下，顾长歌身影迈步而去，身上五彩神光璀璨，包裹着浓郁的混沌雾气，像是一尊年轻的神祗。
    这一刻，他身畔诸多恐怖至极的异象浮现，真龙俯首、仙凰垂翼、乾坤覆灭、万劫成灰。
    甚至有隐隐的神秘浩瀚世界浮现，其中仙木高大，神岳无边，仙湖浩大。
    迈步间，顾长歌脚下蔓延出一条金色的通道来，浩瀚的规则之力，延展向高空之中的那道裂口。
    嗡！！
    在他身后，一口黄金道藏展开，其中有密密麻麻的的神兵圣器出现，光华无比璀璨，映照着此地一片绚烂。
    刀枪剑戟、斧钺钩叉、钟鼎镜印……神威汹涌，蕴含无与伦比的威力，杀向了四面八方的绝阴生灵。
    一场比之刚才江楚楚的战斗还要恐怖很多倍的厮杀，于此地上演。
    看着面前涌来的无数绝阴生灵。
    “滚～¨！”
    顾长歌轻喝一声，神情冷漠而平静，头顶上方诸多神兵浮现，垂落下恐怖的规则秩序。
    这个时候，他一副要为天下苍生阻止绝阴天降临的正义凛然神情，丝毫不惧地杀向其中！
    沿途的所有绝阴生灵，连靠近他也不能，就在半空之中，被其身畔的各种恐怖气机给轰碎。
    “顾长歌……”
    见到他的举动，江楚楚和王子矜两人都不由得呆住了，完全想不通。
    王子矜面容上，浮现一抹吃惊，难以相信。
    她甚至觉得自己是不是想错了什么，其实顾长歌来此的目的，其实是来阻止绝阴天降临的？
    他的目的，和江楚楚的一模一样？
    “顾长歌他到底要去干什么。该不会真的是和江楚楚那个家伙一样，要去抗衡绝阴生灵吧？这可是杀不完的……”
    “疯了吗？他莫非真的以为自己会有办法，这可是让诸多古老存在都头疼的东西，避之如蛇蝎。”
    “这样做和送死没区别啊！”
    王子矜很震惊，理解不了顾长歌的举动。
    在她看来，顾长歌是个绝对的利己主义，不去做会损害其利益的事情。
    绝阴天内到底有多危险绝对不用多说。
    像之前她们所遭遇的绝阴战场，还只是其中的一些气息泄露出来所造成的。
    绝阴天内的凶险，恐怕会远超绝阴战场千万倍。
    按道理，这个时候，顾长歌不应该是远远避开，和其余修士一样，生怕沾染上半分吗？
    “看来顾兄和我所想的还是不一样，他这样的人，也并非是完全自私自利，依旧心存天下大义……”
    王子矜如此想着，不由对顾长歌心生出一股钦佩之意来。
    光是这一点来说，其余年轻一辈就算是拍马都追不上顾长歌。
    身为穿越者，她理解不了顾长歌这种心系天下苍生的情怀。
    但是不影响她对顾长歌的钦佩。
    这种胆量，她是拿不出来的。
    “顾兄并不是鲁莽之辈，他既然敢这么做，那么想必是有着底气的……”
    王子矜虽然担心，但是这个时候除了等待之外，也别无选择。
    而和王子矜的想法恰恰相反，这个时候，江楚楚整个人都惊呆了。
    在她看来，顾长歌这样冷漠绝情的大魔头，坏事做尽，丧心病狂。
    他怎么可能像自己一样把天下安危视作责任。
    让他去阻止绝阴天降临？这压根就是不可能的事情。
    然而，现在他偏偏去这么做了，还当着两位人祖殿传的面，前往其中，要阻止绝阴天的降临。
    “为什么，顾长歌你为什么要这样做……”
    江楚楚呆住了，眸子不由得瞪大，完全就想不明白。
    最后，她想到了一种最可能、也最让她心神轻颤的可能性。
    顾长歌这样做的目的，和她有很大关系。
    刚才他这么骂她，其实也是因为担心的缘故。
    毕竟以顾长歌的性情来说，他不可能表露出什么来，所以只能通过这样的办法来表露他的愤怒、担心。
    而他现在去阻止绝阴天降临，其实就是想帮自己，怕自己依旧留在这里，最后丢掉性命。
    如此想着，江楚楚不由咬紧了嘴唇。
    面容上再见不到一丝冰冷。
    刚才顾长歌是骂她骂得很厉害，但他的行为也丝毫不含糊。
    他其实就是嘴硬，嘴上骂人压根不留情，但心中其实还是有温情的。
    这让江楚楚神情无比复杂，想起了当初被顾长歌关押在他的小空间的时候。
    那个时候，他其实就是这样的，最后还是因为自己的举动，太让他失望，也耗尽了他最后的耐心。
    所以他才会说出那种不管自己死活，两人之间再无瓜葛的不负责任的话来。
    “顾长歌……”
    江楚楚不禁喃喃。
    一时间，她觉得自己脑海里好乱，自己明明那么恨他，巴不得他这样就死在当中。
    这样一来，这天下就少了一个恐怖祸患。
    可是为何，自己会不禁生出担心来？
    “江楚楚，你身为人祖殿传人，怎么能对一个大魔头动情呢？”
    “你和他注定了是要站立在对立面上去的。”
    她在心中默念清心咒，想让自己冷静下来，可是修道那么多年，所学的种种，这个时候似乎都没用一样。
    心乱了。
    这让江楚楚不禁茫然起来。
    ……
    天渊深处，灰雾澎湃。
    顾长歌神情显得有些饶有兴趣。
    这个时候，他其实已经隐隐猜测到外面两人的想法，毕竟是他有意为之，不管是江楚楚也好，王子衿也罢。
    都不可能猜测到他的真正目的。
    自古以来，绝阴天降临，修士的第一反应，都是拔腿就跑。
    谁还敢往其中而去？
    先不说绝阴天之中，压根不存在机缘，便是这等危险程度，就堪比诸多万古禁地了。
    除非想死，不然谁来这里？
    所以没有人会想到他的打算，反而是会觉得他来此地，是为了阻止绝阴天降临的。
    “¨．如此想着，那就好了，也免得我费尽心思，再去扯大旗。”
    顾长歌嘴角不由露出些许笑意。
    随后，抬手间，诸多神兵浮现，迸发出可怖神威，把身周的绝阴生灵，通通震碎。
    他朝其中迈步而去。
    越靠近其中，所遇到的生灵越发强大，早已丧失了灵性，一心只有杀戮和毁灭。
    这里的绝阴之气其实已经很浓郁了。
    圣人进来也会受到腐蚀，长时间待在这里，势必受到影响。
    不过并不能影响到他多少。
    这个时候，顾长歌的体表，有一个个漆黑色的漩涡浮现，可怖令人心悸的大道符文流转。
    其中似乎有难以名状、不可言说的古老神祗盘坐，世界音、祭祀音、诵念音回荡响彻。
    所有的绝阴气息，在靠近他的时候，通通被这些漩涡所吞噬，压根不能影响到他。
    反倒是这里越来越多的绝阴生灵，让他眉头不禁一皱。
    如果外面没有王子衿还好，现在他若是动用禁忌魔功，很可能会传出一些气息，引起她的注意。
    而后，顾长歌祭出了一物，金光澎湃，一瞬间就自这片空间浩荡而开，宛如一方山海大印，但其实是顾长歌掩人耳目后的仙仑印。
    这可是实打实的至尊器。
    以他现在的修为，若想全力催动，几乎没啥可能，但是至尊器的一缕神威，就足以震散附近的绝阴生灵了。
    而后，八荒魔戟入手。
    头悬仙仑印 ，垂落下可怖的神光，宛如一片星河般，无比的浩瀚。
    顾长歌抬手劈落，眼前一头至圣境生灵，当即从中崩溃炸开，难以阻止他的步伐。
    很快，这片灰雾滔天，浩瀚无垠的空间，就被他清除一条干净的路来，直接通往最深处！
    也就是绝阴气息的来源之地！
    时间过去没多久。
    顾长歌便寻到了天渊深处灰雾最为浓郁之地。
    附近的绝阴生灵，已经被他清扫一空，几乎看不见什么身影了。
    这个时候，倒是显得有几分诡异的安宁。
    “看来这里就是源头了，只要把此地炼化，我便能掌控这部分绝阴天。”
    顾长歌轻声自语。
    陡然间。
    他眸光之中，黑白二色流转，时间岁月之力浮现，化作两柄绝世仙剑，铮铮作响，斩落而去！
    可怖的灰雾，从中炸开，像是被可怖的力量撕裂，越发浓郁惊人的黑色物质，在其中缓缓流淌。
    那是宛如有生命一般的物质，黑得像是星空，可是却能够吞噬世界壁障，覆盖一切！
    这个时候，如果有修士在这里，绝对惊恐得头盖骨都要炸开。
    这种气息，明明还未靠近，就足以崩裂一切。
    哪怕是至尊死后，甚至是准帝尸体，也不可能有这样的气息。
    光是一缕，似乎就足以吞噬诸天，压塌一切物质。
    “这是绝阴核心区域极为罕见的绝阴本源，没想到我的运气还不错住。”
    “哦不对，这应该归功于王子衿，多亏了她，我才能找到这东西。”
    顾长歌的神情，透着些许的饶有兴趣，即便是仙仑印这个时候，也传出了一种惊惧之意。
    当中的神祗，感知到危险，对于绝阴本源无比惧怕，生怕被其吞噬覆盖。
    倒是八荒魔戟很是安静。
    “就是不知道这种绝阴本源，和我大道宝瓶，孰强孰弱……”
    “说不定趁机可让瓶子再进化一下。”
    
    第264章 那为师把她挖来陪你，看不惯伟光正的模样罢了
    如此想着，顾长歌盘坐下来，同时沟通系统，打算随后以天命值进行炼化尝试。
    嗡！！
    而他头顶，这个时候，开始有乌光浮现，丝丝缕缕的乌光垂落下来。
    一枚枚大道符文交织，继而朝着黑色物质落去。
    大道宝瓶，开始上下沉浮，宛如恐怖到了极致的黑洞，随后吞噬而下。
    它的主动性，远超任何时候。
    顾长歌低估了它对于这个黑色物质的渴望，就算是吞噬人祖的轮回印时候，也没有这种感觉。
    “看来，是不需要天命值了。”
    顾长歌于虚空间静静盘坐，面容上开始出现一种玉石般的乌光，竟有种宝相庄严之感。
    古老的世界祭祀音，冥冥之中，像是在这里回荡起来。
    他身后，魔气滔天，隐隐有一尊盖世魔主浮现，眸光冷漠无情，威慑诸天万域！
    而这时，顾长歌脑海之中，一些东西，也像是咔嚓般出现裂纹，开始断裂掉。
    有一些最深的记忆浮现。
    山巅前，云雾翻滚，一间很简单的茅草屋，坐落在一旁。
    青石上，红衣小姑娘舞剑，衣袖翻卷，剑光如银，泼洒于天地间。
    茅屋前，自己负手而立，红色大衣猎猎，银发翻飞。
    这天地万物，似乎都因为她手中的剑，而瞬息万变。
    舞毕。
    红衣小姑娘高兴地跑来自己面前，
    “师尊，今天我遇到九天峰的弟子，他们抢我东西，还说我天赋一般，这辈子最多也就是神境。”
    “不过他们都被我一人一剑打败了。”
    “谁让你打败他们的？”自己神情平静，声音没有多少起伏。
    红衣小姑娘笑容一僵，低下脑袋，“我错了，师尊。”
    “教你的剑，并不是让你打败敌人的。”自己的声音，依旧没有任何变化。
    红衣小姑娘下山，再回来时，身上遍布伤痕，手上提着一串脑袋。
    “师尊，我回来了。”
    虽然受伤，她却很开心。
    “这是你最喜欢的烧鸡。”自己摸了摸她的脑袋，“九天峰，连同九天大陆，自今日起，已不复存在。”
    “我的徒弟，没人能欺负。”
    “师尊，我这次在山下交到一个朋友。”
    “哦？男的女的？”
    “女的，但她不是人。”
    “那她是什么？”
    “她是一株小桃树。”
    自己笑了笑，“那为师把她挖来陪你。”
    随后，山巅上，便又多了一株纤细干净的小桃树。
    记忆戛然而止。
    顾长歌陷入沉思。
    ……
    转眼间，数天过去了，外界。
    “绝阴生灵和绝阴气息都在大量减少，难不成顾长歌真的有办法阻止这一切？”
    王子衿有些吃惊地望着天穹之中的那道天渊。
    在她的感知之中，天渊之中的滔天灰雾，比起最开始的时候，已经变得稀薄很多。
    这说明什么？
    说明顾长歌前往其中，是真的有把握。
    这对于各个古老存在都无比难缠的绝阴气息，顾长歌竟然真的解决掉了，简直是天方夜谭的事情。
    “不是说万古以来，也只有人祖有办法解决绝阴天的事情……”
    “顾长歌他该不会是人祖转世吧？”
    王子衿有些疑惑。
    她看向旁边的江楚楚，不过江楚楚面容上看不到丝毫的异常来。
    平静自若，除了静之外，看不见其余情绪。
    这几天，江楚楚身上的伤势已经好的差不多了。
    她除了最开始的有些担心外，随后注意到绝阴气息在减少，就明白顾长歌在其中并无大碍。
    也就放下心来。
    而且，对于众生来说，无比棘手的绝阴气息，顾长歌却能够解决掉。
    如果不是知道人祖已经遭受顾长歌暗害。
    连她都会怀疑顾长歌才是人祖转世身。
    这个时候，江楚楚忽然想起了顾长歌曾经所说的话，人祖殿其实缺的并非是人祖这个人，而是人祖这个身份。
    现如今人祖身死，不管怎么说，人祖殿若想继续屹立下去，就必须寻找到人祖转世身。
    难道这个时候，真的要找人伪装人祖吗？
    江楚楚本来从未去想过这件事的，毕竟这样做也就意味着背叛师门。
    但是这个时候，她却遏制不住地去往那里去想，如果顾长歌成为人祖后的景象。
    “江楚楚，老实交代，你和顾长歌之间到底发生了什么？”
    这个时候，王子衿忽然开口，问出了这些天来她最关心的事情。
    江楚楚这时已经恢复了冷静，自然不可能告知王子衿这一切。
    告诉她，其实顾长歌是魔功传承者，现在的赢皇子，其实只是个背锅的倒霉蛋？
    然后再告诉她，其实顾长歌关押了自己许久？以前那个人祖殿传人，只是个冒牌货？
    虽然这些都是事实，但以王子衿的性情来说，她肯定不会相信。
    反而会觉得，为何顾长歌不把知道这些秘密的自己杀死？
    所以，江楚楚只是平静道，“这些你不用多管，顾长歌不是个好人，你要离他远点。”
    “就这？”
    听到这话，王子衿却是翻了个白眼，“亏我把你当闺蜜，结果连这些都不告诉我。”
    “我自然知道顾长歌不是什么好人。”
    她感觉现在的江楚楚也有小心思了。
    以前的她，问及有关男子的事情，都是厌恶的不行，就差没把高冷不屑写在脸上。
    哪会像现在这样。
    “顾长歌真的很危险，你最好还是不要和他走太近了……”
    江楚楚轻轻地叹口气，平静的语气里，蕴含只有她自己才懂的意味。
    “不说就算了，本来我对顾长歌还挺有好感的，但既然你和他有说不清道不明的关系的话，那我现在就算了……”
    王子衿这个时候，也是叹了口气，有点忧伤的样子。
    闻言，江楚楚稍微僵了一下。
    什么叫她和顾长歌有说不清道不明的关系？
    而且，王子衿说她对顾长歌有好感？
    “没有吗？”
    王子衿注意着她的神情，似是而非地笑了笑，“那就好。”
    也就是在这时，已经平静许久的天渊那里，再次传来动静。
    紧接着，顾长歌的身影，自其中走出，从表面上，看起来和之前并无多少异常的地方。
    江楚楚和王子衿两人，齐齐看去，目光之中，神色皆不同。
    “没事吧？顾兄？”
    江楚楚本想开口问一下的，但不想王子衿率先开口了。
    她看了顾长歌一眼，动了动唇，低下头去，要说的话，又咽了回去。
    “没事。”
    “现如今这里绝阴天的事情，暂时是解决了，不过以我的能力，最多也只能做到这些……”
    顾长歌摇摇头，神情略有奇异地看了两人一眼，也不多说什么。
    此地的绝阴本源，他的确是炼化了。
    不仅可以掌控绝阴之力，甚至连大道宝瓶，都多出了一种玄奇的变化。
    不过，顾长歌并不打算让人那么快注意这些，所以他并未完全解决剩余的绝阴之气。
    有了这里的经验之后，随后寻到新的绝阴本源，想必会更炼化得更快些。
    “顾兄我有时候都怀疑你是人祖转世身了，别人都做不到的事情，偏偏你做到了。”
    王子衿半开玩笑地说道，明眸之中，笑意盈盈。
    “什么人祖转世身？我可不知道，人祖这等存在，可不是我这样一个小小修士，可妄论的。”
    “至于这绝阴之气，也不过是侥幸罢了……”
    “以后遇到，估计就没这好运气了。”
    顾长歌略微叹了口气，这个时候，似乎也不隐瞒。
    伴随着嗤的一声，衣袖裂开。
    而后他手臂往上的位置，开始有丝丝缕缕的灰雾弥漫出来，包括骨骼、肌肤在内，都呈现一种腐蚀的状态，看起来极为可怖。
    触目惊心！
    当然，这伤肯定是他有意为之，而非在其中所伤。
    “这……”
    见状，王子衿面色不禁一变，被这触目惊心的伤势给吓住了，“顾兄你被绝阴之气腐蚀了？”
    “我看看。”
    说着，她也不顾男女有别，也不怕绝阴之气腐蚀，拉住顾长歌的手臂，就要探查伤势。
    江楚楚的神情，这时也不由得微变，有些担忧。
    但是她却只能置身事外，像个外人一样。
    明明顾长 歌的这些伤势，是因为她才造成的。
    这让她心中有些愧疚和难受。
    而顾长歌也不看她一眼，正如之前所说，似乎觉得碍眼一般。
    “顾兄这伤势，应该是被什么生灵所伤吧？一般的绝阴之气，可不会夹杂着圣境规则……”
    王子衿检查完伤势，眉头紧蹙地道。
    说着，她手掌之中，有璀璨的仙灵光芒浮现，蕴含惊人的生机。
    嗤……
    这股仙灵光芒，稍和绝阴之气触发，就发出嗤嗤声响，简直就像是水浇在了滚油上。
    顾长歌不由得皱了皱眉，不过依旧一声不吭，似乎在强自忍耐。
    “这伤势的确是当时大意，被一头至圣境生灵偷袭所致，只是没想到会那么难驱逐……”
    说到这里，他的面容，越发白了几分，但神情依旧自若。
    “顾长歌……”
    看他这模样，这个时候，江楚楚心中也有点不好受，想要说些什么。
    但是光喊出顾长歌的名字之后，她就不知道要说什么。
    似乎她除了骂顾长歌卑鄙无耻、混蛋之外，就没好好和他说过话。
    “楚楚圣女，有事吗？”
    顾长歌闻言，看了她一眼，随意问道，并未提及任何有关之前的事情。
    江楚楚感受到他语气之中的冷淡，心中不由升起股委屈来。
    但是表面上，她还是显露出一片平静。
    “多谢你之前的出手相救。”
    “既然你并无大碍的话，那我就先走了。”
    “我并无大碍，就不劳楚楚圣女关心了。有这时间，你还是去关心天下苍生的安危吧。”
    “不然更多的生灵，要遭受魔功传承者的毒手了。”
    顾长歌的语气，透露着不以为意。
    听到这话，江楚楚的面容，略微一白。
    不过，她也未多说什么。
    而后，她看了王子衿一眼，化作神虹，率先离开此地。
    “顾兄似乎和楚楚有什么矛盾的样子？”
    见状，王子衿不禁饶有兴趣地问道。
    “无非看不惯她那一副伟光正，把天下苍生看的比什么都重的样子罢了……”
    顾长歌摇摇头，随口说道。
    而后，两人也离开此地，并未停留。
    这片绝阴战场之中，绝阴之气和绝阴生灵数量骤减的事情，倒是引发了不少修士的注意。
    不过深处那种地方，对于所有人而言，都和生命禁区一般，无人敢随意探查，所以倒也没多少人去过多留意。
    不论是王子衿还是江楚楚，都不喜欢把事情闹得人尽皆知的地步。
    顾长歌更是巴不得这种事情低调一点，目前来说，绝阴天还未真正进入一些老怪物眼中，如果知道他有办法解决绝阴之气。
    那肯定会来寻他。
    这种事关整个上界的大事，即便他是长生顾家的少主，这个时候也得被抓壮丁，随他们一起深入绝阴天。
    顾长歌自然不想遇到这样的事情，毕竟麻烦。
    而后，和王子衿分别后，他就回到南盛天的暂居地。
    顾长歌顺便感受了下绝阴之力的诡异，他在内宇宙之中比较，发现这种力量，对于空间有着特强的吞噬覆盖性。
    尤其一些阵纹符文，在其面前，就和纸糊的一样，随随便便就可腐蚀掉。
    如今他虽然只是炼化了一块绝阴本源。
    但是这块绝阴本源的力量，足以笼罩方圆十万里的疆域！
    也就是说，顾长歌现在已经掌控了十万里范围大小的绝阴天。
    十万里的大小，笼罩一些较小的生命星辰，已经足够了。
    而这段时间，顾长歌也得到了焱姬那边传回来的消息，他让其打探的事情，有眉目了。
    “果然没在太初魔教了吗？”
    顾长歌轻声自语，有些了然。
    他让焱姬前去太初魔教询问有关苏清歌的事情。
    两人都来自下界，焱姬对其自然不会陌生。
    结果得到的消息是，在前段时间，苏清歌就已经离开了太初魔教。
    关于苏清歌一体双魂的事情。
    顾长歌其实一直就有所留意，因为苏清歌的气运点，并非是固定的。
    据她自己坦白，每隔一段时间，她脑海里就会浮现一些有关上界的记忆。
    顾长歌当时就注意到，苏清歌记忆苏醒的时候，她的气运点会上升。
    这两者之间，存在很大关联，关于苏清歌另外一魂的事情，他也调查过，甚至拜托母亲查一查。
    但最后什么也没查到。
    顾长歌也就让苏清歌留在太初魔教，让母亲顺便教导她。
    “只不过还只是猜测，如果要证实的话，还得找到苏清歌的踪迹才行。”
    顾长歌随后吩咐下去，让手下留意最近南盛天各大绝阴战场的动静。
    如果苏清歌是叶琅天兄妹口中的神秘魔功传承者的话，那她这段时间肯定会来南盛天。
    真仙书院的存在，对于真正的魔功传承者来说，自然是再好不过的温床。
    更别说现在南盛天大乱，赢皇子顶着魔功传承者的帽子。
    对于她来说，这是个再好不过的浑水摸鱼的时机了。
    以顾长歌如今的眼线来说，想要找一个没有刻意隐藏的人，实在是太轻松了。
    “如果真是苏清歌的话，那她可得好好感谢一下我。至少到目前来说，知晓还有第二个魔功传承者的人，也就只有叶琅天、叶琉璃两人。”
    “不过说起来，她会不会垂涎我的本源呢？”
    想到这里，顾长歌的神情，有点饶有兴趣起来。
    当初在下界的时候，苏清歌就展现了超乎常人的聪明和理智，最开始她是出于对顾长歌畏惧，这才臣服于他。
    但时间一久，变没变心，谁知道呢？
    顾长歌并不是不相信苏清歌，只是不相信她的另外一魂罢了。
    如果没有另外一魂，他不信苏清歌能传承到禁忌魔功。
    很快，数天过去了，顾长歌也得到了有关苏清歌的消息。
    如他所料那样。
    她的确来南盛天了。
    
    第265章 给苏清歌准备个大惊喜，和魔功传承者脱不开关系
    顾长歌想要找到苏清歌的所在其实并不困难。
    偌大的南盛天，出现绝阴战场的地方，也就那么几处罢了。
    他的眼线遍布各方，留意一人踪迹，压根就不需要花费什么功夫。
    现在的主要问题是，苏清歌并不知道，顾长歌其实已经注意到她了，并且在怀疑她~的真实身份。
    所以，对于顾长歌来讲，他需要考虑的是，到时候以什么样的面孔，-去见苏清歌。
    “如果让她先注意到的话，没准就-打草惊蛇了。”
    随后，顾长歌离开此地，往属下所禀报之地而去。
    他没打算这么直接去见苏清歌。
    那家伙很聪明，很可能从一点蛛丝马迹之中，感觉到什么。
    所以，顾长歌得给她准备个大惊喜，以免让苏清歌知道他是有所图谋。
    ……
    而另一边。
    南盛天，一处刚出现不久的绝阴战场之中。
    山脉巍峨，古木荒芜，一片枯竭般的景象。
    灰雾滔滔，正不断自高空之中弥漫而来。
    大量的绝阴生灵汇聚在此。
    眼眸猩红、獠牙毕露。
    其中不少外形似人，但更多的已经看不清原本种族是什么，浑身上下流淌着令人心悸的气息，实力大都在真神境层次。
    此刻，一群衣着华美，笼罩宝辉的年轻男女，正在和这群绝阴生灵交战。
    看得出来，这群年轻男女很是不凡，身着统一的服饰，来自于某个无上大教。
    出手间神光滔滔，映照八方，声势惊天动地。
    各种神兵法器，携带着各色霞光，自高空之中越过，杀向其中。
    可怖的光华之中，蕴含惊人的神威，好似一颗颗星辰炸开，将大片大片的绝阴生灵轰杀至死。
    诸多山峰都在这种气息下化作齑粉，尽数坍塌。
    在这群年轻男女之中，有几人看起来格外不凡，身上的衣袍都垂落下丝丝缕缕的规则秩序，各种神通宝术，层出不穷。
    哪怕是天神境层次的绝阴生灵，他们也能从容应对。
    在这几人之中，一名身着淡蓝色长衫的儒雅年轻男子，又格外引人注意。
    有着文士气息，手持一把晶莹剔透的折扇。
    抖手间，一枚枚光华璀璨的符文飞出，化作五彩飓风，杀向前方。
    轰！！
    这五彩飓风，沾染着规则之力，哪怕前方是诸多绝阴生灵，也是瞬间就将其吞噬。
    在这种恐怖威力下，哪怕是真神境生灵，也是顷刻间化作齑粉尘埃，当场形神俱灭。
    在儒雅年轻男子的身旁，看到这一幕，一众年轻男女，皆是纷纷赞叹起来。
    不少女弟子都对其投去崇敬仰慕的眼神。
    “赵师兄的实力，越发深不可测了，如今已经迈入真神境界，就算是那些天神在他面前，也是不够格的。”
    “是啊，赵师兄不愧是我儒圣学府的年轻至尊。就算是比之大师兄，也丝毫不为过，说不定这一次绝阴战场之行中，赵师兄所获积分，和大师兄应该差不多。”
    “说不定以后我们得改口，叫赵师兄为大师兄了……”
    当下，见此一幕，不少弟子都开口称赞道，对于儒雅蓝衫男子，很是钦佩。
    名叫赵师兄的男子，这时听到这些话，不禁微微一笑，而后又摇了摇头。
    “我这不过是小手段罢了，比起大师兄来，还差的远呢。”
    “你们就别瞎说抬举我了。”
    言语间很是谦逊随和的样子。
    听到这话，其余弟子再次纷纷开口，一阵奉承赞叹，让赵师兄不住摆手，很是无奈的样子。
    赵师兄名叫赵逍遥，是如今儒圣学府的二师兄，算得上是年轻一辈的佼佼者。
    而儒圣学府，乃是一方专修炼文士之气的道统，很是悠久古老。
    强大者，一口士气自舌下喷出，轻易间可崩碎星辰，震裂天穹。
    赵逍遥如今已有真神境实力，虽然不比学府内那些在其余时代就封存的古代怪胎。
    但实力在年轻一代之中来说，也属顶端部分。
    这次来的绝阴战场，由他负责带一队。
    “哦对了，苏姑娘你师承何处？我见你这些神通术法，似乎都挺陌生的，虽说威力挺大，但总感觉有些剑走偏锋的意思。”
    就在这时，赵逍遥忽然开口。
    看向了队伍稍后面，以轻纱遮面的白衣女子，有些疑惑地问道。
    刚才和绝阴生灵交战的时候，他留心到了后面的那名白衣女子。
    见其招式神通，和他所熟知的不少道统势力，都很有些差距。
    所以不禁有点好奇。
    这名白衣女子，当时随他们一起自绝阴战场入口进来。
    他见其孤身一个人，实力似乎也不是很强的样子，心生几分恻隐，便开口相邀，一起有个照应。
    毕竟绝阴战场不比外界，绝阴之气的危险是一部分，但绝阴生灵和暗中潜伏的魔功传承者，更加危险。
    这白衣女子没有同伴，如果遇到多一点的绝阴生灵，估计都应付不过来，会很危险。
    更别说其余危机了……
    但尽管这样，她还敢孤身一人来此，这让赵逍遥有点刮目相看。
    不过他这邀请举动，倒是让不少弟子，都有些误会，觉得他对这白衣女子有些什么想法。
    这让赵逍遥有点无奈，但他也没过多解释。
    “家师的名号，她嘱托在外不能轻易告知，赵公子抱歉了。”
    白衣女子闻言，声音平静地回答道，带有稍微的歉意。
    “原来如此，那是我唐突了。对不住苏姑娘。”
    听到这话，赵逍遥不禁一笑，“想来你有这番本事，也不该是籍籍无名之辈才对，令师一定是位隐世高人吧。”
    他问过白衣女子的名字，不过对方只说了姓苏。
    他找了一遍，也没在记忆之中寻到这么个年轻至尊。
    对此也只能作罢，将其当成是身后有老怪物教导的散修来看待。
    闻言，白衣女子摇了摇头，声音一如既往的平静，“赵公子过奖了，我这点本事，也闯不出什么名气来，就只是个无名之辈罢了。”
    “苏姑娘可真是谦虚，你的本事，可不比一些年轻至尊弱……”
    赵逍遥笑了笑，很是儒雅随和的样子，“说不定这次绝阴战场之行，我们还得靠你呢。”
    对于这名谈话得体、姿容绝色的白衣女子，老实说他还是很有一些好感的。
    当然这些好感，这进来绝阴战场的这几天，一路谈话间得来的。
    对方不管和谁说话，都保持着三尺以上的距离，想来并不是那种随意的女子。
    这和赵逍遥所修行的儒道，有不谋而合之处。
    而且，他感觉这位苏姑娘似乎体质有点特殊，当初他偶然间在一门典籍之中看到过。
    这让赵逍遥心中生出种奇怪的感觉，两人偶然的结识，似乎是注定的一样。
    “赵师兄果然对于这名陌生的苏姑娘有好感啊……”
    “可惜了赵师兄那么好的人，这还只是他们认识的第三天啊。”
    “这个神秘的苏姑娘到底有什么好的，值得赵师兄这样对待？”
    看到这一幕，儒圣学府的不少女弟子，都羡慕嫉妒了起来。
    赵逍遥师兄不管是为人处世，亦或品行性格方面，都称得上端正二字。
    这些年来，多少天之骄女，对其仰慕非常，都未曾得到过答复。
    可现在，这才认识的第三天，他就对这名苏姑娘如此在意，不时询问一下，很是关切。
    只要是个明眼人，都看得出来，赵逍遥心中的想法。
    但是对于这些，那名白衣女子，却似乎并不在意。
    或许是明白，但装做不知道的样子。
    这让一众女弟子，更是羡慕嫉妒，为何她们就不能被赵师兄这么对待？
    而这名白衣女子，自然就是苏清歌了。
    她想要得到进入真仙书院的名额，那自然就得需要击杀绝阴生灵来换取。
    苏清歌本身是打算孤身一人的。
    但考虑到绝阴战场之中，危险莫测，关键时候，身边若有同伴的话，那会方便许多。
    所以在入口处便答应了赵逍遥的邀请。
    这名儒圣学府的二师兄，对她似有好感，对此苏清歌自然感受得出来。
    不过，她并未表露出什么。
    赵逍遥对她来说，和个陌生人其实没多大区别。
    而后很快，一行人快速深入，沿途的绝阴生灵，尽皆被屠戮一空。
    不过到了后面，他们也不禁感受到了吃力。
    一方面是绝阴气息越发浓郁，身体已经快承受不了。
    另一方面，则是此地的绝阴生灵，不少修为已经到了天神境，乃至神王境都有。
    而他们之中，大多数弟子，也不过是虚神境出头。
    虽然有各种法宝、符文护身，但压根不是这群绝阴生灵的对手。
    赵逍遥环顾一周，此时不由得沉声说道，
    “算一算各自的积分还差多少……”
    “不够的，可以让多的给一点。”
    “前方似乎是片废墟，看样子应该是被绝阴生灵肆虐过的势力所留下来的，我们可以去往那里休息一下。”
    “随后再行商论之事。”
    说着，他带领所有弟子往那里赶去，苏清歌犹豫了下，也跟了过去。
    不过这个时候，她脑海里，另一魂的声音却是在响起。
    “这个赵逍遥的体质，你应该也看出来了吧？”
    “看出来了，文道之体。”
    苏清歌点点头，神情里有一丝丝的思索，“这个体质对我来说，用处似乎并不大。”
    “的确是不大，但是也是聊胜于无。”
    带着邪气的声音再度说道，“莫不是你真以为自己是什么好人吧？这个时候会手软？苏清歌，死在你手上的天骄，可不少了。”
    闻言，苏清歌只是摇摇头，“这里人多，不好下手。得不偿失。”
    而后，她跟随儒圣学府的一行人，到了前方的遗迹之中，赵逍遥等人已经在开始计算各自的积分。
    苏清歌算了下自己的，发现还差不少，这一路上她很少出手，遇到绝阴生灵，都是儒圣学府的弟子们出手。
    所以，她手上的积分其实不多。
    “苏姑娘，你的积分够不够？”
    这时，见苏清歌眉头略蹙的模样，赵逍遥不由得关切问道，“不够的话，我分一点给你。我手上有多的。”
    听到这话，儒圣学府的很多弟子都看了过来，不少还缺少积分的弟子，心中都不岔嫉妒起来。
    赵师兄不先询问他们，反而去关心这么个外人？
    而赵逍遥似乎还未注意到身后一众师弟师妹们的神情，仍在向苏清歌说道，
    “苏姑娘不要不好意思，这一路上我看你很少出手，让了不少积分给我们，这是应该的……”
    不过，苏清歌只是摇头，“不必了，赵公子的好意我心领了。剩下的积分，我自己去击杀就够了。”
    说罢，她便径直转身，打算离开这里。
    见此一幕，儒圣学府的众人，都不禁舒了口气，感觉苏清歌待在这里，让他们很不自在。
    “苏姑娘……”
    不过这时，赵逍遥却是面色微变，急忙追了上去，然而苏清歌的速度很快，很快就消失不见。
    “你们在这里等我，我去找一下苏姑娘，绝阴战场那么危险，怎么能够随便乱跑呢？”
    赵逍遥对着身后的一众师弟师妹们说道，而后身影也是快速消失不见，朝着苏清歌离开的方向追去。
    “赵师兄，他这个人还真是的……”
    “这苏姑娘到底哪里好了？对他那么冷淡，除了身段好，长得好看外，还有什么优点？”
    “真是想不通。”
    “神神秘秘的，一看就不是什么好人……”
    见赵逍遥追去，儒圣学府的一众弟子，也不由嘟囔起来。
    他们完全想不通平时一向稳重成熟的赵师兄，为何会这副模样。
    另一边，离开这片遗迹的苏清歌，速度很快，化作神虹冲向深处。
    山峰间，灰雾滔滔，看起来就如夜幕降临一般，四方一片灰暗，什么都看不清楚。
    她不想让赵逍遥过多纠缠，所以并未停留。
    “看样子，那家伙是跟丢了，还真是个废物。不过这样也留下一条命来，运气倒是不错。”
    她脑海之中，另一道带着戏谑的声音响起。
    苏清歌不置可否地摇摇头说道，
    “就算他跟过来，我也不可能出手杀他，这样我的嫌疑实在是太大了。”
    她这话，让脑海之中的那道声音，不由得沉默了下去。
    这个时候，还真不能对姓赵的那家伙下手。
    ……
    “苏姑娘的速度怎么那么快，这里的绝阴之气，已经这么浓郁了，她怎么还要往深处去……”
    跟了半天，结果跟丢的赵逍遥，此刻有些郁闷地停在一座山峰上，拳头不禁握紧。
    面前灰雾弥漫，很多景象哪怕是探出神识也看不清晰。
    他看不到苏清歌的身影，自然也不知道她的踪迹，所以活生生给跟丢了。
    这让他心中很不是滋味，有些愁绪，怅然若失。
    赵逍遥也不知道以后能不能再见到苏姑娘，毕竟这是他第一次生出好感来的女子。
    他是真的想带她返回学府，就算现在苏姑娘对他没有好感，他也不在意。
    毕竟好感这什么的，都是可以慢慢来的，慢慢培养的。
    现在苏姑娘寻不到踪迹，岂不是意味着两人以后很难再遇到？
    “苏姑娘，她为何要躲着我？”
    赵逍遥叹了口气，有些愁苦，早知道就该出手阻止的，哪怕是动用武力，也得把她留下来。
    现如今后悔莫及，又有什么用？
    再往深处而去，连他都难保性命，这个时候，肯定不能随意前往。
    “因为她觉得你无事献殷勤的样子，真的好像一条狗。”
    然而就在这时。
    虚空之中，忽然响起一声带着玩味的声音。
    “是谁？快出来，别在我面前装神弄鬼！”
    赵逍遥一愣，反应过来，不禁面色一沉，警惕地盯着面前的虚空。
    这突然出现的声音，让他心中不安，后背生出寒气来。
    各种念头在心中闪过。
    他下意识地觉得，是有人在跟踪他。
    难不成这一路上，他们的一举一动，其实都被人注视着在？
    “看哪呢？我在你后面。”
    不过，下一刻，这声音再度响起，让赵逍遥头皮都要炸开。
    一种前所未有的惊惧感，笼罩全身！
    浑身发凉，灵魂颤栗。
    但是，他还来不及转身，就感觉眼前一黑。
    可怖的乌光瞬间倾泻落下，将他整个人完全淹没。
    而后失去所有意识。
    “果然古人诚不欺我。”
    “这世间，可没有哪一只舔狗是无辜的。”
    “竟然在打些歪主意，那可更留你不得。”
    顾长歌身影，出现在虚空之中。
    他面容上的神情，有些微微的饶有兴趣。
    现在，他该做的事情差不多已经做完了。
    这赵逍遥一死，儒圣学府的弟子们，势必震怒。
    这个局，他已经为苏清歌设好，她就算不想进去，也不可能了。
    不过，让顾长歌有些意外的是，苏清歌从始至终的举动，看起来都不像是魔功传承者。
    当然，可以理解为苏清歌很聪明，伪装手段，看不出任何破绽来。
    “清歌，我以前那么疼你，你可不要让我失望啊。”
    随后，嘴角带着些许深意，顾长歌的身影，再度消失不见。
    ……
    那片荒废的遗迹之中，气氛显得很是压抑。
    “赵师兄去追那苏姑娘那么久，怎么还不回来？难不成他是陪苏姑娘击杀绝阴生灵去了……”
    “但是这样的话，也该回来了啊！”
    “应该不会，赵师兄他不可能把我们扔在这里不管的，难道是出现了什么意外？”
    距离赵逍遥离开前去追苏清歌，已经过了半天的时间。
    但是在遗迹内休息的儒圣学府众弟子，却迟迟未见到赵逍遥回来，这让他们心中生出不安来。
    很多弟子纷纷开口，面露担心，不时朝外面张望几眼，想要看到赵逍遥的身影。
    只是除了茫茫的灰色大雾和那些嘶吼的绝阴生灵外，并无任何动静。
    这让他们的心，都不住地往下沉，感觉事情变得不妙起来。
    按道理，不管是做什么，赵逍遥他这个时候，也该回来了。
    但是并没有，他就像是泥牛入海一般，消失得无影无踪。
    “难不成赵师兄真的出现意外了吧？”
    想到这里，一个女弟子的面容，忽然变得苍白起来，难以接受这个结果。
    “不可能，赵师兄的实力那么强大，又有那么多法器，他怎么会出现意外……我们再等等吧……”
    “赵师兄他……他会不会遭遇魔功传承者了吧？”
    有人的声音，忍不住发颤起来，想到了这段时间的种种传闻。
    魔功传承者的存在，并非虚言。
    最后，魔功传承者虽然被顾长歌逼退，但很可能并未离开绝阴战场，一直在暗中潜伏着在。
    也就是说，他们所有人其实都很危险。
    赵师兄，遭遇魔功传承者，也并非是不可能的事情。
    “你们说，那个苏姑娘会不会和魔功传承者有关系，你看她早不离开，晚不离开，偏偏这时候离开，让赵师兄独自一人去追她！”
    “是啊，她一看就不是什么好人！”
    “我看那这件事，和她脱不开关系！这个时间，实在的太巧合了。”
    当下，想到这些，一众弟子都群情激奋起来，很是愤怒、仇恨。
    不管怎么说，这件事都和那个苏姑娘脱不开关系，如果不是因为她，赵师兄又怎么会出事？
    ·· ····· ··
    很快，儒圣学府的二师兄忽然消失的事情，在这片绝阴战场之中，引发了巨大的波澜。
    虽说儒圣学府的这位二师兄修为比不上那些个古代怪胎。
    但他好歹也是位响当当的年轻至尊，名震一方，就这样无声无息地消失，连丝毫涟漪也见不到。
    这实在是令人震惊，心中不安。
    如果说他是遭遇到了强大、不可敌的绝阴生灵，那势必会留下战斗的痕迹。
    可是并没有，什么都没留下，就好似凭空消失的一样。
    这样的方式，令很多人胆寒，生出恐怖寒气来。
    魔功传承者！
    几乎是第一时间，很多人就想到这五个字！
    除了魔功传承者外，谁还有这样的手段呢？
    而后，在儒圣学府弟子们的叙述之中，所有迹象都在指明，此事和一位姓苏的白衣女子，脱不开关系。
    一时间，这片绝阴战场，沉寂许久，再次发生大地震。
    很多年轻存在，震怒之中，纷纷动身，自发去找寻这名白衣女子，要还儒圣学府的赵逍遥一个公道。
    这片绝阴战场的各个入口，也被诸多年轻修士，把控看守在，就是防止魔功传承者离开。
    儒圣学府的大师兄，名叫君苟。
    他是个容貌俊朗、身形消瘦的年轻男子，看起来就宛如一个瘦弱书生一般。
    但是熟悉他的人，都不敢这么小看他。
    因为君苟出生之时，天降三道文气，聚纳于身，一举一动都引发莫大的文力。
    挥笔成山，落笔成海，种种玄妙手段，令人瞠目结舌。
    “师弟死了，被魔功传承者暗害了！”
    此刻，他的神情，显得很是阴沉、愤怒，有杀意在涌动。
    “大师兄，你可是要给赵师兄讨回公道啊！如果不是因为那个姓苏的白衣女子，赵师兄也不会如此……”
    君苟的身旁，一名女弟子哭诉道，很是伤心。
    言语间对于苏清歌，有着深深的恨意。
    “我看那个苏姑娘，和魔功传承者绝对脱不开关系！”
    “大师兄，我们得赶紧找到她，趁机没准还能搜查出什么来！找到赵师兄的线索……”
    “是啊大师兄，到时候如果师门怪罪下来，我们也好有个交代啊！”
    其余弟子，也是纷纷开口，请求大师兄君苟给被暗害的赵逍遥做主。
    如果没有交代的话，他们所有人都得受到责罚。
    就算此事和那个苏姑娘没关系，但是也必须抓她去交代。
    “我知道了，师弟的仇，必须要给他个交代。”
    “不管是不是魔功传承者所为，此事和那个白衣女子，的确脱不开关系！”
    沉默片刻，君苟也不由点了点头，神情冰冷。
    就在这时。
    一名儒圣学府的弟子忽然前来禀报，很是激动道，“大师兄，我们有那名白衣女子的踪迹了，她就在绝阴战场的出口处，现在被我们拦截住了。”
    ...... ...... .......
    听到这话，这里的所有弟子，都不由露出仇恨之意来，但多多少少也是舒了口气。
    “那正好！”
    “我们走！我看她如今是插翅难飞！”
    君苟率先起身，神情冰冷，杀气滔天，带着一众弟子，浩浩荡荡而去，要给死去的师弟一个交代。
    ……
    而这时，弥漫着空间波动的一道巨大门户前。
    诸多气息强大的年轻天骄，正汇聚在此。
    他们目光带着警惕、忌惮、打量等神色，看向面前的一位白衣女子。
    此地，正是这片绝阴战场的一块出口，可随时离开，去往外界。
    但是现在，越来越多的修士赶来，把这个围了个水泻不通，很是热闹。
    哪怕是更远处的山峰上，都被诸多修士的身影所占据。
    用万众瞩目来形容也丝毫不为过。
    很多人来这里其实都是带着看热闹的目的。
    他们知道儒圣学府的二师兄遭遇魔功传承者暗害，说起来和眼前的白衣女子有不少联系。
    据说是儒圣学府的二师兄，前去追这名白衣女子的时候，这才消失不见的。
    所以，最大的嫌疑人，自然也就是这位神秘的白衣女子了。
    当然，也并没有多少人觉得她是魔功传承者，最多是觉得她和魔功传承者或许有点关系。
    更多的人，都想知道儒圣学府，要如何解决这件事情。
    “姓苏的，你为何要暗害我们赵师兄？他和你无冤无仇，最多是对你心生好感罢了，你为何要这么对他？”
    “亏你长这副模样，简直就是蛇蝎心肠……”
    “我们赵师兄真是瞎了眼，当时见你孤身一人，出于好心，想帮你一把，结果你就这样对待赵师兄的？”
    “你快说，你把赵师兄弄哪去了？就算你身后是魔功传承者，今日也救不了你，聪明一点，还是老实交代这一切吧！”
    这个时候，一众拦截住苏清歌的儒圣学府弟子，义愤填膺地大喊着。
    眼里全是愤怒和仇恨，一副誓不罢休的模样。
    听到这些话，站在他们面前的苏清歌，神情依旧平静，不起任何波澜。
    她平淡说道，
    “我都说了多少次，这件事情，和我没有任何关系。”
    “我离开之后，就再没有见过赵逍遥，他现在在哪？我怎么知道？”
    说到这里，她心中暗自皱眉，也不清楚，为何莫名其妙地被泼上了脏水。
    当时离开之后，她甩掉了赵逍遥，便前往其余地方击杀绝阴生灵，打算换取积分。
    而后就再没有见过他。
    这几天，她才听说赵逍遥发生不测的事情。
    这段时间，发生也实在是太巧合了。
    苏清歌想了半天。
    最后只能归根结底，是她太倒霉了。
    所以现在，她几乎是有苦难言，解释也解释不通。
    如果动手的话，不动用禁忌魔功的前提下，她最多就是真神境的实力。
    至于动用禁忌魔功？那简直就是找死！
    难不成只能束手就擒？
    苏清歌心中，这个时候，也满是纠结和无奈，感觉没有任何的办法。
    “还在狡辩，如果不是你，赵师兄他怎么会出事？”
    听到苏清歌这么说，儒圣学府的弟子们，更是愤怒了，只差没直接动手。
    “赵逍遥当时是自己要跟来的，和我有何关系？分明是你们不讲道理，出了事情，不敢去找魔功传承者，就知道来欺负我一个弱者？”
    苏清歌的声音依旧平静，但这时，却多了一股冷意。
    “倒是好一个伶牙俐齿的女子……说到底，如果不是你把我师弟引出去，怎么会发生后面的事情？”
    这时，一阵冷笑传来。
    高空之中，阵阵神虹落来，为首的人，正是儒圣学府大师兄君苟。
    他的神情带着冷意，直视着苏清歌，似乎要把她给看穿。
    见苏清歌不说话。
    他又继续冷冷道，“在我看来，你和魔功传承者脱不开关系，如果想证明这一切的话，那你就放开识海，让我探查一下，如果真的错怪你的话。”
    “我们向你道歉，并放你安然离去，怎么样？”
    听到这话，不论是苏清歌，亦或是附近的诸多年轻天骄，都表情一变。
    毕竟识海，那可是修士最为隐秘之地，涉及到了神魂和诸多秘密。
    对于修士而言，探查识海，无异于是最屈辱的事情，还不如死亡。
    “不过这倒是个好办法……”
    然而，不少年轻天骄，神情都有些意动。
    这算得上是目前来看的唯一办法了。
    “你休想。”
    苏清歌的声音，很是冰冷。
    探查识海？
    她识海之中所涉及的秘密，远比赵逍遥的死还要大，怎么可能让人轻易探查？
    “哦？那你是不愿意了？既然如此，就别怪我们了！”
    君苟的声音，依旧冷酷，宛如书生般的外貌下，却有令人心悸的恐怖威势。
    伴随着他话落，恐怖的天神境威压，瞬间降临，要碾压向苏清歌。
    他的修为，赫然已经达到了天神境，远超诸多年轻至尊。
    苏清歌的面色，这时也不禁发白，素手紧握。
    她很不甘心，难道这个时候，真得暴露禁忌魔功了？
    今日的局势，除了这样之外，还有破解的办法吗？
    骤然间，苏清歌脑海之中，忽然浮现出顾长歌的身影来。
    如果这个时候，她说出自己和顾长歌的关系，以他的威势，谁还敢为难她？
    不过，正在苏清歌要开口的时候。
    这道空间门户外，忽然有波动传来，诸多年轻天骄，神情都震动起来。
    有修士的身影，自其中浮现，声音激动地道，“太好了！”
    “长歌少主听说此地出现魔功传承者，正赶赴来此！”
    ……
    PS：二合一，懒得分。千
    
    第266章 毫无保留地选择相信，顾某自信为人坦荡
    浓郁的空间气息弥漫，数道修士的身影，自其中走出，并且带来了这个消息。
    “长歌少主要来这里？”
    “太好了，以长歌少主的实力，哪怕是面对真正的魔功传承者，我们也不需要担心了。”
    绝阴战场入口处，诸多年轻修士听到这话，都不由得齐齐愣住了。
    转而神色震动，有些激动、兴奋。
    一时间，这里都沸腾了。
    毕竟儒圣学府的二师兄赵逍遥，忽然消失无踪，疑似遭受魔功传承者暗害。
    此事闹得人心惶惶，很多人心中不安，所以才会来此，看儒圣学府怎么解决白衣女子这件事。
    若是她真的和魔功传承者有关系的话，那所有人都会群起而攻之的，不可能放任她安然离开。
    “长歌少主……”
    君苟闻言也是一愣，随即露出抹冷然笑意。
    但脸上神情却显得更是冷酷，他盯着苏清歌淡淡说道，“现在连长歌少主也被吸引而来了，今日你若是不给个交代的话，谁都救不了你，哪怕是你身后有什么强大靠山，这个时候，也不会有丝毫作用。”
    “还真是不见棺材不落泪，这个时候，还不主动放开识海，你还在等着魔功传承者来救你吗？”
    在他看来，苏清歌之所以还保持着淡定，那很可能是她有什么底气或者底牌。
    再者身后背景不凡，才如此镇定。
    但是这个时候，涉及到传承者一事，尤其是还惊动了顾长歌，那这件事已经发展到了另一种层面去了。
    众所周知，顾长歌身为年轻一辈第一人，同时也肩负抗衡魔功传承者的责任。
    如果让他知晓眼前这名女子和魔功传承者有关系，那么眼前这名女子会有什么样的后果，简直就是不言而喻 。
    顾长歌的手段，不说残忍，但和温和，也沾不到多少的边。
    君苟本来的打算就是，让苏清歌给个交代，他回去也好向师门交差。
    如果不管不问的话，他身为大师兄，也难以在一众弟子和长老面前立足。
    苏清歌若是不识趣的话，他就只好动手了。
    “公子他要来了……”
    不过，让君苟等人意外的是，听到顾长歌要来这里，眼前的白衣女子飞非但不慌乱。
    一直清冷平静的眸子里，反而流露出惊喜的表情来。
    甚至比刚才还要淡定从容，本来有些冰冷的面容上，还露出了些许笑容。
    这让君苟眉头不禁一皱，不理解苏清歌的举动，这个时候她不应该是更加慌乱吗？
    “你难道以为长歌少主会怜香惜玉？”
    他不由淡淡说道，“涉及魔功传承者的事情，长歌少主的手段，只会比我的更残忍。”
    “就不劳你费心了，我比你更了解公子。”
    苏清歌的声音，一如既往的平静，只不过这个时候，更多了种嘲弄。
    “你什么意思？公子？”
    君苟的神情，不由得微微有些变化。
    从苏清歌的表现来看，她似乎认识顾长歌，而且还称呼公子？
    这让他心中生出一种不妙的感觉来，事情似乎在往他意想不到的方向去发展。
    这个时候，附近的不少年轻天骄也注意到了这一变化，表情变得有些饶有兴趣和古怪。
    这白衣女子似乎是认识长歌少主的，并不是他们所想的那样，毫无背景。
    毕竟能够认识顾长歌，说明其身份，至少也是能接触到顾长歌那个层面，而非他们这样的寻常年轻天骄。
    刚才儒圣学府的逼迫手段，多多少少有点强势过分和欺人太甚了。
    如果眼前的白衣女子和魔功传承者有关系还好说，如果没有的话……不少人想到这里，都不禁替儒圣学府的众人捏了一把冷汗，后背发凉。
    “大师兄，你一定要给赵师兄一个交代啊，现如今赵师兄尸骨未寒，在哪里我们都找不到……”
    这个时候，刚才呵斥苏清歌的那名女弟子还在向君苟哭诉，压根就没注意到形势正在发生微妙的变化。
    一路上，赵师兄对苏清歌各种关怀有加，但是苏清歌却都不假辞色。
    这让对赵师兄心生爱慕的她受不了，如今赵师兄出事，所有责任在她看来，都是在苏清歌身上。
    “你给我闭嘴。”
    见状，君苟的眉头不由得一皱，呵斥道，“我比你清楚事情该怎么做。”
    刚才恐怖的天神境威压，这个时候，也是消散的一干二净。
    见大师兄似乎有些生气，儒圣学府的众人，这个时候，也纷纷闭嘴了。
    但是看向苏清歌的目光，依旧带着仇恨，很不客气，似乎要她为赵师兄偿命一般。
    苏清歌这个时候，却很是平和安静，也不再说话。
    只不过她现在考虑的是，一会见到公子，怎么给他解释自己前来南盛天的原因。
    毕竟她离开太初神教的时候，给顾长歌母亲说的是，想去寻找她的生母。
    但是她并没有去，而是先去拍卖场所拍卖下一件和她有所关系的古器。
    而后听说南盛天绝阴战场出现，击杀绝阴生灵，可获得进入真仙书院的名额，这才来到这里。
    就在这个时候，入口的那道门户，忽然传来了一阵空间波动，道道神光璀璨。
    有修士的身影自其中浮现走出。
    “有人来了。”
    此地所有人的目光都看了过去。
    苏清歌也是如此，眸光一眨不眨，有些期待，紧盯着那道门户。
    “是长歌少主……”
    下一刻，很多人不由得惊呼出声，神情顿时恭敬起来。
    从中走出的年轻男子，身形修长挺拔，一身月白色长衣，容颜清俊无俦，自有一种丰神如玉的风采，举手投足之间，都给人一种自然如一、身与道和的感觉。
    来人，正是听说这里出现魔功传承者，而后赶来的顾长歌。
    在他身后还跟着不少追随者，皆气血惊人，远超此地很多年轻至尊。
    “见过长歌少主！”
    当下，很多人都恭敬开口喊道，对于顾长歌很是崇敬。
    顾长歌微微颔首，声音温润自然，“诸位不必多礼，听说这里出现了魔功传承者的踪迹，我便来看看，看这架势，是找到了什么线索了吗？”
    他态度很是平和，并未有什么高高在上的架子。
    但是众人在其面前，也不禁生出一种敬畏来，说话的时候，都有些紧张。
    “回禀长歌少主，的确寻到了和魔功传承者有关的线索。和面前的这名白衣女子有关系……”
    一位年轻存在，闻言立即开口道，并指向神情显得有些欣喜开心的苏清歌。
    “公子……”
    苏清歌这时主动开口，眸子紧盯着顾长歌，声音有些忐忑，也有久别重逢的欣喜，更有点连她都不想承认的不安担心。
    毕竟那么长时间不见，她有点担心，顾长歌会不会把她给遗忘了，尤其是这段时间以来，另一魂经常在耳边给她提及此事。
    “清歌，你怎么会在这里？”
    而这时，听到这声音，顾长歌看了过来，然后有些微讶地问道，似乎这才注意到苏清歌一般。
    不过很快，他面容上的微讶神情消失了，有些无奈地揉了揉眉心。
    “听母亲说你离开了太初神教，要来寻我，我还在想你什么时候会过来……”
    “怎么一个人跑来绝阴战场了？不知道这里很危险吗？”
    言语间，有些责备，但更多的却是关心和担忧。
    “公子，我……”
    苏清歌闻言，一时间也有点语塞了，而后眼睛微微湿润。
    她本以为顾长歌会先询问事情是何缘故，但没想到顾长歌一上来就替她解围，压根不问什么原因。
    她之前的担心，完全是多虑的。
    以顾长歌的心思来说，他估计看一眼就知道了事情的经过和来龙去脉。
    但是他却毫无保留地选择相信自己，这让苏清歌心神轻颤，心中除了感动之外，就再无其它。
    这个时候，哪怕是她脑海之中的另一魂，也是哑然闭嘴了。
    “长歌少主，您认识苏姑娘？”
    但是听到这些话。
    这个时候，君苟也不由得面色一变，然后小心翼翼地开口，试探着问道。
    他身后的儒圣学府众人，也是察觉到了不对劲，面色隐隐发白。
    毕竟顾长歌这副关切担忧的语气，哪怕是眼瞎，也知道这名白衣女子，和他关系不浅。
    来自太初魔教？还涉及到顾长歌的母亲？
    刚才喝骂苏清歌的几个弟子，面上更是毫无血色。
    他们只感觉眼前一黑，天都要塌了，若不是旁边的人急忙扶住，估计都要瘫软在地了。
    “怎么了？清歌是我身边的丫鬟，她是做了什么吗？”
    顾长歌闻言，眉头不禁一皱问道，“难不成你们所说的魔功传承者线索，和她有关？”
    这副模样，就好像才反应过来这里发生了什么一般。
    然而，听到顾长歌这话，让此地的很多年轻天骄反应过来了，面容都是剧变。
    这白衣女子，哪怕只是顾长歌身边的丫鬟，身份也远非他们可比。
    要知道多少天之骄女，想和顾长歌说一句话都没有机会，更别说担任丫鬟什么的。
    而且顾长歌刚才所说，似乎涉及到了他那位太初神教的母亲。
    很多人下意识地认为，这白衣女子是自小就为顾长歌培养的丫鬟什么的。
    这种事情，在各大无上道统、不朽大教都不奇怪。
    现在是丫鬟，以后说不准就妾室了.. .
    一时间，很多年轻天骄看向苏清歌的神情都变了，带着尊敬，不敢再似刚才这般。
    “长歌少主事情是这样的，我觉得这应该是个误会……”
    这个时候，君苟的额头，也尽是冷汗，急忙向顾长歌开口说道，“我们在这之前，不知道苏姑娘和您有这层关系在。”
    “如果知道了，我们可不敢这样得罪她啊。”
    不管怎么活，不知者无罪。
    这个时候，除非脑子有问题，才会抓着刚才的事情不放。
    他刚才竟然还想搜这名白衣女子的识海。
    如果此事真的发生了，别说是他了，哪怕是他身后的儒圣学府，也得掉一层皮，遭受无端祸患。
    想到这里，君苟再无刚才的半分冷酷模样，面容发白，后背尽是冷汗，后悔得肠子都青了。
    他甚至向苏清歌投去讨好的神情，希望她不要见怪。
    这么巨大的态度转变，在众人眼中却丝毫也不觉得奇怪，在他们看来，这样才正常。
    这名白衣女子竟然有这样的身份，她为何不早点说？
    一些刚才未曾出言的年轻至尊，也不由偷偷舒了口气，捏了把冷汗。
    “误会？什么误会？事情都未说清楚，就说这是误会。”
    “莫非你觉得顾某会偏袒不成？”
    顾长歌眉头依旧紧皱，看向面前态度小心翼翼的君苟，问道，
    “顾某自信为人坦荡，如果清歌做了什么错事，哪怕她是我的丫鬟，我也不可能留半分情面”
    闻言，君苟更是苦笑，感觉这件事恐怕不能善了了。
    “清歌，你怎么会在这里？”
    而后，顾长歌看向面前的苏清歌，神情透着几分严厉，“若敢有半分隐瞒我的地方，后果你是知道的。”
    见此，苏清歌也急忙道，知道这是顾长歌在给她解围的机会。
    当下，她毫不隐瞒，就把事情的来龙去脉说了一遍。
    “清歌不敢隐瞒公子。我来到南盛天后，本打算不依靠公子，凭借自己的本领，击杀绝阴生灵，获得进入真仙书院的名额……”
    “在入口处，遇到了儒圣学府的众人，当时赵逍遥出言邀请，让我和他们结伴，我想着这样能安全一点，便答应了……”
    包括遇到儒圣学府众人，随后一起击杀绝阴生灵。
    然后她选择离开，赵逍遥跟来，但是途中跟丢之事，都很是详细。
    哪怕是当时一起的儒圣学府众人，这时也说不出有什么不对的地方。
    而听完之后，一个舔狗模样的赵逍遥，顿时在众人心中跃然而出。
    苏清歌不假辞色，那是因为人家是顾长歌的人。
    一个赵逍遥，他来凑什么热闹？
    不少年轻至尊暗自啧啧，感觉不屑。
    这赵逍遥身为儒圣学府的二师兄，为人正直，但是竟然对顾长歌的丫鬟动心，还做出如此举动来。
    如果他没出现意外，恐怕下场也不会多好吧？
    众人心中想着，越发觉得此事完全就是赵逍遥自找的。
    他独自去追离开的苏清歌，人家不赶紧把他甩开，那还干什么？
    而这个时候，落单的赵逍遥运气不好，偏偏遭遇到了魔功传承者。
    儒圣学府把责任都甩到苏清歌头上去，还不就是因为想随便找个交代吗？
    苏清歌明知道杀了赵逍遥之后，她的嫌疑最大，她会这样做？除非是真的傻。
    而且谁都没想到，苏清歌的背后，竟然会是顾长歌。
    怀疑苏清歌，那不就意味着怀疑顾长歌？
    此刻，苏清歌还在继续开口，声音很是平静。
    “随后赵逍遥忽然失踪，儒圣学府的弟子，便觉得是我暗害了他，在入口这里拦下了我，并要求我放开心神，让他们探查识海……”
    “事情的所有经过就是这样的，不敢隐瞒公子半句。”
    听完之后，包括君苟在内的儒圣学府众人，面容上再无丝毫血色。
    有人更是站立不稳，瘫软在地。
    探查识海这种事情，不说还好，一旦说出来，就意味着苏清歌不打算这么放过他们。
    “哦？探查识海？”
    顾长歌眸色很深。
    他缓缓念叨这句话，而后看向苏清歌淡淡道，“清歌，儒圣学府既然怀疑你和魔功传承者有关系，那你就把识海放开，让他们看看就好。”
    他的声音，没有丝毫的起伏。
    “对了，清歌是我的人，她和魔功传承者有关系，那岂不是意味着我和魔功传承者也有关系？”
    “毕竟魔功传承者屡屡从我手中逃掉，儒圣学府是不是也怀疑我，要不顺便探查下我的识海怎么样？”
    最后这句话，他是看向面前的君苟问的。
    
    第267章 魔功创始人藏私也太严重了，或许还有黑马会出现
    “长歌少主……说笑了，这怎么可能……”
    “我们怎么可能怀疑您呢……”
    君苟面容发白，脑袋嗡的一下，像是炸开一般，急忙说道。
    声音都有点发颤，说不完整。
    他算是终于体会到了那种面对顾长歌的恐怖威势了，令人心悸，神魂颤栗。
    “清歌，把识海放开，让他们看一看你和魔功传承者的关系。”
    而这时，顾长歌没理会他，又再度重复了一遍，声音依旧没有波澜。
    “他们既然不敢探查我的识海，那我择日登门，再上儒圣学府，找个有胆量的人来探查一下。”
    别说是儒圣学府的弟子了。
    这一刻，此地的所有修士，都忍不住打了个寒颤，面容剧变，感受到顾长歌这话语之中的可怖寒意。
    他恐怕是真的生气了！
    以顾长歌的身份亲自登门，这意味着什么？怕不是要因为此事，和儒圣学府发动长生战？
    动辄杀到沧海横流亿万里。
    探查顾长歌的识海？
    哪怕是儒圣学府的创始人，他也不敢！
    为何之前怀疑魔功传承者是赢皇子，却无人敢于去探查？也是因为这个原因。
    身为长生世家少主，代表的就是长生世家的脸面！
    而顾长歌的身份，比之赢皇子，更是有过之而无不及。
    闻言，君苟等人吓得直发颤，嘴唇发白，腿肚子都在打转，人都快要傻了。
    说句不好听的话，儒圣学府虽然也是一方古老大教，传承很是悠久。
    但是在长生世家，还是长生顾家这种深不可测的庞然大物面前，简直和蝼蚁没多大区别。
    “是公子。”
    这个时候，苏清歌也是听顾长歌的话，乖巧地闭上眼睛，放开识海。
    但是此地却一片死寂，无人敢于开口，连呼吸都刻意压低下来。
    更别说去探查苏清歌的识海了，谁敢？
    “你们是在消遣我吗？”
    顾长歌的声音，再度响起，透着冷漠。
    他的目光，缓缓扫向面前的儒圣学府众人。
    一瞬间，好似有诸多恐怖的异象，在天地间浮现，哪怕隔着很远，众人也不禁生出心悸感觉来。
    在顾长歌面前的儒圣学府众人，感受更是深刻。
    噗通一声！
    下一刻，包括君苟等人在内，哪怕再不甘，再屈辱21，都不自禁地伏跪了下来，声音发颤道，
    “此事，是我们的错，不该这么冤枉苏姑娘，还望长歌少主您大人有大量，原谅我们。”
    “这件事情，我们会给苏姑娘一个交代的。”
    这一幕，让附近的众人心绪各异，不禁心悸。
    辱人者人恒辱之，会有这么一个结果，也是他们自找的。
    比起探查识海，下跪什么的，其实要轻许多。
    足足一刻钟般的沉默。
    在场众人，都不敢随意开口。
    儒圣学府众人，神魂都在发颤，被可能造成的后果吓出了一身的冷汗。
    “罢了，关于魔功传承者一事，顾某心里有数，若是清歌和其真有关系，我会第一时间出手，不会留情。”
    “但是，若有人敢因此随意欺负她的话，就别怪顾某翻脸无情了。”
    而后，顾长歌摆了摆手，神情已然恢复了平静。
    “多谢长歌少主宽宏大量！”
    儒圣学府众人，却一副从水里捞出来般的样子，浑身都被冷汗给打湿了。
    而后，这场误会解开，儒圣学府众人，赔偿了苏清歌不少东西，包括法器圣药等物。
    苏清歌默默地跟在顾长歌身后，离开此地。
    至于之前现身的魔功传承者，谁也不知道他现如今伪装成了什么样子。
    之前在仙古大陆的时候，就出现魔功传承者伪装成他人面孔，混入当中的情况，所以这个时候，众人也没有任何的办法。
    只能小心一点，以免像赵逍遥一样落单，给了魔功传承者可乘之机。
    而今天，儒圣学府众人，丢尽了脸不说，还把顾长歌给得罪了，悔的肠子都青了。
    一时间，各种议论都有，看法各异，顾长歌的做法，在很多人看来，并无不妥。
    这件事，错在儒圣学府，毕竟没把事情弄清楚之前，就先下定论。
    ……
    离开绝阴战场之后，顾长歌带着苏清歌返回平时暂居的府邸，一路上他都没怎么和苏清歌说话，神情显得很是平静深邃。
    他心中诸多想法掠过。
    这次的这番布置，不管是时机亦或方式，都寻不到丝毫的破绽来。
    哪怕苏清歌聪颖过人，也没察觉到这口黑锅，其实是顾长歌扣她脑袋上去。
    关键时候，又是顾长歌出现替她解围，强行刷了波好感。
    而现如今，顾长歌几乎已经断定，苏清歌就是这一代的魔功传承者。
    他的大道宝瓶，对于魔功的气息，感知很是清楚。
    虽然苏清歌察觉不到他的存在，但是距离不远的话，顾长歌就能感知她以符文所凝练的大道宝瓶。
    这种感觉，就好像是真品见到画上的赝品一样，关键是那个赝品画的还很是模糊。
    顾长歌都很想问她所学到的禁忌魔功，有百分之一吗？
    估计都远远不到。
    禁忌魔功的传承，不单单是凝聚大道宝瓶修炼那么简单，其中还涉及诸多的秘法等等。
    如嫁衣仙决、万化魔身、太上自在观想法、唯我无法无天无束缚妙术……
    这些东西，估计苏清歌听都未曾听说过，更别说修炼学习了。
    顾长歌怀疑她所接受到的传承，或许就这么点，历代的禁忌魔功传承者，没准都是这样。
    第一代禁忌魔功创始者，这藏私也太严重了……从种种迹象来说，顾长歌一直觉得那是自己的某个马甲，这藏私的性格，简直和他如出一辙。
    见顾长歌的神情很是平静深邃。
    跟在后面的苏清歌，也隐隐猜到了他在想些什么。
    但是她也不知道这个时候，要怎么开口。
    解围倒是解掉了。
    但很明显当时顾长歌的话语，都是根据所见情况来的，在之前，他压根不知道自己会来南盛天。
    什么被母亲告知自己要来寻他，这也是他当时为了解围，随便编出来的借口罢了。
    苏清歌很聪明，理解顾长歌的用意，于是便顺着回答。
    而现在，顾长歌很显然是在等着她主动开口，解释这一切。
    想通这些之后，苏清歌明眸不禁眨了眨，主动拉了拉顾长歌的衣袖，声音略带一丝丝的撒娇意味。
    “公子～”
    “对不起，清歌今天欺骗你了。”
    “哦？你欺骗我什么？”
    顾长歌思绪飞回，并未回头，随意问道，似乎就在等着苏清歌主动开口一般。
    “公子，清歌不该欺骗你说是来南盛天寻找你的。”
    她很干脆地回答道，很了解顾长歌的性情，如果在他面前不说实话，恐怕会惹得他不喜。
    “哦，那你来南盛天不找我，是压根就不想见我？”顾长歌淡淡问道。
    “反正公子也不想见我，如果我来找你，你不见我怎么办？”
    苏清歌的声音，有一丢丢的小委屈。
    顾长歌饶有兴趣地问道，“我为何会不想见你？”
    “那公子你把我扔在太初神教那么久，都未曾来见过我，我以为公子已经把我给遗忘了。像公子这样的人，身边不乏优秀的天之骄女，如明空公主、人祖殿传人这样的女子，清歌自知在公子心中无多大地位。”
    “来这里也只是想击杀绝阴生灵，能够进入真仙书院修行……”
    “并不是想来见公子一面。”
    苏清歌这个时候，反而很是坦然自若，把自己心中的所有想法，通通都说了出来。
    她也压根不怕顾长歌责怪。
    “好啊，苏清歌，你倒是胆子肥了，还敢这么阴阳怪气地和我说话。”
    顾长歌这个时候，终于回头了，一把捏住她精致无瑕的下巴。
    面容上的神情，看不出喜怒来。
    “来南盛天不直接来见我，还给我搞出这些麻烦来。我看你就是欠收拾……”
    “那公子你收拾我啊。”
    苏清歌不知哪来的胆量，或许是今日，顾长歌无条件地选择相信她，让她很是感动。
    如今，反倒是挑衅般地看着他，眨了眨眸子。
    “你这家伙，明明知道我舍不得，还这么挑衅我……”
    听到这话，顾长歌却是有些无可奈何地摇摇头。
    “公子……”
    苏清歌故意把尾音拖得很长，笑的超开心的样子。
    “公子，我能问你一个问题吗？”
    “什么问题？”顾长歌略微挑眉。
    “如果我真的是魔功传承者的话，你会怎么对我啊？”
    “为什么会问这种奇怪的问题，魔功传承者不是赢皇子吗？难不成你真的和他有关系？”顾长歌随意问道，并不是很在意的样子。
    “不是不是，公子，我就随便问问，想知道自己在你心中的地位……”
    苏清歌紧紧地盯着他。
    “那这还需要问吗？肯定是一巴掌把你拍死，免得成为祸患，祸害天下苍生。”
    顾长歌一副看白痴的眼神。
    “……”
    “公子，你太无情了。”
    苏清歌的表情，有些伤心，“不过这样死在公子手中，也好。”
    “如果你真的是魔功传承者的话，那和我也脱不了干系，毕竟是我把你带到上界来的，所以我把你拍死之后，说不定就会来陪你了……”
    顾长歌随意笑着，捏了捏她的琼鼻。
    “公子你可别乱说，你注定是这方天地，屹立在最绝巅的人物，这样做可一点都不值得。”
    苏清歌虽然知道顾长歌这话，带着玩笑，但却也很认真地看着他。
    “都知道是乱说，你还这么在意？”顾长歌不以为意地笑了笑，心中却是有些耐人寻味。
    时间快速流逝，而很快，数天过去了。
    南盛天魔功传承者出世一事，随着赢皇子的逐渐销声匿迹，这段时间，也变得安宁起来。
    许多年轻天骄，不管是当代年轻至尊，亦或是古代怪胎，都形成了各自的小团体。
    前去狩猎绝阴生灵，都几乎是一起动身的，也就避免了很多落单，遭遇魔功传承者的情况。
    如此一来，倒是显得很有成效，很长一段时间，不再听说有魔功传承者袭击的消息传出。
    位于洪宇天的真仙书院，也终于开始广收门徒，范围囊括整个上界区域。
    不管是何势力道统，是何种族生灵，只要骨龄未超过五十，皆可前去。
    但唯一的条件就是击杀足够的绝阴生灵，从而换取积分，获得资格。
    一时间，已经获得足够资格的年轻存在们，纷纷赶赴洪宇天。
    天穹间，天天都可看的磅礴惊人的神船、飞舟碾压而过，隆隆而行。
    各种古老的凶兽坐骑，掠过各地，遮天蔽日，气势惊人。
    堪称黄金盛世，各方云动，群星荟萃。
    洪宇天，名字源于一位名叫洪宇的至强存在，有人说他的修为已经超越真仙，达到了另外一个境界。
    但是真是假无从考证。
    洪宇天的地势广袤无垠，神秘浩瀚，各种神岳仙木，高大无比。
    自高空望去，可见诸多氤氲仙气，自各地升腾，麒麟奔跃、仙凰震翅，各种异象，数不胜数，宛如一处仙家之地。
    真仙书院坐落于此，也并不是没有缘故的。
    不管是修行资源，至尊遗刻、大帝府邸，亦或是机缘福泽，仙药圣树、仙泉神铁，都是上界最为优厚之地。
    作为这一世势要造仙之地。
    真仙书院之中，此刻颇不宁静。
    一座屹立于虚空，锈迹斑驳，四周充斥着混沌气的古老宫殿内。
    几位无比气息恐怖，眼眸开合间有混沌气息弥漫的老人，正在翻阅着一份份古籍。
    在旁边的案牍上，正是如今关于天下所有不满五十岁骨龄的年轻至尊的种种记载。
    他们脸上一片沉寂。
    即便是看667到什么古贤转世、天生至尊、上古神瞳、无双战体、剑心通灵……也没有任何的变化。
    这些可怕的年轻存在，在他们眼里，仿佛已经稀松平常一般，难有波动。
    突然，一老人眼底掠过一丝惊容，再仔细看一眼，表情再变，似乎有着几分震动。
    旁边的人看来，也是眉头皱起，喃喃道，“仙魔同体，可转阴阳，逆轮回。”
    “仙魔体，这种体质，已经多少年没出现过了……”另一位老人凑了过来，轻声道。
    “已经记不清了。”
    旁边老人目光之中，带着浓郁的惊意，“看来这一世又要出现个怪物了。”
    “如今显露准圣实力的，除了顾家那一位，以及王家那一位、凰岭那一位，天皇山出世的神皇子、金蝉寺的佛子、可能隐匿于暗中的魔功传承者……”
    “或许还有得天独厚的黑马会出现。”
    “而且我真仙书院那块封存了无数岁月的奇石，也该出世了。”
    “十大序列之争，就先从他们之中开始吧，就是不知道这一世，妖界的传人，会是个什么情况。”
    提及妖界的时候，他们的神情，不由得有些凝重，忌惮。
    倒不是因为忌惮妖界。
    而是真仙书院一位辈分很古老的妖族存在，来自于妖界。
    他曾经教导过的徒弟，如今已经是一统妖界的瑶曦女皇。
    除了那位瑶曦女皇外，他再也没有收过徒弟，所以也就导致了一个很尴尬的局面，但凡有妖界传人来到真仙书院，便无人敢于收为徒弟。
    那位存在他自己却不收，不管资质如何，都不会管。
    其余长老也不好逾越代庖，如此一来，就很少再看到妖界有传人前来真仙书院的事情。
    所以他们在想，这一代，妖界会不会有人前来。
    而就是在一众老妖怪商议之时，远超亿万万里的距离之外。
    妖界，某域。
    一座古色古香的房间内，一名面容苍白、额头满是冷汗的妖族男子，忽然大吼一声，自床上惊醒。
    他表情扭曲，痛苦地大喊，
    “瑶曦，我视你为挚爱，你为何要杀我？”
    他这话瞬间惊动了旁边负责照看他的妖族小丫鬟。
    小丫鬟面色也吓得一片雪白。
    不明白少爷为何忽然昏迷过去之后，再醒来时，会突然喊些胡话。
    瑶曦？
    那不就是如今一统妖界的瑶曦女皇的名字吗？
    “少爷，您在胡说什么？瑶曦女皇的名字，可乱喊不得。我们会被砍头的。”
    她结结巴巴地说道，被吓得不轻。
    “什么……”
    床上的妖族男子，听到这话，骤然有些呆滞住了，满是不可置信。
    久久回不过神来。
    他可是妖界曾经六大妖帝的玄阳妖帝亲子，瑶曦是幽月妖帝亲女，随他一同长大的青梅竹马。
    他不是喝下瑶曦的毒酒，被她一剑杀死了吗？
    怎么又活过来了？
    而且瑶曦已经自立为女皇了？
    
    第268章 君不凡的万丈豪情，真仙书院山门前清小衣
    妖族年轻男子看着房间内这陌生的一切，满是不可置信，久久回不过神来。
    上一刻他还在玄阳宫庭院内，和曦瑶共同赏花，商论他们的婚期。
    两人同是妖界最为耀眼璀璨的年轻天骄。
    哪怕是另外四大妖帝的子嗣，在他们面前，也要稍逊一筹。
    两人又是青梅竹马，关系亲密。
    在外人看来他们就是天造地设的一对，世间再也找不到像他们这么般配的存在。
    可是他想不到为何曦瑶会在他的酒里下毒，最后满目冰冷、嘲弄，一剑把他的心脏贯穿。
    难道之前曦瑶对他所做的一切，都是伪装的，都只是为了最后谋害他？
    为什么？他想不通曦瑶为何会这样子做。
    “我死了，但是现在又活过来了，现在的我也叫君不凡。”
    “只不过身份已经不是妖帝亲子，而是九域某一大族的三少爷，天赋平平，不受父亲待见，上面还有一个兄长和姐姐……”
    “现如今妖界已经实现大一统，再也没有六大妖帝执掌天下，六足鼎立的情况，于我而言，时间已经过去了六千年。”
    “这六千年就当是一场梦，现在这场梦醒了，我依旧是君不凡。而曦瑶已经高高在上，成为如今妖界的女皇，不过这个仇，我是不会忘记的，总有一天，我会来到她的面前，亲自喝问她这一切。”
    “报她这一剑之仇的。”
    君不凡把眼睛闭上，轻声自语，在梳理脑海之中的记忆。
    身为妖帝亲子，当年更是妖界无人能出其二的天骄，他对于事情的接受事物程度，远超一般人。
    所以很快就接受了这个局面。
    现在他最想知道的就是当年到底发生了什么，为何另外五大妖帝都无影无踪了。
    偌大的妖界，如今竟然沦落到让曦瑶执掌的局面。
    还说是她的野心那么大，为了一统妖界，不惜狠心杀掉自己，对于她来说，这样无异于少掉了一个最大的竞争者。
    随后到底发生了什么，曦瑶她当时不过是一个年轻天骄，是怎么让另外五大妖帝消失不见的？
    要知道五大妖帝的修为，都远不是曦瑶她所能比拟的，她是不可能杀得了五大妖帝的。
    难不成这一切都是幽月妖帝的阴谋？
    “不知道父皇如今怎么样了，以他的修为，距离那个境界，应该已经不远了……我的重生会不会是父皇所安排的，毕竟重名重姓的事情，未免也太巧合了……”
    君不凡不住的地低语着。
    说到后面，他眸子之中神光闪烁，联想到了很多的事情。
    旁边的小丫鬟，面色也是白的很。
    在她看来，少爷就是突然中邪了，要不然他为何会说出这样的话来。
    随意妄论曦瑶女皇，在妖界可是大罪，轻则砍头，重则抄家株连全族。
    而这时，君不凡才似乎是注意到旁边的小丫鬟一般。
    他的神情渐渐严肃起来，说道，“清儿，今日听到的这些事情，记住千万不要给任何人提及。”
    “少爷你千万别吓我啊，这些话说出来，可是要被砍头抄家的，虽然家主如今深受曦瑶女皇器重……”
    小丫鬟的声音，越发地颤抖起来。
    “所以记住了，可千万不要和任何人提及，到时候不管是你还是我都难逃一死。”君不凡的声音，也是异常平静。
    这个时候他才想起脑海之中的记忆。
    他现如今的父亲，可是九域之一的某个大人物，深受曦瑶女皇的器重。
    甚至因为这些年来不断出手，扫清以前各位妖帝的余孽，而被封为平乱天王。
    而他现在可是平乱天王的儿子。
    这层身份在，让君不凡倍感讽刺。
    “我知道的，少爷你放心。今天这些话我一定不会说出去的……”
    小丫鬟小鸡啄米似的点点头，压根就不敢多提一句。
    对此，君不凡还是很放心的。
    现如今对于他而言，要做的事情就是修炼，顺便探查父皇的踪迹。
    若是有什么后手留下的话，那还好说。
    即便是没有后手的话，他也无惧，相信凭借自己妖帝亲子的身份，再度崛起。
    终将有一天堂堂正正地站在曦瑶的面前，质问她，并将六千年前的事情，公之于天下，让妖界所有人清楚。
    他们现如今所信仰的曦瑶女皇，到底是何真面孔。
    “这是……这是父皇所留给我的妖帝果位？为何…～¨…”
    就在这时，君不凡的神情忽然一愣，注意到自己的识海之中，有蒙蒙的金色光华浮现。
    他整个人的意识，像是被抽进其中，压根抵抗不了。
    那好似是一方空冥之地，但是其中却有一尊无尽伟岸的身影出现。
    这里似乎是拥有着一个世界，无边无际，天上地下全是妖族的生灵。
    嘶吼声、诵经声、祭祀声、交融在一起，构成了浩大的世界音。
    不管是任何生灵，这个时候都不禁生出顶礼膜拜之感来。
    可怖的神光，像是浩大无穷的瀑布一样，遮蔽一切，隆隆作响。
    “父亲……”
    君不凡的声音，发颤起来，在努力看向前面那道模糊的身影。
    虽然是盘坐在那里，但依旧无比威严，被无穷无尽的大道痕迹所笼罩，看不真切，很是模糊。
    高坐于九重天，，俯瞰人间万古沧桑。
    正是他父亲玄阳妖帝，曾经的妖界六大至强存在之一。
    而这时，似乎是感知到君不凡的身影，一直盘坐着的那道伟岸身影，睁开了眼睛。
    他的目光无比威严，但是却充满平和。
    “孩子你来了？现在你所看到的我，也不过只是一道留影罢了，我能为你说的事情并不多，但是你要记住，现如今你关乎到整个妖界的存亡，这个空间之中的一切，都是我为你所留的东西，可助你快速成长起来。”
    “在外界，我还为你布置了不少手段，你需要自己去找寻，等到那些力量都足够大的时候，也才是你来寻我的时候，虽然那个时候，我已经很可能不见了……但唯一一件事情，你要记住，千万不要暴露了你的身份。”
    君不凡正要询问他父皇这些年来所发生的事情，但是不曾想，玄阳妖帝只是为他说了这些事情。
    他关乎到了妖界的存亡？
    一时间，君不凡都呆愣住了，难以相信。
    他本以为这会是一场简单的复仇，但是现如今父皇告诉他，这一切似乎牵涉很大。
    甚至大到了整个妖界的存亡命运。
    “我知道了父亲……”君不凡暗暗点头，握紧了拳头。
    随后，交代完这些话之后，这个空间内，玄阳妖帝的身影就消失了，似乎是完成了任务一般。
    而后，眼前诸多条混沌瀑布分开。
    君不凡看到了其中的场景，饶是他两世为人，这个时候，也不由得倒吸一口冷气。
    他父皇为他所留的东西，简直是太多了，光是仙晶般的物质，就堆积成了小山。
    除此之外，还有无数仙珍，不死药、神泉、有几乎寻不到的灵根，甚至于各种稀世仙丹。
    在宫殿之中，还刻录有惊世神阵，汇聚来无穷无尽的灵气，遍地宝物，神光冲霄，仙霞弥漫，宛如彩雾一般。
    在更远处的地方，还有灵田，其中栽种着种种神药，神泉流淌，很是神异……太多太多，比起他上一世所见过的资源都还要多得多。
    尤其君不凡还看见了其中，他父皇为他留下的玄阳天刀，正散发煌煌之威，不可侵犯。
    “有这些资源在，我找曦瑶报仇，又有何难？”
    这一刻，君不凡的心中，升起了万丈豪情。
    转眼间数天时间过去了。
    此刻正在南盛天的顾长歌，还不清楚妖界所发生的这件小事。
    他随后的日子里，又探查了几处绝阴战场，但是在其中，都没有再寻到绝阴本源，这让他有点失望。
    果然第一次是因为因为王子衿的缘故，而非他的缘故。
    除了气运之子或者气运之女，其余人是别想碰到这东西的。
    这也让顾长歌心中暂时打消了这个念想，打算先前往真仙书院。
    南盛天的事情，差不多都解决了。
    至于赢霜的事情，顾长歌一直留意着在，知晓他现如今已经接触到了那个神秘的禁忌魔功组织。
    这个诱饵的作用，倒是让他有点省心。
    ……
    转眼间，半月时间过去。
    洪宇天。
    一座无比巍峨古老的山门屹立，像是开天辟地以来的第一山，透着苍凉古老。
    体表垂落下丝丝缕缕的混沌气，有亿万道霞光在这里绽放，无比神圣。
    其中，山脉绵延，神岳高大，仿佛撑起了四海八荒。
    各种氤氲仙气，在各地腾起，尽显神秘浩瀚。
    仙瀑垂落，气象万千，各座神山仙岛漂浮在高空之中，有诸多仙禽神兽来往，尽显深不可测的底蕴。
    “这就是真仙书院吗？如此气象，不愧是称得上造仙之地。”
    “这一世，我势必要在此扬名，把我的名字传遍整个上界。”
    有年轻存在，踌躇满志，意气风发，坚信自身无敌，势必要横扫天下敌。
    “不过，倒是听说这一次，十大序列已经内定了，从修为上来讲，皆有准圣之上的实力。”
    “除了序列之外，还有准序列之分，在下面一点就是普通的内外门之分，准序列弟子的修为，在神王境层次，内门弟子的修为，在天神境层次，天神境以下的，只能成为外门弟子。这等划分，在其余势力，压根就是不敢想象的事情，年轻一辈，能成为真神，哪一个不是年轻至尊，但是在这里，竟然只能成为外门弟子……”
    “不过我等也并不是没有成为序列的机会，在书院内挑战序列种子，只要成功了，我们便可获得他们同样的资源待遇……”
    “此事我也听说了，十大序列，除了长歌少主和人祖殿传人少数人以外，其余人皆是自古老时期封存至今的年轻存在，甚至有位六冠而绝世的王，听说他每一次出世，必和当代最强者交手，但无一例外，都未曾败过，简直强的离谱。”
    “听说他有意挑战长歌少主，说这一世唯有长歌少主，能成为他的对手，这口气倒是好大，是不把其余序列放在眼中吗？”
    此刻，诸多年轻天骄正汇聚于此，在山门前不住的议论惊叹，感觉到了自身的渺小。
    哪怕他们身后同样有着不凡背景，但依旧是感觉到了真仙书院的恐怖底蕴。
    “兑换积分的年轻天骄，来这里接受骨龄检查，年岁大于五十岁的，就别来了，免得一会丢人现眼。”
    而此时，在真仙书院山门前，正有一位鹤发童颜、精神翟烁的白衣老者站立。
    看起来修为不算很强，但是却无人敢于轻视。
    他目光扫过面前的诸多天骄，声音不大，但是却远远地传了出去。
    一时间，此地的所有人，都闻声而动，赶赴去那里。
    毕竟没有名额，哪怕是他们身后背景恐怖，也不敢随意擅闯真仙书院。
    传闻之中，真仙书院内的老怪物数不胜数，来自于上界各地。
    说不定在其中，他们还会遇到身后家族里的老祖等存在。
    对于年轻一辈而言，进入真仙书院内修行，是场无上机缘。
    对于那些老家伙而言，同样如此。
    “¨．骨龄五十一岁，你当老夫瞎子吗？还敢浑水摸鱼，来人，把他给我轰出去……”
    忽然，白衣老者的面色变得很不好看，眉头紧皱，呵斥面前的中年男子，丝毫不客气。
    中年男子的表情也是急了，不由道，“我就只是多了一天而已，刚好五十岁零一天，不管是修为还是积分，我都是够得，就不能通融一下吗？”
    白衣老者的声音，忽然变得很是冷酷，“不要再浪费老夫时间，规矩就是规矩，你不够格来打破。”
    “什么狗屁真仙书院，连这点情理都不讲……”
    中年男子表情骤变，骂骂咧咧，但是他的下一句话都还没有说完，就眼眸瞪大，不可思议，透露着惊恐。
    只见白衣老者衣袖一挥，这名中年男子，就当空炸开，成为一团血雾，形神俱灭。
    这一幕，让本来还有些热闹的真仙书院，一下子变得安静死寂下来。
    所有人不禁吞了吞口水，有点背后发凉。
    一些混在其在，打算浑水摸鱼的修士，这个时候，不禁打了个冷战，有了退意。
    这何止是不讲情面，是压根就不理会。
    真仙书院才不会缺少天骄。
    “我们继续，挑衅真仙书院的下场，就是如此。”
    白衣老者继续开口，声音依旧很平静。
    但是也让众人内心一凛，清楚了真仙书院的强势和霸道，压根就不会理会他们身后的背景什么的。
    在这里，真仙书院的话语，就是规矩。
    随后，白衣老者手持一面晶莹剔透的古镜，其上神光闪烁，一阵氤氲，有光华落在众人身上。
    而后照到的人的骨、血、脾脏肺腑都一阵晶莹，像是变得通透。
    如此手段，可以探查出修士的骨龄来，就是避免有人浑水摸鱼。
    这时，在比较靠后的位置处，一男一女正在这里，低声说着。
    少女看起来也就是十三四岁的模样，面容清秀乖巧，肤色白皙，发丝柔顺，身穿一件很是朴素干净的裙子。
    但是裙子上多有补丁，和附近诸多衣着光鲜、容颜迤逦的年轻 天骄比起来，倒像是个小乞丐一样。
    她旁边的少年，年纪比她稍微大一点，但也就只是十七十八岁的样子，穿的衣物更是破旧，比起旁边的少女，更显得不如。
    很多年轻天骄，都有意避开他们，那副模样，就好像是看见街上的小乞丐般。
    不过两人对于众人的目光，似乎很是习惯了，并不在意。
    “哥哥，真仙书院好强势啊，动不动就杀人，要不我们还是不要进去了吧，我有点怕……”
    少女有些担心畏惧地小声道，被刚才那一幕给吓着了。
    “不行，我们好不容易有这么一个机会，怎么可能放弃了。小衣你的天赋很好，一旦进入真仙书院，势必可以得到器重。”
    “到时候给爷爷报仇，过上好日子，也是简简单单的事情。”
    听到这话，少年却是摇头道，目光之中，有坚毅的神情掠过。
    他名叫清枫，是少女清小衣没有血缘关系的哥哥，两人是被一个老乞丐收养长大的。
    如今不远数万里的距离，跋山涉水，来到真仙书院门口，就是为了能够拜入其中。
    因为少女清小衣的天赋很好，虽然没有修行过，但是寻常修士都不是她的对手。
    听说真仙书院这一次，会收很多天赋强大的少年少女，他于是便带着清小衣来到这里。
    觉得只要真仙书院的人眼睛没瞎，就一定会收他妹妹的。
    而到时候，他再以跟班的身份，跟着小衣一起进入真仙书院修行。
    “我知道了哥哥住。”
    闻言，清小衣点了点头，很是艰难地克服了心头的恐惧不安感。
    轰！
    然而就在这时，高空之中，忽然传来声震八方的龙吟声。
    紧接着，有庞大无比的苍龙横空而来。
    九头苍龙拉着一辆白玉辇车，轰隆隆碾压过天际，气势惊人，磅礴汹涌！
    在白玉辇车之后，还有浩浩荡荡的年轻至尊，或驾驭战船、骑着凶兽，一路跟随。
    其排场之大，让真仙书院下方很多年轻至尊，呼吸都不由得一窒。
    
    第269章 跌撞起伏的剧情发展，大气运之人的收割方式
    “这是谁来了啊哥哥……好大的排场……连真仙书院的那位白衣老人，表情都变得恭顺了许多。”
    清小衣瞪大眼睛，很是震惊地看着这一幕，还是第一次见到有年轻天骄到来的方式，竟是这样的。
    九龙拉车！
    她眼里不由露出羡慕、向往之意来。
    “看上面的顾字，应该是长生顾家那一位！”
    名叫清枫的少年，这个时候，眼里也不由得显露一种羡慕、崇敬之意来。
    “人家生来就是九天之上的真龙，而非我们这样，是卑微的泥土……小衣别看了，一会让人以为我们对其不敬就不好了。”
    清枫急忙开口道，让妹妹感觉低下头，这样一直望着的话，实在是太显眼了。
    “顾家那一位……难道是如今公认的年轻一辈第一人顾长歌少主！我听过很多他的传闻……”
    清小衣的眼眸之中，满是向往和崇敬，一直觉得那是和他们所属不是一个世界的人物。
    光是站在那里，就给人一种无与伦比，天地都要围着其转的感觉。
    对方是九天之上仙，而他们是红尘之蝼蚁。
    “长歌少主！”
    此刻，在真仙书院的山门前，随着九龙落下。
    负责检查骨龄的白衣老者，先是一愣，有些震惊，而后面容上不由得堆起笑容，先一步上前，态度很是和蔼可亲。
    九头苍龙恐怖的圣境威压，席卷八方，让诸多年轻至尊的神情，再次大变，有点发白。
    没想到顾长歌的排场竟然如此大。
    九头圣境苍龙拉车，实力最弱的也有准圣境！
    而后，白玉辇车的帘子被苏清歌揭开。
    顾长歌的身影自其中走出，他神情温润，朝面前的白衣老者微微颔首，微笑道。
    “长歌见过长老！”
    “长歌少主不必客气。”
    白衣老者见顾长歌对他称呼为长老，面容上的笑意更深，神情越发和蔼可亲。
    他的身份，在真仙书院，和真正的长老比起来，不知差了多少。
    但是顾长歌却如此称呼，让他心中顿时间有点飘飘然。
    同为年轻一辈，在真仙书院的心中，比重是丝毫不同的。
    比如眼前的顾长歌，他的到来，如果先行通知，绝对会有长老等老怪物现身，亲自相迎的。
    所以他刚才才会有点发愣，有点难以相信，这是顾长歌到来。
    不过如此架势，年轻一辈除了顾长歌以外，也找不到几人了。
    “长歌少主不远亿万里而来，舟车劳顿，不如先进山门内去休息吧。”
    白衣老者而后又神情恭顺地开口，这副模样，让山门口的一众年轻至尊，心中不岔，可是却无可奈何。
    刚刚白衣老者对待他们的态度，可不是这样的。
    什么叫舟车劳顿？没看到他们来这里，已经等很久了吗？
    绝美佳人陪伴，白玉辇车之中，内蕴空间。
    他们也想这样舟车劳顿。
    这可真是人比人，气死人。
    对于这种670“插队”的行为，让他们很是无奈，但也不敢说声不。
    “现如今是要检查骨龄对吧？”
    顾长歌神色自若，倒是不在意身后一众年轻至尊们的神情。
    他的目光落在白衣老者手中的古镜上，问道。
    他身后，苏清歌安静侍立，俏脸莹白，眸子晶莹，静美得像是一尊玉仙。
    一众追随者，神情也是很安静，但气势却很惊人。
    “不需要了，长歌少主只需要出示积分就可以了，骨龄什么的，就太麻烦了。”
    白衣老者闻言，急忙摆手，笑呵呵地道，省去了这个步骤。
    至于顾长歌身后的一众追随者之中，会不会有骨龄超过五十岁的，那其实并不重要。
    因为顾长歌的身份实力，可以让真仙书院为他让步，打破规矩。
    见此一幕，诸多年轻至尊，神情更是一阵变化，心中无奈，这样的区别对待，实在是太让他们心生憋闷。
    “哥哥……什么时候，我们也能这样啊……”
    人群之中，清小衣看到这一幕，羡慕向往得很。
    她的哥哥清枫，也是如此，眼里尽是神往。
    而后，他叹了口气，“别幻想了，长歌少主，那是我们永远接触不到的人物……”
    “既然如此，那就多谢长老了。”
    闻言，顾长歌微微一笑，倒是没拒绝，毕竟可以省去一些时间。
    很快，他出示了击杀绝阴生灵的足够积分，包括苏清歌在内一众追随者身上积分更是不少。
    当初在南盛天的绝阴战场的时候，顾长歌去往过最深处。
    死在他手上的绝阴生灵，就算是眼前所有人加起来也远远比不上。
    他也就是随意挑选了部分实力比较强大的绝阴生灵尸体去兑换积分。
    不过，进入真仙书院山门后，顾长歌并未选择继续前去，他驻足于此地，神情带着微微的饶有兴趣。
    “公子怎么了？”苏清歌好奇地看着他。
    “看一看这一次有没有什么好苗子。”
    顾长歌随意说道，目光掠过下方的诸多年轻至尊。
    最后，停留在一名低着脑袋，长裙上带着补丁的清秀少女身上，若有所思。
    又是个大气运之人。
    系统未曾提示，所以应该不是气运之女。
    那股庞大的气运值，甚至带着淡紫色，从程度上来看，虽然还是远不及江楚楚等人，但是也很惊人了。
    这让顾长歌的神情有些意动，只不过他未曾开口，依 旧在观望。
    这名少女身上有何特殊之处？为何会有这么庞大的气运值？
    很快，按照顺序，检查骨龄的人，就轮到了清小衣和清枫两人。
    “一个骨龄十三，一个骨龄十七。”
    “只是这修为，你们怕不是在糊弄老夫，一个未曾修炼过，一个压根没有修行的灵根，你们是想干什么？”
    白衣老者，眉头不禁一皱，声音有些不客气了，感觉两人这是来消遣他的。
    虽然感觉眼前这个少女天赋或许不凡，但是未曾修行过，实力压根不够。
    至于这个少年？哪来的小乞丐？
    而这时，白衣老者的话，也引来了很多人的注意，目光纷纷落来，带着嘲弄和讥讽，以及饶有兴趣。
    这世间，最不缺看热闹不嫌事大的群众。
    他们更是如此，刚才很多人就在观察这对寒酸、宛如乞丐一样的兄妹。
    四周看来，那种不怀好意的目光，让清小衣的面色有点发白，她不禁缩了缩脑袋，有点害怕、不安。
    不过这时，名叫清枫的少年，护在了她身前，咬牙道，
    “长老，我妹妹虽然未曾修炼，但是她的实力，比一些修士都强……”
    噗嗤！
    他的话还没有说话，就听到了四周传来的嘲笑声音，让他不由得涨红了脸，很想大声喝问他们，你们笑什么。
    可是他却不敢。
    “你这是在消遣老夫！”
    白衣老者声音一沉，压根不信他这话，虽然面前少女看起来有点不凡，钟灵蕴秀，是个修行的好苗子。
    但是已经错过了最好的时机。
    真仙书院是培养真仙的，而非是从头开始教她如何修行的。
    “长老，这是真的，我不敢骗您，求求您，收了我妹妹吧。”
    这个时候，清枫也有点傻眼了，赶紧求情道。
    没想到会是这个结果，他们不远数万里，跋山涉水而来，最后被拒之门外？
    “看你们兄妹两人可怜，老夫不想动手，识趣的就离开吧。”
    白衣老者叹了口气，语气有点无奈，若不是因为顾长歌在这里看着，他估计都动手了。
    “求求您了长老，给我妹妹一个机会吧……”
    然而，听到这话，清枫却是一咬牙，直接跪了下来，请求道。
    “你……”
    白衣老者神情再度一变，而后继续叹了口气问道，“那我且问你们，你们有击杀绝阴生灵的积分吗？想要真仙书院的名额，至少也要击杀三尊以上真神境的绝阴生灵，你们可做得到……”
    闻言，清枫脑袋嗡的一下，变得一片空白，面色也是骤然雪白下来。
    “哥哥……我们还是回去吧。”
    清小衣这时，也明白了白衣老者的意思，拉了拉清枫的衣袖。
    他们来这里之前，什么都不懂，不知道进入真仙书院，还有这些要求，以为和其余普通的宗门是一样的。
    只要检测天赋和骨龄就足够了。
    他们太天真了。
    “难道就没有别的机会吗？”
    清枫还是有点不死心地问道。
    “没有，你们回去吧，不要逼老夫动手赶人。”
    白衣老者的声音，很是冷酷，没有任何波动。
    这个时候，很多年轻至尊虽然未曾开口，但看向两人的眼神，也是带着淡淡的嘲弄和怜悯。
    明明就不是一个世界的人，非要跑过来，把自己撞得头破血流。
    真仙书院，就不是为他们这种人而开放的。
    他们也不会开口嘲讽什么，毕竟那是拉低他们身份的事情。
    “小衣……”
    看着附近这群年轻至尊那高高在上、未曾开口却带着嘲弄的神情。
    清枫、清小衣这对兄妹，不由身躯颤抖，牙关紧咬，心中被彷徨、不安、惶恐充斥。
    “长老……”
    就在这时，一道温润的声音，忽然在平寂的山门前响起，打破了这个沉默不安的氛围。
    “长歌少主！”
    白衣老者面容上急忙堆笑，看向声音的来源。
    所有人都看了过来，包括很是不安、惶恐的清小衣、清枫兄妹，不明白这个时候，顾长歌为何忽然开口。
    顾长歌目光落向他们，神色自若地说道，“这积分就由我替他们兄妹出吧，正好我身边如今还差两个抱剑童子。”
    嘶！
    “什么……”
    听到这话，不光是白衣老者眼睛瞪大，微吸一口冷气，难以置信。
    就连山门前其余一众年轻至尊，都是瞪大眼睛，无比震惊的样子。
    抱剑童子？
    长歌少主身边的抱剑童子？
    这可是比追随者还要亲近的关系，即便是他们，估计都远远不够资格入顾长歌的眼。
    面前这两个小乞丐，他们何德何能，有这样的资格和机会？
    一时间，不少年轻至尊都羡慕嫉妒起来，看向清枫、清小衣的神情变了，不似刚才这样的嘲弄。
    即便是顾长歌身后的追随者们，目光都有些惊艳。
    “什么……”
    “这……这……”
    清枫和清小衣两人，远比众人都还要震惊，直到现在都没反应不过来。
    只觉得脑袋晕乎乎的，像是被天大的馅饼给砸中一般。
    顾长歌的抱剑童子？
    这身份，在这之前，远超他们的想象，压根就不敢去想。
    因为他们自知和顾长歌，不可能是一个世界的人物，接触都接触不到。
    未曾想现如今，他会主动这么说，替两兄妹解围，还说缺两个抱剑书童。
    这让清枫心中，充满前所未有的感激。
    清小衣也是有点怯怯地抬头，看向不远处那个好看得过分的年轻男子。
    这一刻，顾长歌在他们心中，宛如有一层神光所笼罩，神圣仿若仙人临尘。
    “长歌少主，您的抱剑童子一事非同小可，至少也得是横扫同辈无敌的存在才行啊。担任您的抱剑童子，他们是何德何能啊？”
    白衣老者，也不由轻劝道，没想到顾长歌会忽然这么开口。
    闻言，顾长歌只是轻轻摇头道，“我看他们兄妹二人也不容易，以凡人之躯，远赴这里，这份毅力，多少修士可及？”
    “若是真仙书院要为此破例责怪的话，顾某愿一力承担。”
    听到这些话，白衣老者神情微变，急忙道，“长歌少主哪里话？区区一件小事，怎么可能牵扯到责怪您的地步来……”
    “那就劳烦长老了。”
    顾长歌微微颔首，神情看不出多大变化。
    连顾长歌都这么说了，白衣老者哪敢继续让清小衣、清枫兄妹二人离开。
    这时，其余年轻至尊，也是纷纷对他们投来羡慕嫉妒的神情。
    见这件几乎已经尘埃落定的事情，被顾长歌一句话就这么轻而易举地解决扭转，让清枫、清小衣兄妹迟迟反应不过来，有些呆愣。
    简直太梦幻了。
    这就是权势的恐怖。
    哪怕是真仙书院，也会选择妥协让步！
    “感谢长歌少主今日大恩！”
    “清枫、清小衣两人永世不忘！”
    随后，清枫神情激动、紧张地看向顾长歌，就要拉住妹妹，一起伏跪下来，进行感恩。
    不过，顾长歌眉头一皱，一股无形的力道出现，让两人跪不下去。
    他的声音不紧不慢地响起，“男儿膝下有黄金，岂是这么轻易就向人跪下的？”
    “我也不需要你们向我下跪。”
    语气依旧平淡，没有丝毫起伏。
    不过，却是让清小衣、清枫两人，心中更是感激。
    顾长歌的身份，远比此地的年轻至尊都还要尊贵，但是他却是唯一一个把两人当做人，而非蝼蚁看待的。
    这份恩情，让两人牢记。
    然而就在这时，真仙书院深处，忽然有神光冲霄，仙霞弥漫。
    紧接着有数道无比恐怖的气息浮现，往山门这边降临！
    高空之中，快速赶来数人，虚空模糊，都是面容无比苍老的老者。
    甚至有人体表缭绕混沌气，显然修为已经高深到难以想象的地步，强的吓人。
    这一幕，震惊了所有人，山门前一众年轻至尊，都不由抬头，齐齐看来。
    “见过诸位长老！”
    山门前的白衣老者，神情一变，急忙行礼道，很是恭敬。
    “顾家那位？”
    这群老怪物到了这里之后，先是注意到了顾长歌，神情有点微愣，没想到他到来竟然不先打声招呼。
    “长歌见过诸位长老。”
    顾长歌神情依旧没多大变化，朝着他们微微见礼道。
    “传闻看来都低估了你的实力……”
    “很好很好，不愧是顾家传人。”
    一众老怪物，看向顾长歌的神情，都带着惊叹，像是在打量什么瑰宝。
    “不过，我们今天可不是为了你前来的……”
    一位身着灰色长袍，眸子开阖间，金色雷光一缕缕的老怪物，笑了笑说道。
    顾长歌看起来有些微讶地笑道，“那倒是有意思了。”
    而后，在所有人震惊的目光之中，眼前数尊修为深不可测的老怪物，齐齐看向那对小乞丐般的兄妹。
    “仙魔体……果然没错，是这种体质。司空家的推演之术，名不虚传。”
    “我们来的正是时机，由谁教导，随后再商榷吧。”
    他们看向的自然是清小衣，眼里神情各异，带着惊叹、思索等等。
    这一幕，让包括清枫兄妹两人在内的所有人，再次惊住了，头皮发麻，要石化般。
    眼珠子简直都要掉在地上，久久无言。
    事情还真是跌撞起伏。
    谁都没想到，这名毫不出奇的小乞丐，竟然拥有一种奇特体质，会得到几位长老的看好，竟然亲自赶赴山门来。
    就算刚刚顾长歌不出言，估计这对兄妹，也会被留下来。
    毕竟，这几位可是真仙书院的真正长老啊！
    “顾某倒是眼拙了……”
    顾长歌这时，也是有些惊讶的样子。
    “长歌少主的大恩，我们兄妹二人，没齿难忘！”
    清枫虽然反应过来，他们时来运转了，但还是没忘顾长歌刚才的恩情，很是感激道。
    “多谢长歌少主！”
    清小衣的声音很低，似乎很是胆怯害羞，但依旧在偷偷打量顾长歌。
    闻言，顾长歌不禁笑了笑，“不必谢我，这是你们应该得到的。”
    “不过，这样也好，由长老教导的话，比在我身边当抱剑童子，有前途多了”
    当然，他心中其实早就清楚，知道事情的发展。
    这群老怪物，并不是为了他而来，而是为了眼前这名叫清小衣的少女。
    这一点，顾长歌早就预料到了。
    拥有如此庞大的气运值，怎么可能连真仙书院也进不了？
    刚才的举动和话语，也只不过是看一看这气运点的变化，顺便刷波好感。
    大气运之人，虽不比气运之子，但在顾长歌看来，也是韭菜的一种。
    只是收割方式，和气运之子截然不同罢了。
    
    第270章 狗屁的相似的花，传闻皆说女皇心狠手辣
    随后，几位老怪物又说了些事情，这才带着清小衣、清枫这对兄妹离开，准备替他们梳理下身体，顺便打熬根基。
    毕竟两人都未曾修行过。
    清枫自然也是沾了他妹妹的福气，被带入其中，一起修行，这让在场的很多人，对他羡慕不已。
    恐怕自今日以后，这个小乞丐将摇身一变，成为他们高攀不上的人物。
    而后很快，此地又恢复宁静，仙雾涌动，山风吹来，圣蕊飘香。
    “多谢长歌少主刚才出手解围。”
    白衣老者抹了下脑袋上的冷汗，有些心有余悸地对顾长歌感激道。
    他刚才差点就把一位旷世奇才拒之门外。
    如果不是顾长歌出言为他求情，说他这一切都是按照规矩来，他怕是免不了要被几位长~老责罚一番。
    所以对于顾长歌-，他更是感激。
    “长老不必客气。”
    顾长歌微微颔首，言语间并不是很在意。
    “老夫名叫王仲永，以后长歌少主若有所需，只需差人吩咐一句就好了。”
    白衣老者露出笑容，恭顺的说道。
    顾长歌点点头，随后也不再停留，带着苏清歌等人离开这里，往真仙书院内而去。
    他脑海之中，还在思忖清小衣的事情。
    按道理，她拥有这等体质，在之前不应该是藉藉无名之辈。
    只要有点眼力的修士，都会注意到她的异常特殊。
    难不成这对兄妹身上，还隐藏着什么秘密不成？
    可是顾长歌见她的哥哥清枫身上，也没有很明显的气运变化。
    按理说来，有这么一个妹妹，他的气运，应该是比在场绝大多数人高的。
    不过，今天真仙书院山门前所发生的事情，对于顾长歌来说，只是不足轻重的小插曲。
    仙魔体，这种体质他隐隐听说过，据说万古以来，只出现过一次。
    但唯一的那一次，塑造了一位仙魔真君。
    这是一位强悍无比的存在，有人说他的修为已经超越了仙，到了另一个深不可测的程度。
    这种体质的特殊性就在于可融汇仙魔，逆转阴阳，勘破轮回。
    拥有仙魔体的人，就算没有修行过，身体也会受到天地间各种物质的滋养，远超一般修士。
    至于这个逆转阴阳的事情，顾长歌感觉和逆反生死有关，也可能是逆转岁月，逆反先天。
    总之，他在清小衣身上，先留了个心眼。
    而很快，顾长歌来到真仙书院的事情，很快就自山门处诸多年轻天骄口中传开，引发不小的轰动。
    至于清小衣、清枫兄妹的事情，虽然也让很多人留意，但是都远没有像顾长歌这般，引发大地震。
    虽然他不是第一批到来的修士，但是因为身份的缘故，很是引人注意。
    在之前，更是早有传闻，说顾长歌是内定的十大序列种子之一。
    他的实力，在很多人看来，甚至可力压另外的几大序列种子。
    一时间，真仙书院各座山峰、仙岛间都惊动了，很多年轻存在现身，打算来一窥真容。
    真仙书院的地势很是广袤无垠，神木苍天，仙岳沉浮，好似一方自开天辟地时期就存在的古老世界。
    嗖嗖嗖！
    天地间，神虹掠过各座山峰，皆是年轻一辈的佼佼者，有独立的洞府、神山。
    像是一些准序列弟子，更是拥有很大的一片区域，宛如一座古城般。
    在附近尽是追随者所居住的宫殿府邸，巍峨恢弘，气势磅礴，神泉倒挂，仙葩绽放。
    其中天地灵气氤氲，自山峰瀑布间垂落，浮现仙凰、玄武、麒麟等异象。
    不过很快，这些人就失望了，并未在山门处见到顾长歌的身影。
    趁兴而来，败兴而归。
    真仙书院的疆域实在是太大，在没确定各自的区域前，谁都不知道另外的天骄在何方。
    为了给前来此地的天骄诸多历练争锋的机会。
    真仙书院可以说是煞费苦心，就连平时修行休息的区域，都要靠自己去争，让弱肉强食一词展现得更淋漓尽致。
    而另一边，顾长歌离开山门后，就径直往真仙书院深处的宫阙群而去。
    那里混沌雾霭沉浮，天地模糊，像是一片在天地间浮现的天阙，显得很是神秘古老。
    他让苏清歌等一众追随者在原地等候他。
    而他先行过去。
    因为当时在仙弃之地的桃村时，桃夭给了他一样信物，说是可以解决他的魔心问题。
    顾长歌当时收下之后，桃夭说的那个欠她人情的老家伙，就在真仙书院，让顾长歌到时可以来找他。
    对顾长歌来说，魔心的问题压根不用多考虑，所以现在他在意的是，如何把这份人情用上。
    桃夭的状态虽然有问题，记忆也不完整，但是她所说的人情，那至少也是她巅峰时候所欠下的。
    真仙书院内的这个老家伙，来历应该不会太简单。
    而很快，顾长歌的身影，就穿过诸多神山古岳，来到了一座位于虚空之中的孤峰上。
    途中并无人阻拦他。
    如今在整个上界来说，可没多少人不认识他。
    此地已经属于真仙书院禁地般的区域，平时里也只有长老会来这里。
    顾长歌的身影，自高空之中落下，出现在宫殿门口。
    在孤峰之殿，是一座很是古朴的宫殿，覆盖方圆近百里，但是顾长歌清楚，其中绝对内蕴乾坤，不会简单。
    在宫殿门口，有不少衣着金甲仙衣的侍卫，横刀于膝前，镇守于此地。
    每一人的修为都是大圣境，眸子开阖间，有可怖的神光一缕缕，强悍的圣境意志，充斥于每一寸空间。
    “长歌少主？”
    看见顾长歌来此，他们有些吃惊，但是都没有任何敌意。
    很显然早已知道这一代真仙书院会来哪些怪物。
    毫不客气的说，眼前的年轻男子，是真仙书院这一代的最强存在之一，即便是一些长老，在其面前，也不敢摆谱。
    所以，他们对于顾长歌的态度，很是恭敬。
    “我前来寻找一位长老。”
    顾长歌微微点头，言简意赅。
    几个侍卫，也不敢阻拦，为顾长歌放行。
    大殿之中，一片深邃浩瀚，宛如来到了无垠的宇宙之中，星河垂落，星云交织，混沌气汹涌！
    在中央位置，案牍上摆着很多神光闪烁的书册，以大罗银金所制的神书。
    几位面容很是苍老的老家伙，面容模糊，缭绕着混沌气，正在商议一些东西。
    忽然，旁边一名道袍飘飘、仙风道骨的老者，眉心微微一挑，似乎感知到了什么。
    “这家伙来干什么？”他的神情，有稍稍的不自然。
    “前辈在说什么？”
    旁边一名头上长着一对干枯龙角的老者，微微一愣，有些不解，还在翻阅着手中的一部古籍。
    “顾家那家伙，他来干什么？”
    不过，身穿道袍的老者，表情有些略微的不自在，冷哼一声，“这家伙不管到哪，都不会安宁的。”
    “传闻之中，顾家那位性情温润尔雅，怎么落道友口中，竟成这样？”
    “难不成传闻有误不成？不过也对，毕竟小时候就能对同族妹妹做出挖骨之事来，也不见得是心性光明之辈。”
    另外几个老古董，也是一副有点惊讶的样子，随后微微点头。
    他们对于道袍老者，还是很尊敬的样子，这话语，更是深信不疑。
    而这时，大殿门口，顾长歌的身影浮现。
    他步入进来，朝着正中的一众老者微微一笑，行礼道，“弟子顾长歌见过诸位长老。”
    如今进入真仙书院，他自然就是真仙书院的弟子。
    面前的几个老古董，来自于上界各方，虽然并不熟悉，但喊一声长老，想必他们也不会见怪他擅闯而来的。
    “不错不错，如此修为……传闻之中，倒有不少偏差。”
    “你来找我等是所为何事？”
    当下，几个老家伙目光看来，很是平和，仔细地打量了顾长歌一遍。
    而后，发现他身上逐渐浮现一层蒙蒙宛如迷雾般的气息，整个人如同屹立于另一个世界之中。
    顿时间，连他们也看不穿了。
    这手段，让他们也有点吃惊，毕竟他们可是真正的至尊，其中甚至还有接近准帝境的存在。
    不过，他们也不在意，并未继续探查。
    顾长歌身为长生顾家少主。
    他身上若没点本事和法器，也说不过去，隐匿自己气息，屏蔽他人感知，再正常不过了。
    “大长老，许久不见，您这气色，比以前好多了。”
    而这时，顾长歌神色有些讶然地道，似乎这才注意到其中的老熟人一般。
    道天仙宫的大长老，他也在这里。
    那副神情，依旧对他很不是待见。
    “只要你不在老夫面前，老夫气色何时差过？”
    大长老冷哼一声，压根顾长歌一来就戳他伤疤，以前在道天仙宫的时候，顾长歌可没少气他。
    他现如今还记着，顾长歌离开道天仙宫那日，还专门跑来他所在山巅，告知自己还欠他一个人情的事情，生怕自己赖掉不认账。
    “大长老此话怎讲？身为道天仙宫传人，长歌自问没做愧对仙宫的事情。”
    顾长歌神情坦然地说道，“仙古大陆期间，更是助道天仙宫一统仙古各遗族，实现仙古大陆和平安宁……”
    “你别说了，我俩面前，没必要兜圈子。”
    大长老赶紧摆手，一副“你在多话，我就把你赶出宫殿”的样子。
    顾长歌的无耻，他是见得最多的。
    虽说他的确很是欣赏顾长歌，但这份无耻、不肯吃半点亏的性格，着实让他无奈。
    不过好歹也是他道天仙宫的传人，如今他来真仙书院，担任客卿长老。
    顾长歌他自然会照拂一二的。
    而且，他还听说了，这次顾家赶来了三位老祖级别的人物，似乎也快到真仙书院了。
    别的势力，都是来一个老祖。
    结果就他顾家来三个，还是辈分很古，不知道什么年代的人物，似乎是怕顾家后辈在真仙书院吃亏一样。
    “哈哈，前辈和长歌的关系，似乎挺好的。”
    “是啊，很少看到前辈这么和一个后辈如此说话呢。”
    大殿内的几个老古董见此不由哈哈笑道，对于大长老都很是尊敬，一副晚辈的语气。
    如今大长老和顾长歌说话的方式，让他们有点吃惊，甚至是羡慕。
    “毕竟大长老在道天仙宫的时候，对晚辈多有照顾。”
    顾长歌闻言，依旧微笑道，温润尔雅，丰神如玉。
    “关系好个屁，说吧，你这次是有什么事情来找我们？”
    大长老冷哼一声，言简意赅，知晓顾长歌那无事不登三宝殿的性格。
    “其实长歌来此，是想向各位长老，找寻一个人的。”
    闻言，顾长歌神情也略微一正，“就是不知道各位长老，是否认识？”
    说罢，他把桃夭所给他的信物取出来。
    这是一叶晶莹剔透的桃叶，交织着规则秩序，上面隐隐有各种大道至理流淌。
    “这是……”
    “留下这叶桃叶的存在，修为深不可测……”
    看见此物，殿内的诸多老古董，神情都有些变了，有点凝重。
    “这是仙儿背后的那株神秘桃树？”
    大长老的神情，也微微一变，认了出来。
    他的见识，显然远超其余人。
    他是听说过那株桃树的传闻的。
    顾仙儿也未曾瞒过他，告知过桃村里各位师尊的事情。
    当初他会收顾仙儿为徒，也是因为她的一位师尊的缘故。
    “这信物，和妖界有关，你要找的人若是在真仙书院内的话，应该是那家伙。”
    大长老目光之中，略有思忖，也不清楚顾长歌找其缘由所在。
    “哦？那就劳烦大长老顺便带我前去。”
    顾长歌略微一挑眉梢，事情倒还是挺顺利的，这么快就有结果了。
    他还以为要再问好几天。
    不过这样也好，省去不少麻烦。
    “那家伙性情怪癖，除了妖界来人之外，一概不见。你可得想好了？”
    大长老微微摇头，看着顾长歌，“别怪我没先提醒你，一会被撵出去，老夫可不帮你。”
    “没事。”
    顾长歌并不在意，这信物是桃夭所给，说对方欠她人情。
    除非对方不给桃夭面子，不然就一定会见他的。
    随后，大长老衣袖一挥，面前的空间一阵模糊，两人的身影瞬间消失。
    再出现时，已经在一方翡翠般的碧湖前。
    仙雾氤氲，嫩草如茵，远处诸多瑞兽出现，在湖边饮水，显得很是自然。
    碧湖前，有一块半人高的磐石一动不动地落在那里。
    没有任何的穴窍，不承接天地星辉，很是普通，看不出丝毫奇异的地方。
    但是，顾长歌却一眼感知到那块磐石的不简单。
    其中有股澎湃宛如浩瀚星海般的生机，在沉寂，并且没有传出一点动静。
    像是宇宙下最坚硬的石头，哪怕是经历万劫，也丝毫不会损灭！
    在这块磐石一旁，站立着一位身着宽大凰衣，身形修长，风华绝代的女子。
    女子背负着手，五官绝美，眸子深邃平静，眉心有一点淡红色的妆，看起来多了种妖异。
    但更多的一种雍容与尊贵，好似一位号令诸天的女皇。
    她打量着忽然到来此地的两人，言语间并未开口，目光带着思忖和异色。
    “道友。”
    大长老带顾长歌来到这里之后，目光并未看向那名女子。
    反而是落向那颗石头，淡淡开口道，“这信物是否和你有关？”
    说着，那叶桃叶，轻飘飘地落向了它。
    而顾长歌目光也在那名女子身上掠过，并不在意。
    他微微皱眉，总感觉这块磐石有股奇怪的熟悉感，自己像是曾经见过一般。
    当时在炼化绝阴本源的时候。
    脑海之中一闪而过的记忆片段。
    山巅上，红衣小姑娘练剑，自己在旁看着，屁股下坐的，似乎……就是这块石头？
    只不过当时还没有如今那么古老沧桑。
    “……”
    一时间，他的神情有些莫名。
    按道理魔主那个马甲，和他顾长歌现如今没有什么直接联系。
    很多记忆，都是隐隐约约地浮现出来的。
    这块磐石若有记忆的话，那不应该是如此沉寂的状态，似乎是受损过一般。
    虽然不像桃夭那样，但也并不完整。
    顾长歌感觉自己这身马甲，似乎留下了不少烂摊子，没准这块磐石，也有些因果。
    不过，他并未出声，选择了随机应对。
    嗡！！
    而很快，随着那叶桃叶落了过去，伴随着轻颤声。
    这块死寂般的磐石动了一下，紧接着有可怖的气息，自其中弥漫交织而出。
    一种惊人的魔性，好似要遮蔽天穹，寰宇动荡。
    隐隐间，好似有一尊盖世大魔，要苏醒祸乱一切。
    不过，这气息来得快，消失得也快。
    这块磐石被一层蒙蒙黑色光芒所笼罩，然后一阵变化，化作一个佝偻着腰，面色黝黑，神情平淡的小老头。
    他接过面前的桃叶，仔仔细细地打量一眼，平淡的面容，骤然有些变化，有些高兴。
    而后，不由得喃喃道，“老朋友，原来你熬过来了吗？”
    说到这里，他似乎有些头疼欲裂的样子。
    “又想不起了，唉……”
    他叹了口气，看向面前的顾长歌，瞳孔忽然紧缩，忍不住倒退了数步，难以置信。
    “魔主未死？”
    他这句话几乎脱口而出。
    顿时大惊失色，本来黝黑的面容，甚至都有点发白。
    “师尊……”
    凰衣女子的神情，也是骤然一变，不明白为何师尊忽然如此。
    她再次看向顾长歌，心中已经隐隐猜到其身份，如此修为，如今年轻一辈，恐怕也没几人了。
    而一直在以警惕神情，盯着黝黑老者的大长老，表情也剧烈变化。
    因为魔主二字，感觉心神大震。
    他不由得挪开目光，落在顾长歌身上。
    魔主这个禁忌的存在，对于他们并不陌生，哪怕诸世磨灭，也能在时间长河之中，寻到其留下的烙印。
    哪怕到了他这一层次，心神也不由得发颤。
    这是一种不知晓其事迹，但光凭这二字就能感受到的恐怖与心悸。
    因为其存在，乃至所为，已经深深影响到了这片天地时空，影响到诸天万域。
    诵念真名，心生所感。
    生命层次越高，所能感知到的恐惧，也就越深。
    “道友是何意思？”
    大长老沉声问道。
    “原来是相似的气质，以及那东西，怪不得……”
    黝黑老者，这时紧盯着顾长歌，反而是平静了下来，自顾自地说着。
    “若这世间真有相似的花，那也不可能出现在主人他的身上。”
    “唉……”
    黝黑老者的神情，越发的平静，没管大长老的话语。
    他对顾长歌问道，“老朽名叫老石，不知公子如何称呼？”
    一直神情自若的顾长歌，此刻也是平静答道，“顾长歌。”
    他心中，其实并不像表面那么平静。
    刚才黝黑老者脱口而出魔主未死的瞬间。
    顾长歌便感知到了一种恐怖的寒意，笼罩了他全身。
    乃至大道宝瓶都不由得自灵海浮现，交织可怖乌光，打算抗衡。
    不过这气息很快就消失了。
    ·· ····· ··
    所以，他心中隐隐有了猜测，结合这段时间以来，脑海之中所浮现的记忆片段。
    我为魔主。
    那个时候，他所做之事，估计和月明空所经历的那一世，差别不大。
    按道理，眼前的这个老石，是不该对他产生那么大的杀意和寒气的。
    那唯一的可能就是，他现如今这个状态，很可能是自己造成的。
    而他所欠桃夭的人情，是什么？
    狗血烂俗一点，没准就是当初挡了一下攻击的恩情。
    当然，这一切都还只是顾长歌的猜测。
    红衣女魔、桃夭、眼前的老石……都应该和他的魔主马甲有很大关系。
    这让他感觉事情变得耐人寻味起来。
    “顾长歌？果然是他！”
    凰衣女子的神情，有些了然。
    “顾长歌？原来就是你？倒是希望……能映照出一朵相似的花。”
    “这样的话，倒也让人心安。”
    老石再次一愣，说着凰衣女子、大长老听不懂的，话然而叹了口气，“是桃妖让你来找我的？”
    “是的，桃夭说你没准能解决我身体的问题。”
    顾长歌如实回答，神情上倒是看不出异常来。
    对方对于桃夭的称呼是桃妖，如此看来，他的猜测并没有错。
    桃夭以及面前老石的记忆，都出现了不少问题。
    要不然也不会出现称呼错乱的情况。
    而此刻，大长老也是保持了沉默。
    顾长歌天生魔性的事情，他是知道的。
    而眼前的老石，明明是妖，为何也有如此大的魔性？
    难道这就是顾长歌前来寻他的缘故？
    “这个问题，其实我也不是很清楚……桃妖或许是觉得我当初被主人以心头血浸染之后，没被魔性所控制。但那压根就是运气……”
    “对了，以桃妖现如今的状态来说，她应该也记不清什么。”
    老石自嘲一笑，“这东西是靠不了别人的，只能靠你自己，谁都帮不了你。”
    他的声音很是无情，天生魔心，这世间以来，出现过多少次？
    但无一例外，都没有任何的好下场，最终不祥缠身。
    “主人？”
    大长老心中的震动更深，眼前的老石，称呼为主人的人？那是何等存在？
    顾长歌怎么和其扯上关系了？相似的花？
    这个时候，连他心中，都是一片疑惑。
    而很显然，老石的来历，比他还要久远，大长老虽然号称活得无比悠久，岁月漫长。
    但唯有他自己才清楚，他的漫长，在那种动辄跨纪元存活的老家伙面前，不值一提。
    魔主所在的纪元？
    迄今多远？那无人能说得清，那就是一片混乱，不被记载的古史。
    顾长歌神情自若，点了点头，并未多说什么。
    老石这么说，其实正合他意。
    他可不需要解决什么魔心的问题，他要的仅仅是这老石的人情罢了。
    ...... ....... 0
    什么狗屁的相似的花，魔主压根就是他的马甲。
    当然这话，顾长歌不会说出来，根据现在的情况来说，除了桃夭以外，眼前的老石，以及即将自葬魔渊出世的红衣女魔，都是对他抱有很深仇恨的。
    老石把他当做相似的花，所以未曾动手。
    但根据系统提示来看，红衣女魔可不会。
    那就是一心想找他复仇的魔头！
    不过，顾长歌也并不担心老石敢对他动手，以他现如今的身份，除非老石心无牵挂，一心求死，打算拉着他一起下去。
    “前辈我俩之前是见过吗？”
    顾长歌这时，心中诸多念头掠过，面容却是自若地问道，“为何你给我一种熟悉之感？”
    “什么？”
    老石的面容，略微一变，有些吃惊。
    他眉头紧皱，不解的问，“熟悉之感？”
    “以前在家族修行的时候，晚辈也不知为何缘故，总喜欢在一些青石上面盘坐修炼……”
    “但那些青石都不甚满意。”
    “最后寻到的那方青石，和刚才前辈所化的原形很像。”
    顾长歌面容上，也是显露一缕不解来，然后道，“正是因此，这才有些熟悉。”
    听到顾长歌这话，老石愣住了，久久无言。
    他并不怀疑顾长歌这话的真假。
    诸多很久远而美好的记忆浮现，最后让他长叹一声，心绪异常复杂。
    世间之物，终有两面。
    一善一恶，一美一丑。
    若不是那个红衣银发的男子，时常在他身上盘坐，它又怎么会诞生灵智呢？
    比起那些七窍仙石，圣灵奇石……它只是一块普通的不普通的磐石。
    一啄一饮，皆是因果。
    “或许，这就是所谓的缘分吧。”
    老石看向顾长歌的神情，无端温和了许多。
    在他看来，魔主就是极世间之恶的存在，那眼前的顾长歌，或许正是其另外一面的映照相似之花。
    “公子若是不介意，以后在真仙书院，有什么事情，来此找老夫便可。在真仙书院，老夫的话语，还是有点用的。”
    “在外面的话，老夫帮不上什么。因为老夫如今状态，无法离开真仙书院……”
    老石随后继续开口，对顾长歌如此说道。
    他这话，不仅让凰衣女子吃惊住了，让大长老也很是不解。
    就因为这一番话的缘故？老石就对顾长歌如此态度？
    在他们看来，这未免也太天方夜谭了
    “前辈此话……何意？”
    闻言，顾长歌一副微微惊讶的神情，不解道，“我俩这才第一次见面罢了。”
    “也算是还了桃妖这个人情罢了……”
    老石笑了笑，摆手道，“公子不必介怀。”
    说着，他指向旁边的凰衣女子，介绍了下。
    “这是老夫的徒弟曦瑶。”
    “哦？原来这就是如今妖界的掌权者，曦瑶女皇？”
    “晚辈见过曦瑶女皇。”
    顾长歌的目光，似乎这才注意到其一般，有些惊讶的样子。
    当然，他看得出来，眼前的曦瑶女皇，只不过是一道道则法身罢了，并非是真身降临。
    身为妖界掌权者，又怎么可能轻易离开妖界。
    但一具道则法身的实力，就有准至尊境界。
    她本人怕已经成就至尊之位了。
    六千多岁的至尊。
    这天赋，用超绝来形容也不为过。
    六千年前妖界之乱，曦瑶女皇之名，自妖界在上界传开，震动各方，在当时可谓是风头无二。
    随后在内忧外患之下，征战八方，扫清妖族各地之乱，实现大一统。
    其手腕之强大，远非一般女子可及。
    妖界诞生以来，出现过诸多妖帝、妖皇，乃至妖仙。
    底蕴自然是深不可测，哪怕是无上大教、不朽道统，也不敢随意招惹。
    六千年前，妖界更是有六位妖帝掌权，虽说那些妖帝在顾长歌看来，不可能是真正的帝境，顶多是准帝罢了。
    妖界的气运，不足以支撑六位真正帝境的诞生，若是来到上界以证帝境，但无妖界底蕴支撑，也是艰难。
    曦瑶女皇能够在当初那种艰难局面下，使得妖界一统，这手段，就震动了很多人。
    “长歌少主不必客气。”
    “我虽然远在妖界，但依旧听过很多有关长歌少主的传闻，今日一见，倒发现这些传闻，实乃不可尽信。”
    “当今天下，年轻一辈气运，长歌少主怕已独占七分。”
    这时，见顾长歌如此说，瑶曦也不由微微一笑，显得很是雍容尊贵、得体大方。
    身为一代妖界女皇，她自然不可能像寻常女子那般阿谀奉承。
    只不过这些话说出来，也依旧带着示好之意。
    以她身份和实力，其实不必如此。
    但今日所见，甚至连她师尊也是这般，让她心中很是震动。
    上界道统大教众多，但底蕴能和妖界相比的，其实也没有多少。
    因为妖界是独立的一方大世界，就囊括于上界中心地带，龙脉汇聚，气运加身。
    说到底，顾长歌在她面前，只是一个晚辈罢了。
    “曦瑶女皇过奖了。晚辈何德何能，值得女皇如此夸赞。”
    闻言，顾长歌神色自若地说着，“不过之前，倒是听到过女皇诸多传闻，今日所见，发现这些传闻，的确是胡言乱语。”
    见他这么说，曦瑶也不由来了兴趣，眸子略有好奇地盯着他，问道，“不知长歌少主，听到的是什么传闻？”
    她也知道，六千年前的所作所为，经一些势力传开，在各地间出现，造成不好的影响。
    比如说她大逆不道，弑父毒杀未婚夫等等……
    “传闻皆说女皇心狠手辣、蛇蝎心肠、祸乱妖界……”
    顾长歌随意地笑着。
    ……
    二合一千
    
    第271章 爱听漂亮话当为千古一皇，我生君未生的感觉
    听着顾长歌这话，曦瑶的神情依旧很平静，包括她身旁的老石也是如此，显得很不在意的样子。
    六千年前的事情，虽然是传的很开，直到如今，各地依旧有诸多不好的说辞。
    但除了妖界的真正掌权之人外，谁又清楚其实到底发生了什么？
    外界的诸多传闻，或多或少对于曦瑶有些抹黑，这也很正常。
    顾长歌所说的这些了，他们自然都有所听说。
    “哦，关于这些传闻，不知道长歌少主是何看法？”
    曦瑶女皇的眼眸，显得很是晶莹，神光弥漫。
    她看着顾长歌。
    虽然只是一尊道则法身，但也具有那种身居高位、俯瞰一切的气质。
    一代女皇，号令妖界，莫敢不从。
    若是一般的年轻天骄，被她这么看着，早就心慌了。
    “晚辈都说这些传闻皆胡言乱语，这便是我的看法。”
    但是顾长歌依旧是风轻云淡的笑容，同样盯着她，似乎并未解释什么。
    “长歌少主这是什么意思？”
    曦瑶微微一愣。
    她有点疑惑，而后仔细回想他这句话，皆是胡言乱语？
    如果是一般的年轻天骄这么说，她肯定当其是奉承讨好的话语，不以为意。
    但是这话是从顾长歌嘴里说出来的，那就不一样了，颇有点高深莫测的意 味。
    他是看出了什么吗？或者是理解她的良苦用意？
    老实说，她被顾长歌引起了兴趣，别人若是这样说话不说完，留半截，她早就没耐心，一巴掌直接拍死了。
    怎么可能还继续问下去？
    而这时，连大长老和老石听到这话，也都有点惊讶地看向顾长歌。
    曦瑶如今在上界的名声其实都不好，这一点几乎已经成为通识了。
    尤其是如今的年轻一辈，绝对都听过当年的妖界之乱。
    而说的最多的，都说曦瑶女皇一代暴政，性格残忍，乱杀无辜，因此妖族百姓民不聊生。
    各地大妖团结一致，揭竿而起，进行反抗。
    这也就有了妖界如今的平乱天王等人物存在，堪称是曦瑶女皇的刽子手，无物不破的利刃。
    诸多传闻数不胜数。
    这时，见三人的目光都落了过来。
    “其实在之前，晚辈也一直觉得曦瑶女皇是位无恶不作的一代暴君，妖界的生灵，都深受灾难。”
    顾长歌微微一笑，再度神色自若的说道。
    同时目光直视着曦瑶，见她神情略微一变。
    他又继续微笑说道，
    “但后面细细一想，不管是什么道统古国大界，存世多久，有多么古老，有一点都是不会变的……”
    “不会变的？”曦瑶盯着他，心中微震，仔细念叨这四字。
    她有些难以置信，难不成顾长歌的想法，和她当时不谋而同？
    顾长歌点点头，“是的，有一点是不会变的。”
    “那就是他们若想改变，都必须有所付出，这是无法更变的代价。”
    “六千年前，妖界六帝鼎立，战乱经起，才是真正的民不聊生，易子而食，更是家常便饭。不同妖帝所治的疆域内，妖族百姓毕竟不同于人族，难有胎教。”
    “若是晚辈记得不错的话，当初妖界之中，各帝所辖疆域内，妖族所修言语，也不尽相同，为了生存，同族相食，也是正常……诸此种种，妖界若想长存，其实并不难，但是若想更进一步，几乎没有任何可能。”
    “各大妖帝固步自封，不通改变，只顾修炼，身居高位，不顾底层。长此以往，盛极而衰，妖界气运必将衰竭。”
    “而经过六千年之乱之后，如今的妖界气运蒸蒸而起，实现一统之后，四方安宁，天下安居，各妖族书同文，修人道，等诸多改变……又何尝不是曦瑶女皇当初的功劳。”
    “世人皆愚昧，只论过不论功，这在晚辈看来，其实对女皇并不公平。”
    说到这里，顾长歌的声音依旧平缓，不起多少变化。
    给人一种他就是在平铺直叙地阐明一个道理、一件事实一样的感觉。
    “世人皆愚昧？这句话主人他当初也说过……”
    而听完这些后，老石愣住了，久久无言。
    脑海里甚至还回荡着顾长歌所说的这番话语。
    他虽然修为高深，寿元漫长悠久，当初妖界之乱，他这个师尊在背后，其实还帮了曦瑶不少忙。
    对于曦瑶的举动，他其实也不是很理解，这么多年来，虽然去想过为何，但也没有想通。
    而曦瑶虽然常来看他，但也丝毫不提及她这么做的原因。
    这让老石心中也是不解。
    今日顾长歌这番话语，毫不客气地说，让他找到了当初修为出现瓶颈，去寻找主人解惑的感觉。
    那种云雾散开见青山的感觉。
    “原来竟然是这个原因……”
    “真是没想到啊，老夫这眼睛，还是真瞎。”
    一时间，老石的神情无比的复杂。
    这种见解，除了顾长歌之外，估计不会有人会这么去想了。
    “这家伙的看法，总是和常人有很大差异，但这样解释，应该已经很接近曦瑶心中所想……”大长老同样神色复杂，感叹一声。
    看着曦瑶深受共鸣、久久愣住的神情，他就知道顾长歌这番说法，其实是说出了曦瑶的心声。
    “论过不论功，世人皆愚昧……
    沉默半晌的曦瑶，忽然对顾长歌展颜一笑，眼眸之中，多了一种不一样的神采。
    一时间，天光似乎都明丽起来，比起最开始她的客气示好，如今她这个笑容，明显是出自于真心。
    “长歌少主这么说，是在替我骂那些世人愚昧吗？”
    她微微一笑，带着几分亲近之意，继续说道，“这么多年来，没想到长歌少主竟然是第一个理解我的人，在这之前我从未想过会有人的想法和我一致。”
    这一刻，她竟然在顾长歌这么个晚辈身上，生出一种遇到知己的感觉。
    六千多年来，还是第一个人理解到她的苦心，这让曦瑶心生很大触动，很是不可置信，宛如梦幻一般。
    今日见到顾长歌，似乎是命中注定的一般。
    哪怕是身边最亲近的女官，也难以理解她的举动和对策。
    世人皆说她残暴，但又何曾考虑过她为妖界付出的种种。
    如今妖界的和平安宁，四海升平，繁盛壮大，她又花费了多少的心思？
    而顾长歌直言不讳地道明这些，甚至替她骂了那些愚昧世人。
    这让曦瑶心中再也难以静下来。
    顾长歌面容上，微笑不变，继续道，“或许是女皇身居高位，无人敢轻易妄言的原因。毕竟女皇的功劳是看的见的，是非功过，并非当世之论，而是后世评说。”
    “后世评说？”
    闻言曦瑶再次一愣，紧盯着顾长歌，有些好奇，“哦？若是让长歌少主来说，你会怎么觉得？”
    这话一说出来，曦瑶就有些后悔了，毕竟评说这种东西，因人而异。
    她为何不问师尊，不问其余人，偏偏要问顾长歌。
    毕竟两人这才是第一次见面，显得她太有些太失礼了，身为一代女皇，太在意流言蜚语，免不了有失威严。
    曦瑶也不知道为何，自己会忽然很在意顾长歌对她的看法.. .
    其实这个时候，不光是曦瑶，就连老石、大长老都有点好奇，想知道顾长歌是怎么评说曦瑶的。
    从他刚才的话语来看，顾长歌应该很能理解曦瑶的用意。
    “哦？让晚辈评说？”
    顾长歌似乎也是有些惊讶的模样，不过他也并未拒绝，神情间有些思忖。
    转而，他目光落去。
    然后，几乎是一字一顿道，“在晚辈看来，女皇所作所为，或许可称得上是千古一皇，对于妖界而言，便是如此。”
    “千古一皇？”
    这一刻，不光是曦瑶愣住了，就连老石、大长老也都愣住了。
    很是震惊。
    千古一皇，这是多高的评价？
    因为他们知道，顾长歌所说的千古，并非实指，而是泛指。
    这个千古之说，和万古其实差别不大，都是对于曦瑶的高度评价。
    “千古一皇？”
    曦瑶女皇也是在喃喃般念叨这四个字。
    这四个字在她脑海之中，宛如黄钟大吕般，轰鸣间炸响。
    甚至让她刚才有了嗡一下的感觉。
    不过，曦瑶女皇也不是简单之辈，六千多年来的修行，早已让她心境到了很强大的地步。
    所以很快，她面容上的神情，就恢复了平静。
    “长歌少主这四字评价，实在是太高了。”
    她话虽然是这么说，但其实还是带着笑意的，心情很是不错。
    在之前，她是遇到过讨好之人，各种天花乱坠的赞美，几乎都听腻。
    而且，曦瑶女皇知道他们所言，其实是出于对她的畏惧，而非像顾长歌这般，简单轻松地道明一切看法。
    毕竟，顾长歌可不需要敬畏她。
    “毕竟这可是女皇你要让晚辈说的……”
    顾长歌笑了笑，也并不多解释什么。
    他虽然在曦瑶面前一口一个晚辈，但压根就没半点晚辈的样子。
    更没有任何的畏惧尊敬，更似和一个刚认识的熟人交谈。
    曦瑶女皇也不在意顾长歌这种语气，她听惯了各种敬畏之言，如今在顾长歌身上，再次找到了那种随意自然的感觉。
    正如刚才那样……宛如遇到知己。
    “千古一皇？没想到我在长歌少主心中，竟然有如此高度，实在是令人意想不到。”
    曦瑶女皇一笑。
    顾长歌神情自若道，“其实在之前，晚辈一直想见一见像女皇这样的奇女子。不过今日一见，倒也不晚。”
    毕竟也就是几句话就能刷好感的事情。
    顾长歌自然不会拒绝。
    不管是什么样的人，其实都喜欢听漂亮话。
    贵不可言的身份，得体尔雅的谈吐，随便夸赞几句，再引发其心**鸣。
    哪怕她是一代女皇，也不可能不大受触动。
    而且从曦瑶女皇身上的气运来看，她本身也是个大气运之人。
    六千年前她的一番作为，倒是让顾长歌想到了一些。
    拥有如此庞大气运，就是不知道会不会因为他的关系，而成为气运之女。
    这种毒杀未婚夫的戏码，还是先留下个心眼再说。
    “不晚吗？”
    曦瑶女皇忽然一愣，看着顾长歌的神情之中，有种难言的情绪。
    不管怎么说，顾长歌只是一个后辈，她的年纪大了他整整六千多岁。
    虽说修行界对于年纪之事看的并不重要。
    但曦瑶心中还是有些叹息。
    这么多年，终于遇到一个能理解她的人，但是却是个后辈。
    这让她有种我生君未生，君生我已老的感觉。
    不过，这感觉也是很快就消失不见。
    
    第272章 算是被他给调戏了？也不肯为其回眸一次
    而这时，顾长歌也打算起身告辞离开了，毕竟来此地寻找老石的目的已经达到。
    苏清歌等人，还在等他，他还有计划未曾安排。
    “长歌少主要去何方？曾经我也在真仙书院待过，不如我带你去，你刚来，很多区域估计还不熟悉。”
    这时，曦瑶再度开口，面带微笑，气度雍容华贵，透着大方得体，很是自然。
    顾长歌似乎有些一愣，转而摇头，微笑道，“这点小事，就不麻烦女皇了。”
    曦瑶女皇执意微笑道，“这点小事，并不麻烦。”
    “既然如此，那就劳烦女皇了。女皇给晚辈带路，实在是有点受宠若惊。”
    顾长歌身形挺拔，白衣不染纤尘，有点无奈的笑着，显得很是超凡脱俗。
    此刻，曦瑶女皇站在他的身旁，倒是让大长老和老石的神情有点怪异。
    怎么看着那么别扭，偏偏又很和谐呢？
    而后，曦瑶女皇玉手一挥，阵阵仙光自眼前延展开，紧接着一道仙意盎然的大道，自两人脚下延展而开，离开此地。
    清风浮来，脚下光影变幻，山脉远去。
    碧湖如翡翠，山川似玉带，更远的地方，混沌雾霭笼罩，天地灵气氤氲，宛如仙境一般。
    各色霞光交织，从各处府邸冲出，照耀天际，可怖的气血，崩开云层，似乎能够贯穿天穹。
    这是来自于真仙书院各地的年轻妖孽和怪胎，修炼时所导致的异象。
    顾长歌和曦瑶女皇并肩而立。
    鼻尖传来淡淡的幽香，如兰似麝，又给人一种淡雅清列的感觉，像是九天冰山下流淌而过的清泉。
    既清且冽，又带着淡淡的媚。
    “长歌少主为何不说话了？”
    曦瑶女皇微笑道，21主动开口，“你不给我说，我可不知道你要去哪。”
    闻言，顾长歌似乎有些无奈，略微叹了口气道，“女皇可知一词名叫坐怀不乱？”
    “坐怀不乱？”
    曦瑶女皇有点一愣，顾长歌怎么忽然这么说？
    不过很快，她反应过来顾长歌这话语里的意思。
    面容上的神情，更显得饶有兴趣。
    敢情，她是被顾长歌给调戏了？
    顾长歌的意思是，他在强自镇定，不说话的原因，是怕镇定不住。
    为何镇定不住？
    是因为自己离他那么近吗？
    老实说，这还是曦瑶女皇六千多年来，第一次离男子这么近。
    哪怕是曾经被她毒杀的未婚夫，也未曾和她那么近过。
    曦瑶女皇也不知道今日这是为何，竟然会主动为顾长歌这么个晚辈带路。
    “坐怀不乱，那是形容君子的，晚辈虽然自信坦荡，但也自知和君子二字不沾边，女皇还是别折磨晚辈了。”
    顾长歌依旧神色自若地说道。
    这让瑶曦女皇忍不住想笑，但还是生生忍住了。
    顾长歌这是在让她离他远点？但从另一方面来讲，是在说她魅力大。
    倒是好清奇的借口。
    瑶曦身为女皇，但也是女子，自然也喜欢听这些漂亮话。
    “长歌少主……”
    她正要开口，顾长歌又打断了她，“以后女皇还是叫我长歌吧，不然总感觉挺生分的。”
    “……好。”
    曦瑶女皇再次一怔，眸子里升起奇怪的情绪来。
    她有点摸不懂顾长歌是什么意思。
    不过还是认真地看了他几眼，然后点头回答道。
    她忽然发现，自己的言行，似乎一直都被顾长歌牵着走在，完全不由她。
    “长歌少……你之前所说妖界的格局之事，如今是如何看待的？”
    这时，曦瑶女皇忽然再度开口，问起了一个她最近比较头疼的问题。
    这也是她前来真仙书院寻找的师尊的缘故，想问一问他的看法。
    但是听到顾长歌的那些话之后，她就感觉顾长歌和她是一路人，忽然想听听他会怎么说。
    “妖界的格局？”
    顾长歌闻言似乎有点惊讶。
    他又不是什么都懂，之前的话语，还不是因为穿越者的缘故，带入了一些前世的观点。
    随口胡诌的。
    他哪懂什么妖界的事情。
    不过，这个时候，他忽然想起一事，心中有些耐人寻味。
    但表面上还是看不出丝毫异常来，随意道，“女皇所头疼的事情，应该是五帝余孽吧？”
    “毕竟妖界传承至今，当初的六帝，除了幽月妖帝之外，其余五帝下落皆不自知，他们身后所留的势力，最近有复苏的苗头？”
    他这么说，其实也只是猜测罢了。
    妖界的事情，他有所耳闻，但知道的并不多。
    “复苏的苗头？最近的确是有复苏的苗头，平乱的次数，远超其余时候。”
    曦瑶女皇点点头，对于这些妖界隐秘之事，倒也没有隐瞒什么。
    在她看来，顾长歌身为长生顾家少主，未来接任长生顾家，他势必统御无垠疆域。
    威势只会远在她这个妖界女皇之上！
    “很多事情复苏的苗头，在晚辈看来，应该都是有所原因的。”
    “女皇不妨仔细查一查，当年的余孽之中，哪些存在没死，哪些对于你如今的阻碍和仇恨是最大的。五帝说不定留有什么后手……”
    顾长歌自若说道。
    “五帝后手？”
    瑶曦女皇黛眉一皱，“如果真是由他们所引起的话，倒也很有可能，只是五帝的后代，我也近乎解决。”
    而这时，顾长歌心中，系统的提示声音忽然响起。
    “叮，触发随机任务气运事件，归来的妖帝之子。”
    听到这个提示。
    顾长歌也是略微一愣，这来的有点突然了，是何缘故？
    难不成是因为刚才他对曦瑶女皇所说这些话的缘故？
    毕竟在这之前，系统可压根就没提示过。
    不过，归来的妖帝之子？
    有点意思了。
    他第一时间就想到了曦瑶女皇六千年前毒杀而死的那个未婚夫身上。
    除了这个套路外，应该没有别的了？
    所以现在的原因就在于，这个归来的妖帝之子，要朝曦瑶女皇复仇。
    但是他刚才的话，阴差阳错之下，算是提醒到了曦瑶女皇。
    这份因果在，也就触发了随机任务。
    想到这里，顾长歌的神情，有一闪而过的玩味，不过很快恢复正常。
    他看向正在思忖的曦瑶女皇，轻声道，
    “女皇不如去查一下，当初的仇敌是否已经斩草除根了，有些祸患，往往能够轻易掩人耳目，在你不知道的时候，像野火一样蔓延起来……”
    他并未提及重生归来这种事情。
    这样实在是太明显了，曦瑶女皇会不会相信还两说，另一方面，会引发她不必要的怀疑。
    这个新出现的气运之子，现如今看来，倒是和妖界气运脱不开关系。
    曦瑶女皇点点头，有点若有所思。
    ……
    随后，顾长歌和苏清歌等人汇合。
    曦瑶女皇带他来此之后，就先离去了，顾长歌的话语，给了她很大触动，需要回去安排一下。
    “公子，刚才这位女子是……”
    苏清歌有些吃惊，感受到了一种皇道威压。
    那是和月明空截然不同的另一种威压，但同样身居高位。
    “妖界曦瑶女皇。”顾长歌随口道。
    他也不知道曦瑶女皇对于她的那个未婚夫是何想法，有些事情，他并不着急。
    韭菜这东西，自然是要长肥了才收割。
    这个新出现的气运之子，如果是简单的重生流，那其实并没多大的在意。
    连人祖顾长歌都给他弄死了。
    一个小小的重生复仇流，他压根不需要多在意，现如今让瑶曦女皇先去探下路，也可以知道这个气运之子，有些什么手段。
    而很快，有真仙书院的长老赶来，带领顾长歌前往序列弟子所在的区域。
    序列、准序列、内门、外门。
    真仙书院给每个层次的弟子，都安排了不同的修炼区域。
    身为序列弟子，顾长歌所在区域，自然是最好的，近乎有方圆万里的范围。
    神岛仙山，古木神岳，云蒸霞蔚，灵气氤氲。
    放眼望去，宫殿成片，鳞次栉比，宛如一方覆压而下的天阙仙宫，显得巍峨恢宏。
    至于仙禽瑞兽，圣药神泉，更是数不胜数。
    即便是在序列弟子之中，他如今所在区域，也罕有人及。
    顾长歌让苏清歌等众多追随者各自挑选府邸宫殿。
    他的身影，则是很快离开这里。
    因为顾长歌感知到了背锅侠赢皇子的气息，那家伙果真是来到了真仙书院。
    他当初放其离开，很大目的是以他为诱饵，引出隐藏在暗中的禁忌魔功组织。
    对于这个组织的来历，顾长歌也不是很了解，如果能为他所用，那就最好，如果不能，那也就没必要的存在了。
    有这样一个组织在，很大可能，会影响到他随后的一些计划。
    顾长歌到来真仙书院的事情，转眼间已经传的沸沸扬扬。
    听到这些消息，诸多年轻天骄神情各异。
    当今年轻一辈，如果说谁不知道顾长歌，那势必会被旁人耻笑，可知顾长歌在同辈心中地位如何。
    哪怕是另外的十大序列弟子，也没人敢于小觑顾长歌。
    而此刻，在一片紫气蒸腾、神光弥漫的府邸之中。
    一名背负双手，身着紫色长袍，眉心间有一道裂缝的年轻男子，正轻声自语道，
    “道仙师妹，我在真仙书院等你到来。”
    “前世，我于佛前百般叩首，却换不回你为我回眸一次。”
    “曾经的你不肯停留追寻大道的脚步……曾经的我亦不肯停留追寻你的脚步。如果这一世的轮回，是宿命670的话，那你我之间，势必只能活下去一个。”
    “你不肯为我回眸，那将是你这一生最大的遗憾。”
    “就是不知道是你涅槃后的道骨更胜一筹，还是我的鸿蒙道骨，举世无双！”
    他话语虽轻，但却带着一股不甘、恨意。
    其身上缭绕着浓郁的紫气，喷薄间像是大片的鸿蒙雾气，像是一方方古老的宇宙。
    衣袍间绣着星辰日月，像是随时在转动，发出世界颤抖的隆隆音，有股蓬勃骇人的恐怖气息。
    嗡！！
    陡然间，他眉心之处的裂缝有光芒浮现，紧接着第三只眼睁开，面前的虚空变得一阵蒙蒙。
    其中有可怖的景象浮现。
    这种仙道天眼神通无比可怕，他施展的瞬间，有鸿蒙紫气缭绕，顿时有隐隐的时光迹象闪过。
    一些碎片般的画面，于他眼中出现。
    那是一座昏暗不知所以的地牢。
    看不真切。
    很是模糊。
    莫名的，他心神微颤。
    在这个阴冷、潮湿的地下牢笼，一位身着青衣、清丽无双的女子浑身是伤，四肢被锁链穿透，挂在墙壁上。
    她的神情很是倔强、冰冷、坚毅、仇恨……
    在她前面，一位年轻男子正面无表情，手持匕首取血，将手中石碗装满。
    而后在青衣女子面前，仰头一饮而尽。
    “这血的味道，淡了。”
    紫袍男子仅仅是听到这么一句模糊似乎不清的话。
    紧接着，他眼前一黑，脑海似乎要炸开，而后眉心裂开，其中有血迹浮现。
    他的面色，也是一片苍白，伤到了本源。
    这种借助仙道天眼，窥探未来碎片的事情，以他现如今的能力，施展出来，已是无比困难。
    但还是让他隐隐窥到了一丝迹象。
    “怎么可能……”
    紫袍男子呆滞住了，他的拳头紧握，简直不敢相信。
    为何会窥到这一缕破碎的未来画面。
    曾经那个他爱而不得、一生追寻大道的女子，今世竟然会是这副悲惨结局？
    他难以接受这一切。
    要知道，他为了等待这一世，等待了多久？
    他本是带着宿慧而生，身伴鸿蒙道骨，更是不朽道统传人，曾力压当世，为上界第一。
    随后，自封多世，就是为了等她轮回。
    ……
    刚回来，今天字数有点少，算欠一更，明天补！
    
    第273章 一掌覆灭八千州，九天十地再无人，清枫的神秘小瓶子
    洞府之中，神光隐现，仙霞交织，有股可怕的气息在涌动。
    哪怕是洞府外伏跪的生灵，也感受到恐怖的威压，洞府之中传了出来。
    他们面色发白，瑟瑟发抖，不明白好端端的为何大人今日会这般生气动怒。
    因为不管是什么时候，大人都是一副沉稳淡然，一切尽在掌控之中的自信，对任何事情都毫不在意。
    哪怕是天塌了，他们大人表情估计都不会变的。
    “难不成连大人也遇到什么难题了吗？难道会是最近忽然到来的顾家那一位？”
    他们心中纷纷猜测着。
    因为在这之前，他们大人不时会询问长生顾家的事情，很是在意。
    所以他们下意识的认为，大人这是在忌惮顾家那一位传人。
    毕竟从种种传闻来看，那位顾家传人，强大的有点过分离谱了。
    他们大人虽然曾力压当世，夺过上界第一。
    但自此之后，就再也没出世过。
    谁知道面对顾家那位传人会是什么样的结果。
    而在洞府之中，紫袍男子仍然不敢相信这个结果，眼中充满难以置信和震惊。
    “这不可能，顾长歌不是她的表哥吗，他怎么会做出这样的事情来……”
    “我就知道那顾长歌不会是什么好人，如今在众生面前的样子，都是装出来的，他本身就是个冷漠绝情之辈，所谓的挖骨还妹，不过是个笑话罢了。”
    紫袍男子这时也冷静了下来，眸子之中，诸多神情闪烁。
    他并不怀疑自己的仙道天眼神通。
    所见画面之中，那个年轻男子，自然是顾长歌了。
    紫袍男子虽然未曾亲眼见过顾长歌，但是也见过其画像，和他画面之中所见之人几乎一模一样。
    而那个在冰冷潮湿的地牢之中，被铁链穿过身体，挂在墙壁上的青衣女子。
    不正是他前世的小师妹，道仙吗？
    今世的她，应该叫做顾仙儿，是长生顾家的天之娇女。
    但是幼年时候，被她的表哥，也就是顾长歌狠心挖去大道之骨。
    幼年悲惨，一番波折，最后在道天古城古城前，顾长歌迫于无奈，才当着天下人，道清了当年事情。
    并且把大道之骨挖出，归还于顾仙儿。
    紫袍男子这一世出世的晚，知晓这一切的时候，顾长歌已经把大道之骨，归还给了顾仙儿。
    他以为这一切恩怨已经了解。
    但何曾想，今日会看到这样的一角未来碎片画面。
    这让他心中生出可怖轰鸣来，难以平静。
    本来以为这一世是他和顾仙儿的宿命之战，上一世她不仅不肯回眸，甚至还断了自己追寻她的希望。
    那时的小师妹，她是多么的骄傲，一心追寻大道，心无旁骛。
    哪怕是他们师门的诸位师尊，最后也被其远远甩开。
    但是一场突如其来的天地，不仅仅毁去了他，也毁去了他的师门，自然也毁去了小师妹。
    紫袍男子更没想到自己能转世重生，他的天赋，在原本的师门内，只能算平平无奇。
    和小师妹的耀眼璀璨比起来，实在是差的太远。
    结果，他竟然意外的重生了。
    曾经他们所在的那个纪元，更是成为一片无人敢记载的古史，哪怕是他现在回忆起来，也不禁满心苍凉绝望，充满恐惧。
    那一天，满界凋零，即便是曾经长生久视、永世不死的仙人，也在那横越宇宙、劈开万古的一戟下喋血陨落。
    万仙悲泣，仙祖崩灭。
    哪怕是俯瞰万界、坐落轮回的仙宫，也是一天之内，尽化劫土。
    至于生灵？
    一掌覆灭八千州，九天十地再无人。
    那个纪元，自此再无人敢提，就算是他现如今，也只是听到模糊的只言片语，而后便成禁忌。
    岁月悠悠，多少纪元于轮回之花的绽放之中磨灭。
    而他却重生了。
    他信轮回，更信天资卓越的小师妹，也会随他一样，于未来的某一天，再次出现于人间。
    为此，他等待了多少世？
    “为何你这一世，会如此下场，这不符合你的性格…～¨…”
    随后，紫袍男子咬牙，再度再次动用仙道天眼。
    虽然只是未来的一角碎片画面。
    但是对于他而言，却需要耗费很大的代价。
    今日强行动用两次仙道天眼，恐怕是半年之内，再也不能继续动用了。
    这份本源之伤，本就是预窥未来的代价，无人可以幸免。
    下一刻，眼前的光华再次变得蒙蒙，时间的迹象流淌。
    紫袍男子的面色，越发苍白。
    很快画面浮现，依旧是那个冰冷、潮湿的地牢。
    陡然间，他感觉一道眸光，自那个未来的画面之中看了过来。
    那个年轻男子，感知到了什么。
    他抬头，嘴角似乎有些饶有兴趣。
    平淡的目光，似乎穿越层层空间，落到了他的面前。
    “有趣。”
    听到这句话，紫袍男子感觉自己的脑袋就要炸开。
    眉心的第三只眼，更是裂出可怖伤痕，血迹不止。
    然而最让他惊惧不安的是，对方竟然注意到他了？
    噗！
    他忍不住喷了口鲜血，虽然这些画面很快就消失不见了，但是依旧让他心有余悸，颤栗不已。
    “顾长歌绝非表面那么简单，他比传闻还要更恐怖百倍……这一世怎么会出现这么个怪物……”
    紫袍男子的神情，变得前所未有的凝重。
    ……
    “哥哥，各位长老都说我是仙魔体，这到底是一种什么体质啊……”
    一座霞光弥漫、仙雾氤氲的府邸之中。
    已经焕然一新的清小衣、清枫两人，正在这里，说着什么。
    两人如今已经和山门前的时候，有很大差距，不在像是街边乞讨的小乞丐。
    反而有种大教弟子的感觉，身上笼罩宝辉。
    可以说洗髓打熬的效果很好，一扫之前身上的所有尘垢。
    清小衣一身干净素洁的白裙，点缀着简单的坠饰，裙身上流淌着淡淡辉光，有各种规则神链交织，尽显少女的清秀与乖巧。
    此刻，她正对清枫问着什么，很是好奇自己这个体质。
    清枫闻言笑了笑道，“小衣你只用知道你的天赋很厉害就可以了。你看各位长老都抢着要收你为徒，若不是因为你的缘故，我可还进不来真仙书院这种地方。”
    “原来我们之前所说的各种修行宝地，和真仙书院比起来，简直不知道差了多少，恐怕是连比较的资格都没有……现如今就连我俩所喝的水，都是以前前所未见的神泉，在外面价值难寻。”
    说到这里，他无比的感叹，若没有青小衣，他现在就真的只是个一无所有的小乞丐。
    更别说打熬根基、学习道法、修行修炼，这些事情，在以前他都是想都不敢像。
    他虽然没有修行的灵根，但是各位长老为了向清小衣示好，特意为他移植了一条灵根。
    摇身一变，成为修行天赋不错的小天才。
    虽然在真仙书院这种地方，甚至连那些天骄的仆人都比不上，但是他已经很满足了。
    毫无疑问，清小衣的恐怖天赋，瞬间让她成为了各个老怪物手中的抢手货，香饽饽。
    每个人都想收下她，即便是她已经十三四岁，而且还从未修行过。
    这在其余天骄身上，是压根不敢多想的事情。
    “但是哥哥，我其实不想修行，那些长老看我的眼神，让我很害怕，我感觉他们并不是拿我当一个人，而是像是一个物品。”
    清小衣闻言，有点不安担忧的说道，“对我来说，我只想让哥哥和我过上好日子，吃饱不挨饿，不被人欺负，然后找到当年杀害爷爷的修士，为爷爷报仇。”
    “修行界太残酷了，我好怕……”
    “小衣你的担心我也只是知道的，都怪哥哥无能，哥哥不能保护你，让你过上无忧无虑的生活……”
    清枫愧疚地说道。
    “哥哥你也别这样说。其实我觉得那天在山门前，如果长老不现身的话，我们是不是可以跟着长歌少主了？长歌少主他人那么好，当时我感觉只有他看我们的眼神才是正常的，并不想其余人那样，像是看着两只猴子一样。”
    清小衣说到这里，声音扭捏低了下去，似乎有点害羞。
    少女正十三四岁的年纪。
    在那天那样的场面下，唯一个站出来替他们解围的。
    反而是那个应该高高在上、不染人间烟火，和他们不是一个世界的男子。
    这让清小衣总觉得那像是梦幻一样。
    这段时间，清小衣脑海之中，总会不断浮现当时场景。
    若是没有长老出现，没准自己现在已经正和哥哥一样，在长歌少主，当一个抱剑童子。
    以长歌少主的身份，绝对没有人敢欺负他们。
    那样或许也不错。
    “¨．长歌少主的确和别人不一样，不过小衣你也不要胡思乱想了，当时的事情，对于长歌少主而言，也不过是一句话的事情，你别以为人家是对你怎么样。你要记住，哪怕现在成为真仙书院的弟子，我们和人家的身份，也差了十万八千里……”
    “他那样的人物，没准连我们的名字，都没记住呢。”
    看自己妹妹那副样子，清枫这时又何尝不懂，不由得苦笑一声，劝说道。
    “哎呀……哥哥你别乱说，我才没有胡思乱想，我只是想着以后有机会，要好好报答长歌少主的恩情。你在胡说个什么……”
    清小衣赶紧摆手否认，白皙的脸蛋上，不由得染上了红晕，有些被戳中心事的慌乱。
    而且，她现在可是被各位老怪物收为弟子，以后说不定还能再见到长歌少主呢。
    “唉……”
    随后，清枫叹息一声，摇了摇头，离开这里。
    他和清小衣有不同的府邸，回到自己的房间，再确定四周无人之后。
    清枫这才自他的怀中，小心翼翼地取出一个瓶子来。
    这是一个很是古朴的瓶子，巴掌大小，没有任何的纹路，平平无奇。
    但当初收养他们的老乞丐，就是因为这么个瓶子，被修士所杀。
    而他兄妹二人，因为当时并不在，这才逃过一劫。
    随后，他根据老乞丐所留下的线索，在他们平时生活的破庙枯井之中，这才找到了这个瓶子。
    作为老乞丐的遗物。
    清枫自然是小心翼翼的收着，也不知道这个瓶子有什么用。
    但是直到这些天的时候，他尝试修炼的时候，才发现这个瓶子在吸收他的灵气。
    然后反哺给他一种更精纯、更玄妙的气息。
    那种气息很是沉重，一缕又一缕，压迫着虚空都要坍塌。
    清枫虽然见识少，但也知道……那种气息很可能是传闻之中，一缕就能压塌一座大山的混沌气。
    混沌气正在滋养着他的血脉、骨骼、肺腑。
    身怀这样的重宝，清枫自然小心翼翼，生怕被人所知道。
    在真仙书院这种地方，强者众多，哪怕稍有不慎，都会被人所察觉到。
    所以就连清小衣，他都未曾告诉她这件事。
    ……
    “见过长歌少主！”
    与此同时，在真仙书院的山门前，顾长歌的身影出现在这里。
    这些天来，真仙书院越发热闹了，几乎各地的年轻天骄，都在赶来。
    当世年轻至尊、古老时候的怪胎，都齐聚而来，气势磅礴惊人，气血滔天。
    山门之处，负责检查骨龄的老者，又多了几个。
    此刻，看见顾长歌，名叫王仲永的白衣老者，顿时神情堆笑，上前迎接而来身。
    “不知长歌少主来此，是所为何事？”
    他询问道。
    顾长歌的到来，在此地引发一阵不小的轰动，几乎所有年轻天骄都看了过来，无比吃惊。
    很多人还是第一次看到顾长歌真人，目光之中皆带着崇敬、好奇等神情。
    不过顾长歌身上，缭绕着一层迷雾，令人难以看清，像是屹立在另一个世界一般。
    天高地远，一切空旷，更显得屹立于山石上的年轻男子，深邃缥缈，超凡脱俗。
    诸多年轻女子，眸子里更是有仰慕之意闪过。
    
    第274章 诱饵的目的已经完成，对顾长歌第一感官
    在人群之中，一位身着乌金宝甲，身形修长的年轻男子，眸子之中有五彩光华闪过。
    看见顾长歌的时候，他神情有些恨意、愤怒，但还是很快隐忍下来，消失不见，变得一片沉静。
    这个时候，哪怕是最熟悉他的人，也不知道曾经的他，会是赢皇子赢霜。
    如今改头换面，成为一个陌生的年轻天骄。
    “怎么了？”
    身着乌金宝甲的年轻男子身旁，还有一位衣袍宽大的老者，面容清翟，一副仙风道骨的样子。
    赢霜称呼他为莫老。
    这是一位深不可测的老怪物，当初在绝阴战场之中，他被三尊大圣带走之后，就被扔在了一处荒无人烟之地。
    对方说到时候会有人来找他。
    对此赢霜自然是不信的，他一直觉得那三尊大圣，其实是顾长歌所安排的。
    包括那些话，也是顾长歌故意为之。
    而这一切，都是想让他替顾长歌背锅，让他坐实魔功传承者这顶帽子。
    但是赢霜真的没想到，随后真的会有人前来找他，还自称是魔功传承者组织，和他一样，皆是魔主信徒。
    这位莫老，就是其中实力极为恐怖、堪称深不可测的一位。
    赢霜很想解释自己是被冤枉的，压根就不是什么魔功传承者，真正的魔功传承者另有其人。
    但是他也知道，一旦这种事情被证实，哪怕他拥有黄金古铃这样的至尊器，也难逃一死。
    如今天皇山，已经容不下他。
    他已经是人人喊打、宛如过街老鼠般的人物。
    只要他的踪迹，出现在某个地方，那么绝对会有无数的修士，蜂拥而去，要击杀他。
    这让赢霜心中无比愤怒，对于山门前出现的大仇人顾长歌，自然是恨意滔天。
    “上一次你这顾长歌手中吃了大亏，这一回在真仙书院，就不会这样了。”
    “有我们在身后为你支撑，就算他是顾长歌，也得掂量掂量。”
    见赢霜的神情，名叫莫老的老者，不禁微微一笑道，有些了然。
    他除了魔主信徒之外，还有另外一层身份，也就是真仙书院的长老。
    这一点，哪怕是真仙书院的670其余长老，也并不知道。
    闻言，赢霜也冷静了下来，点了点头道，“我知道了。”
    他也不知道是自己的错觉还是什么，总感觉山门前的顾长歌，一直在打量他。
    不过，他既然敢现身真仙书院，那说明他有绝对的底气，不怕被人发现。
    “听说明空要过来了，我特意来这里等她。”
    顾长歌微微一笑，算是回答了刚才白衣老者的问题。
    “原来如此，长歌少主和明空公主的感情可真是好啊。”
    闻言，白衣老者不由感慨一笑，其余人自然也听到了这句话，诸多天之骄女，更是羡慕得很。
    顾长歌口中的明空。
    那肯定是他的未婚妻，无双仙朝的储帝，月明空公主。
    “没办法，这家伙让我亲自来接她，你说我能拒绝吗？”
    顾长歌的笑容，依旧温文尔雅，语气有点无奈，但又带着微微的宠溺。
    但是不知为何，诸多年轻至尊，尤其是天之骄女，感觉很酸，很羡慕。
    这是莫名其妙，吃了把狗粮吗？
    对于月明空公主，她们更是嫉妒异常，这世间还有女子，值得长歌少主如此对待？
    当然，顾长歌这么说，肯定是随口糊弄的。
    他的主要目的，还是因为感知到了赢霜的气息，所以才来山门这里，看一下赢霜身边有哪些存在。
    所谓的魔功传承者组织，他感觉这并非是自发而成的，而是因为某位存在，而汇聚在了一起。
    至于是哪位存在，顾长歌其实不难猜出。
    除了魔功创始者之外，还能又谁？
    所以，他现在就想知道，这所谓的魔功传承者组织，到底是想干些什么。
    “从真仙书院这几人对其态度来看，那位老者，应该是真仙书院的长老，修为至少也有至尊层次。”
    “如今相当于是赢霜背后，有至尊为其撑腰？”
    顾长歌的神情，有些饶有兴趣。
    他在考虑要不要继续留着赢霜，既然赢霜已经改头换面，并帮他把魔功传承者组织的人也给引了出来。
    那赢霜……他其实已经没多大作用了。
    不过，赢霜如果死去的话，天皇山没准能察觉到，这对于顾长歌来讲，倒是个小问题。
    所以，他现在要考虑，如何光明正大地把赢霜弄死，又不会让人感觉，魔功传承者其实已经死了。
    这需要一点手段。
    造成一种魔功传承者假死脱身的迹象。
    此外，顾长歌打算让苏清歌先去接触一下这个组织，毕竟她才是真正的魔功传承者，而这又需要一点操作了。
    苏清歌虽然在试探他的态度。
    但她也并未坦然自己身份。
    顾长歌就更不可能给她说明这一切，并不是他信不过，而是这种事情，他不可能随意告知他人。
    除了月明空、江楚楚以及仙古大陆的黑颜玉之外，再无人知道他会禁忌魔功的事情。
    而她们，都因为各种原因，不可能把这事情泄露出去。
    “接下来，苏清歌她肯定会偷偷瞒着我修行魔功，在真仙书院内，天骄众多，那些老怪物也不一定能顾及到……苏清歌必然会按捺不住。”
    “这就是绝好的温床。”
    而这时，顾长歌正想着，山门之外，伴随着阵阵高亢的清越凰鸣！
    东边的天穹上空，有九头乌黑色的神凰，拉着辇车而来。
    速度很快，疾驰而过高空，正往此地落来。
    说月明空。
    月明空她就来了。
    而这时，在另外的方向，一头宛如黄金浇筑而成的庞大九头黄金狮子，也正在高空之中赶来。
    禅音回荡，佛光照耀，显得很是璀璨光明。
    一位极为俊美的年轻和尚，眉心间有显得极为怪异的纹路，一身月白色僧衣，双手合十，端坐于上方，宝相庄严。
    一时间，真仙书院的下方，轰然炸开，无比沸腾。
    很多年轻至尊，都惊住了，显然是认出了来着何人。
    “九头狮子？这是佛山之巅的金蝉寺？”
    “听说这一代佛子，名叫金蝉，会不会是他？没想到连沉寂许久的佛山，都派出佛子前来，看来当今真是黄金盛世啊。”
    “如果真的是他的话，那绝对非同小可，金蝉佛子，据说他体内共有一百零八块佛骨，降生之日，有佛陀虚影，于九天之上浮现，对其拈花一笑。”
    “这位佛子，据说去过葬魔渊，并从中走出……也不知真假！”
    “嘶！葬魔渊那种地方……他竟然去过，太恐怖了……”
    很多年轻天骄都议论了起来，对于那位年轻僧人，很是震惊。
    佛山的地位，不比什么人祖殿、天皇山低，其中佛子，已经很多代没有过了。
    从这也足以看出，这位佛子的强大神秘。
    “去过葬魔渊？”
    听到附近的议论声音，顾长歌的双眸也由得略微一眯。
    红衣女魔即将出世的地方，他正打算好好谋划一番，没想到这一 代佛子，已经现世了。
    “长歌……”
    这时，耳边的一阵略有诧异的熟悉声音响起。
    月明空步履轻盈，来到了他的身边，几位负责检查骨龄的老者，压根不敢多过问一下。
    她依旧绝美无瑕，仙颜如画，毫无粉饰，身段高挑，秀发柔顺光滑，眸子平静深邃。
    准圣级别的神蚕吐出的蚕丝所编制而成的衣裙闪烁着蒙蒙光辉，交织出各种规则秩序，一看就知价值连城，世所难寻。
    她的身后，同样跟着大批的追随者。
    顾长歌侧头，微微一笑，很顺手地握住她的小手，“你来了？”
    “嗯。”
    月明空站立在他身旁，并肩而立，有点诧异，“你是专门来等我的？”
    她不敢相信，顾长歌会对她那么好，竟然舍得专门来等她。
    不过，一到真仙书院，就见着他，还是令她有些感动和开心。
    “那不然呢？在场诸位，都可以给我作证。”顾长歌笑了笑。
    所有年轻天骄看着这一幕，心里自然是羡慕得不行，不过郎才女貌，天作之合，他们还能多说什么？
    月明空眸子里生出一些狐疑，而后扫过下方的诸多年轻天骄。
    并未见到什么可疑的面孔。
    她心中稍安。
    不过很快，她看向端坐于九头狮子之上的金蝉，掠过思忖。
    这位神秘佛子，还是第一次在世人面前显露真容。
    她还记得上一世的时候，金蝉助某位古代怪胎洗刷魔功传承者的嫌疑，似乎被顾长歌记在帐上。
    而后葬魔渊暴动，金蝉赶去，似乎在其中遇险，很长一段时间，未曾听到他的消息。
    上一世，她不知道为何，顾长歌会选择封印葬魔渊。
    虽然未曾完全成功，但也取得很大成效，拖延了一段时间。
    而前段时间，顾长歌询问她一些事情，她就就旁敲侧击地告知了他不少关于葬魔渊的事情。
    只不过，还有一点，她未曾想通。
    很多事情，本来要延后许久的，但她也不知道是何缘故，这一世提前发生了。
    包括真仙书院的出世，也比前世至少提前了十年！
    葬魔渊的暴动，更是如此！
    “金蝉道兄？”
    而此刻，顾长歌神情自若，率先朝已经落地的金蝉开口，似乎准备打招呼一样。
    众人看着这一幕，都不禁有点好奇。
    作为当世佛子，金蝉很是神秘，但他的这头九头黄金狮子，可是圣人境实力。
    他若能降服，那至少也该拥有圣人境的实力才对。
    顾长歌的强大，更是毋庸置疑，哪怕是真仙书院的长老，都以礼相待，有传闻顾长歌更是和大圣存在交手，不落下风。
    如此种种，更显得神秘莫测。
    此刻，两人相遇，会不会有一场大碰撞？
    想到这里，很多人都期待起来。
    “见过长歌少主。”
    金蝉落地，朝顾长歌双手合十，见礼道，神情平静。
    他身后的黄金九头狮子，却在低吼，毛都炸起了，对于面前的顾长歌很是不安，有些畏惧害怕。
    “这是何意？”
    顾长歌饶有兴趣地问道。
    “善静他对于各种气息的感知很敏锐，或许是长歌少主或许明空公主吓到他了。”
    金蝉声音很平缓地回答道。
    善静是黄金九头狮子的名字。
    可随时化作人形，亦仆亦坐骑。
    他对于各种气息的感知，有种近乎直觉的天赋，是善是恶，一辩就知。
    之所以是这样，那是因为他在顾长歌身上，感觉到了一种令人快要窒息的气息，仿若尸山血海，迎面扑来。
    儒雅温润的外貌下，隐藏着令人心悸胆寒的可怖手段。
    这是金蝉，对于顾长歌的第一感官。
    他虽然刚下佛山，但也听说过诸多顾长歌的传闻，不管的哪一种，都是近乎完美的褒赞。
    但是现在看来，这些传闻，其实都只是趋于表面。
    顾家传人，绝非善茬。
    “在下可什么都没做啊，我看金蝉道兄这坐骑分明就是对顾某和明空颇有微词的样子。”
    顾长歌随意笑着，“不过，毕竟坐骑是坐骑，怎能和它一般见识呢。”
    “素来听闻佛山神秘，诸多神通绝学，威力巨大，心生向往，可奈何没有机会一探究竟。”
    “今日在山门前，恰好遇到金蝉道兄，不知道兄能否赐教一番？”
    他声音自然随和，话语也并不算大，但还是在山门前传开。
    “什么？”
    一时间所有人都震惊住了。
    反应过来顾长歌这话语的意思，他是打算和眼前的佛山的神秘佛子金蝉交手？
    轰！！
    几乎是瞬间，这里就沸腾了。
    所有人的面容，除了震惊之外，就只剩下激动、兴奋了。
    毕竟亲眼看见顾长歌出手的次数，屈指可数，很多人都很好奇他到底有多强。
    而现在，他竟然当众，朝着面前的神秘佛子，发出交手之约。
    不得不说，这实在是太令人震惊了，包括月明空也很是吃惊，不理解顾长歌的用意。
    
    第275章 打算立威摊牌了，也就比你们强亿点点
    “长歌少主要和金蝉佛子交手？”
    山门前的几位老者，震惊过后，面面厮觑，一时间也不知道该说什么。
    按理说来，顾长歌身为如今的十大序列之一，眼前的金蝉佛子，也同样如此。
    两人的交手，不应该都~很慎重的吗？
    毕竟稍有不利的话，那可就很容易导致自身在真仙书院的地位，受到冲-击，不再稳固。
    “长歌少主此话当真？”
    金蝉面容上，也是第一次显露出了平静以外的神情，很是认真地盯着顾长歌。
    他没想到顾长歌竟会锋芒毕露到这一步。
    而且还是在真仙书院门口。
    金蝉自忖，自己是得罪过顾长歌吗？并没有，这仅仅是两人的第一次见面。
    “这顾长歌也太嚣张了，不把其余天骄放在眼中，如此自负。”
    人群之中，赢霜拳头紧握，不由得暗道。
    他越发坚信，顾长歌才是真正的魔功传承者。
    他出手的目的，很可能只是为了试探金蝉的实力，要么就是在大庭广众之下，显示其恐怖威势。
    以后在真仙书院，没准也得和道天仙宫那样，由顾长歌只手遮天。
    “不过比试而已，点到为止，金蝉道兄，不必太在意。”
    顾长歌依旧是风轻云淡地笑着，“但若是金蝉道兄拒绝的话，顾某也不会太强人所难的。”
    “当今年轻一辈，能让我有交手兴趣的，也没几个了。”
    他这话虽然说的简单，但是却让此地所有人感觉呼吸一窒，有种头顶被一座看不见大山，压的喘不过气来的感觉。
    随意、强势！
    而且还是那种不把对手放在眼中的浑然不在意！
    他们知道，这并不是顾长歌自负，而是他真有底气说出这种话来，让人无法反驳。
    但这话，也何尝不是认可。
    能被顾长歌提起交手兴趣，这已经是莫大荣幸了！
    “既然如此，那就多有得罪了！”
    闻言，金蝉也自知这一战无可避免，心中一叹。
    他来真仙书院，可不是为了争强好胜的，但是眼前的顾长歌，给他的压力不小。
    而很快，听到此地的消息。
    一道道青虹，不断自真仙书院各地赶来，人影闪动，出现在了山峰各处，皆是要来观战的。
    毫不客气的说，这是如今年轻一辈，极为巅峰的一战！
    两位真仙书院的序列之战！
    嗡！！
    天际深处，混沌雾气扩散，金光大道一路延展，有长老身影也赶来，同样对于这一战无比期待，也很是好奇。
    很多人都猜出了顾长歌的目的，他主动开口，何尝不是立威？
    初来乍到，如今的真仙书院其实并未准确的秩序层次之分。
    他率先出手，完全就相当于在告知其余人他的实力，让他们有自知之明，知晓在真仙书院，该以谁为尊。
    当然，这是众人的猜测。
    一座山巅上，背身火红凰翼的女子，一身火红色长裙，手臂缠绕火焰。
    她遥遥看来，容颜绝美，有种浑然天成的尊贵，仿佛一尊以红色仙晶雕刻的盖世凰女。
    正是来自凰岭的一位的古代怪胎，同时也是十大序列之一的天凰女！
    据说她和仙凰有很大关系，甚至有说法，她乃仙凰转世。
    “顾长歌……”
    她轻声念叨这三个字。
    转而。
    背后凰翼一震，身影模糊，离开此地。
    “顾长歌主动交手佛山佛子？”
    洞府之中，紫袍男子的眉头紧皱，“正好趁这个机会，可以一探虚实，传闻到底有几分真实，还是得眼见为实。”
    如此想着，他的身影同样一动，离开此地，带着浩荡紫气冲天，往山门而去。
    “紫阳天君，他竟然也赶去了？”
    这一幕，引起很多人注意，很是震惊。
    紫阳天君，乃是第一位赶赴来真仙书院的序列弟子，来自于紫府。
    同时，他也是一位尘封至今的古代怪胎，曾力压当世，为上界第一。
    而紫府，也是如今上界极为神秘的不朽道统，传承无比悠久古老。
    一时间，诸多此景，都在真仙书院各处神山仙岛间出现。
    山门前，更是无比热闹。
    各道人影闪烁，皆气息强横，在外界绝对是横扫一方无敌的年轻至尊！
    其中内门弟子和准序列弟子最多，很多序列弟子，如今都未赶来真仙书院。
    比如人祖殿两位传人，现如今都还不知所踪，神秘的六冠王，也未曾现身。
    除此之外，剩余的几大序列弟子，也很是神秘，踪迹难寻。
    “这一战，不知道谁能胜呢？我感觉金蝉佛子很是神秘，在这之前，都未曾听过他的传闻，但能被真仙书院封为序列，肯定是有过人之处。”
    “这一战很悬。”
    “不见得，不动用其余手段，光凭自身实力，我觉得长歌少主绝对更胜一筹，毕竟是唯一抗衡过魔功传承者的存在。”
    “如今都有传闻，说长歌少主没准是人祖转世身。”
    “嘶！怪不得……”
    很多人都在讨论，说到这里，不由得倒吸一口冷气，被惊住了。
    “长歌少主！”
    “得罪了！”
    就在所有人议论纷纷的时候，一直端坐在黄金九头狮子身上的金蝉动手了，他声音平静。
    宝光弥漫，佛音交织，无比的神圣和璀璨。
    他一出手，就是无比玄妙高深的佛法，脑海有神环浮现，好似一尊仙佛。
    而且，他不敢轻视，展现的实力，已经足有圣人层次。
    古佛法演化，一尊无比高大的金色佛陀金身出现，璀璨逼人。
    可怖的气息，令在场的诸多年轻天骄色变，感觉到了肌体欲裂之感。
    “好强！”
    “圣人实力，这就是这一代佛子的强横吗？已经远超我等太多！”
    他们骇然，心神颤栗！
    此等实力，如果在之前展现，绝对可轰动各方。
    轰隆隆！
    巨大的佛陀金身，朝着顾长歌碾压落下，似乎要将他一起镇压。
    “金蝉道兄，是看不起顾某吗？若是就这点手段的话，那实在是太让我失望了。”
    然而，顾长歌的面容上，依旧带着微笑，似并不在意。
    嗡！！
    他只是略微一抬掌！
    另一只手甚至都未动过。
    转而，轻轻朝前一盖压！
    虚空之中发出轰鸣的声音，简直要炸开般。
    下一刻，手掌无比真实，虚空一下就坍塌了。
    仿佛苍天之手，天道气息流转，仙辉浓郁，缠着五彩神光以及仙雾！
    足有千丈之高的佛陀虚影，宝相庄严，在这一掌之下，却顷刻间破裂，直接消弭无形。
    “什么！？一掌就碎了……”
    “简直令人绝望，这也太强大了吧？”
    这一幕，让此地所有人心中颤栗，不自禁地生出胆寒来。
    “不可以常理度之。”
    哪怕是天凰女以及紫阳天君，都在略微皱眉，在暗自比较，发现不管是顾长歌，亦或是金蝉，都未动用全力。
    很快，金蝉再次出手，僧衣下，飞出一口金色的钵子来。
    佛光璀璨，映照四方，蕴含禅意，似可净化一切。
    这是一件古佛器，蕴含圣境之威，垂落下星河般可怖的秩序神光。
    顾长歌对此更是简单。
    他仅是震指一弹，一缕剑气迸发。
    但是却发出了可怖的剑吟，恍惚间，众人似乎看到了一柄绝世仙剑，划破宇宙，剑光刺眼落下！
    所有人不禁闭上眼睛。
    下一刻，只听咔嚓一声，似乎有亿万道光辉绽放，金色钵子，裂开了一道缺口。
    而后很快，这道痕迹扩散，似要崩碎。
    若不是金蝉见势不妙，急忙收回，恐怕他今天要损失一件古佛器了。
    “长歌少主实力强大，金蝉如今不是长歌少主对手。”
    “甘愿认输。”
    金蝉的神情，有略微的变化，但他还是叹息一声，没有选择继续出手，而是选择认输。
    “金蝉道兄实在是无趣的很。”
    “不过既然你都这么说了，那顾某自然也不会再出手。”
    闻言，顾长歌似乎有点惊讶，但是他的面上笑容依旧并未变化。
    金蝉会选择认输，这在他的意料之中。
    在这种时候，无冤无仇，谁会所有手段尽出，拼杀个生死？
    他仅仅只是想试探金蝉的实力，来估测随后计划的可行性罢了。
    当然，顺便立个威，让众人知道，哪怕同为序列，彼此间差距还是很大的。
    ·· ····· ··
    顾长歌其实不喜欢让人觉得可以和他相提并论的感觉。
    以前是因为怕被人注意到修为，引发没必要的怀疑。
    但现在古代怪胎接连出世，魔功传承者也另有其人，他修为再强，也不会再像以前那样引人注意。
    哪怕他现在还在和年轻一辈争锋，但也该让他们明白，自己和他们的差距并非一点半点。
    通俗一点就是，摊牌了，我比你们强了，不仅亿点点。
    真仙书院的各种资源，顾长歌虽然不太看得上，但并不意味着他不在意。
    实力越强，所获自然越多。
    闻言，金蝉摇头，并没有再说什么，神情显得很平静。
    倒也没有挫败之后的不甘或者愤怒。
    他还有很多手段，但也清楚，那些手段尽出之后，也很难战胜顾长歌。
    他太强了，深入骨头之中的那种强！
    今天，说起来是他倒霉，刚好被顾长歌给撞上，若是遇到其余的序列弟子，顾长歌也会开口这么说的。
    他就是想立威，让人忌惮，以后好在真仙书院只手遮天。
    “这家伙会那么强势自信，并不是没有道理的。”
    “你倒是成了唯一一个被其余天骄压制住的传承者。”
    山门外，沉默半晌的莫老神色稍显凝重，对旁边的赢霜开口。
    他第一次感觉到了事情的棘手。
    ...... ....... 0
    本以为寻到了这一世的魔功传承者，事情会简单很多，但为何偏偏冒出这么个顾长歌来？
    实力还强的离谱。
    赢霜的神情，也很不自然，顾长歌的强大，实在是让他绝望。
    他估计哪怕是曾经的赢皇子，也不可能是顾长歌的对手。
    这让他拳头紧握，很是不甘，如今稍微让他安心的是，他隐藏于暗中，而顾长歌在明，并不知道他也来到了真仙书院。
    这个仇，他一定会报答的！
    “此事需要徐徐图之。”
    “在这之前，我得想个办法告诉顾仙儿，顾长歌的危险性。”
    “虽然曾经的她，对我如此冷漠，但我可没到见死不救的地步。”
    紫阳天君皱眉，面容一片沉重，在心中轻语。
    他也不知道自己全力以赴和顾长歌交手，到底谁胜谁败。
    第一次没底，没有半分把握，顾长歌的确比传闻，还要恐怖很多倍。
    另一边，天凰女紧紧盯着顾长歌，似乎要将其牢牢记住，而后她身影一闪，很快不见。
    “这金蝉倒是倒霉。”
    月明空轻语，知晓顾长歌的目的。
    “不算倒霉，和交手之后还活着，那已经是他的幸运。”顾长歌的笑容，有点耐人寻味。
    月明空看了他一眼，感觉他似乎又在算计什么，难不成是和葬魔渊有关？
    而很快，真仙书院山门前的这场交战结果传开。
    不仅仅在真仙书院引发大轰动，也在上界各天造成大地震。
    年轻一辈，自然是各大教道统的注意所在。
    而顾长歌和金蝉佛子的交手，更是引人瞩目。
    有关这一战的结果，被留影石记录下来，在各座古城坊市间流传。
    一时间，顾长歌的声势，再次达到一个巅峰。
    之前很多人还感觉他修道时间不足，不比那些古代怪胎。
    但是今天这一战，令很多人震惊不已，难以平静下来。
    哪怕是那些古代怪胎，估计在其面前，都远不够看。
    很多老一辈都觉得，自己估计都不是顾长歌的对手了，在不知不觉之中，他已经成长到了让老一辈为之瞩目忌惮的地步。
    而转眼间，距离此战过去，已经过去数天了。
    “清小衣果然还是拜入了真仙书院。”
    “所谓的仙魔体。”
    “若是我如今我记忆没错的话，那个瓶子，现在正在她哥哥的手上。”
    很是靠近顾长歌所在区域的一座恢宏宫殿内。
    月明空轻语，眸光之中，有诸多神情掠过。
    关于清小衣这个极具传奇色彩的人物，上一世她其实很有印象。
    她的崛起，震惊了上界各道统势力，乃是真仙书院最得意的两大弟子之一。
    还有一个，是真仙书院封存很长岁月的一块奇石。
    
    第276章 获取仙魔体本源的手段，顾仙儿的莫名其妙
    “清小衣，上一世被人称为清衣仙子，身负仙魔体，哪怕是十四岁才开始修炼，但也后来居上，修为赶超诸多古代怪胎，突飞猛进，甚至都未曾听说过她战败过的事情。”
    “和真仙书院那块疑似从九天之地掉落的奇石并称真仙双杰。”
    “就是不知道这一世清小衣还会不会遭受长歌的毒手？”
    “说起来她陨落在上一世最辉煌璀璨的时候，引发真仙书院震怒，结果到头来什么都未查到，一无所获，成为一桩无头悬案。所以……她其实是惨遭长歌毒手。”
    “反倒是那块奇石韬光养晦，在清小衣失踪之后，越发低调，乃至见过其真容的人，都少之又少。”
    “不过倒是听长歌说过，那块奇石，是唯一和他交手之后，全身而退的，这么看来修为至少也是圣境以上……但长歌的话，信三分即可。”
    “他说对方全身而退，那很可能只是在他未动用真本事的情况下。”
    宫殿之中，神光隐现，仙雾氤氲，月明空端坐于床榻上，身段修长，仙颜如画。
    她轻眯着眼，明眸之中，闪过各种思忖之意。
    她不仅仅在考虑接下来的计划，同时还在考虑如何从清小衣的兄长手上，取得那件古器。
    前世的诸多记忆，在她脑海之中掠过。
    至于清小衣，和她素无瓜葛，月明空自然不想多管。
    这一世她的结局又会怎样，她并不在意。
    而后，她素手忽然一扬，一面显得有些锈迹斑斑的青铜古镜，顿时出现在她手掌之中。
    这面古镜显得平平无奇，没有任何的纹路。
    但是随着月明空催动法力，其中很快浮现蒙蒙光华来。
    像是被雨水冲刷 干净，洗尽铅华，除去了其表面的污垢和锈迹，变得晶莹剔透。
    嗡！！
    这面晶莹剔透的古镜，在那里映照虚空，有股毁灭般的气息在流淌。
    看着这面古镜，月明空眸光略微一动，轻声自语起来，
    “如今掌天七器，我已经有两件在身，掌天瓶在清小衣的兄长手上，上一世长歌他手中还有一件掌天罐，除此之外其余几件的下落，还不清楚。”
    “据说集齐七件掌天器，有掌天之威，甚至可寻到曾经崩塌于岁月长河之中的仙宫遗藏。”
    仙宫遗藏到底有多么珍惜，自然不用多说，哪怕是长生者，追寻一生，也未见任何的踪迹。
    而这掌天七器，恰好就是仙宫遗藏的钥匙。
    七件掌天器，包括她手中的掌天镜、掌天玺。
    其余五件分别是掌天剑、掌天轮、掌天瓶、掌天罐、掌天塔。
    根据前世记忆，她早已寻到了掌天镜和掌天玺的下落，并率先抢夺在手。
    至于掌天罐，似乎听说会一个拍卖场之中出现，但是她并未前去，知道那东西最后会落在顾长歌手中。
    毕竟，她集齐这些神器，目的其实也是为了顾长歌，可以给他省去一些麻烦。
    不过，她怕引起顾长歌不必要的怀疑，就还没有告知于他。
    而就在月明空在思考随后的计划的时候，另一边，顾长歌也在洞府内着手他接下来的谋划。
    赢皇子这口黑锅，还是要他继续背下去的。不管怎么说，如今可还没有比赢皇子合适的人选。
    在这之前，顾长歌打算先接触一下那个所谓的魔功传承者组织。
    这在他看来，这个组织顶多算是魔主的信徒汇聚在了一起，本身对于魔主、对于魔功传承者其实知之甚少。
    但多多少少，还是有一点作用的。
    所以在短时间内，赢霜不敢泄露他自己的行踪，而且那位真仙书院的长老，也会力保他。
    正是因为这些缘故，顾长歌在考虑让所有年轻天骄知道，如今的魔功传承者，其实混入在真仙书院之中。
    从而造成一种令各方恐慌、不安，更加混乱的局面，这对于他来讲，也更好在浑水之中摸鱼。
    到时候，有天骄出事。
    赢霜只敢硬着头皮说是他所为，毕竟魔功传承者组织，是他现在的唯一保护伞。
    有这个前提在，苏清歌才敢在暗中动手。
    顾长歌这也是在为她创造一个机会。
    当然，他自己在暗中做点手段，顺便把苏清歌推出去，从而让魔功传承者组织的人注意到她。
    自此，赢霜的最后价值，也该耗尽了，他也就没有继续存在的价值。
    “在这之前，我的实力，也该突破到至圣巅峰，准备冲击大圣境了，就是不知道仙魔体的本源，能否可以接引道果取缔过去。”
    接引道果，这是顾长歌解决人祖的时候，所掉落出的气运宝箱之中的东西。
    通俗一点说来，就是一种类似复制的手段。
    现如今清小衣身边老怪物、老古董数量不少，如果顾长歌直接对其动手的话，没准会引起很大的怀疑。
    这样得不偿失。
    而且他感觉清小衣对他心有好感，若是稍加利用一下，比起直接吞噬她的本源，价值其实更大。
    所以他打算换一种方式获得仙魔体本源。
    随后，顾长歌盘膝坐下，浑身腾起一股蒙蒙的仙霞，自每一个毛孔之中，喷薄出宛如星海般的骨血之力。
    天灵盖的位置，更是在发光，先天神祗念已然成为了一尊古奥、不可名状的古老神祗。
    看一眼就让人心悸、癫狂，忍不住想要伏跪下来。
    最后，这些恐怖力量在洞府之中盘绕，本该冲出天外，震裂天宇，但是被顾长歌给压制下来。
    这中种气息无比可怖，哪怕是真正的大圣站在他面前，也会感觉肌体开裂，要炸开一样，难以承受。
    顾长歌按照老习惯，先把最近获得的天命值兑换一遍，虽然系统商场之中东西不少。
    但最让他在意的还是超脱骨。
    如今，浑身上下足足六十块超脱骨，每一块骨头都交织弥漫着神秘的色泽。
    氤氲之意扩散，神霞璀璨，宛如万劫不灭的仙金。
    当然，这个说法并不准确，倒像是蜕变到极致，蕴含天地、太初、玄黄、寰宇、混沌、鸿蒙等至高气息的一种物质。
    这已经不是简单的骨骼了。
    嗡！！
    而后，一阵熟悉的气息笼罩而下，紧接着诸多梦幻般的玄妙光芒，自顾长歌的血肉、皮肤、肺腑弥漫出来。
    十块骨骼再次蜕变成为超脱骨。
    “七十块超脱骨所带来的规则感悟，已经远超普通的大圣境修士，哪怕是一些准至尊，也会稍显逊色。”
    顾长歌的神情，有点若有所思。
    ……
    很快，距离真仙书院闭院就只剩三天。
    这段期间，几乎上界各地的年轻天骄都汇聚而来。
    包括人祖殿传人、天皇山的那位神皇子，神秘的六冠王，都已赶到。
    不过除了妖界之外，这一世似乎依旧没有传人现身，显得怪异得很。
    而此刻，高大恢宏的山门之外，顾仙儿的步履轻快。
    清丽绝伦的小脸上，肤色瓷白，神情显得清冷而孤傲，踩在青石阶梯上，拾阶而上。
    倒是引得附近不少年轻天骄看了过来，眼露惊艳之意。
    这少女看起来也并不算大，但已经可见未来祸国殃民的姿容。
    她一身淡青色长裙，显得身姿纤细秀长，秀发柔顺，肩头上还带着一只大红鸟。
    自桃村离开之后，又赶赴绝阴战场杀了些绝阴生灵，她这才赶到了洪宇天所在的真仙书院。
    身为长生顾家的天女，她可不像顾长歌来的时候那么高调，身边依旧是跟着一只鸟儿，倒是显得有些清贫朴素的样子。
    “这段时间，我已经突破神王境了，果然破而后立再立，是种苦修的好办法。”
    “我很快就能追上顾长歌这家伙的步伐！”
    顾仙儿的心情不错，脚步显得轻快，很快就往山门前而去。
    不少年轻天骄想来和她搭个话，但是都被她的孤傲神情，给拒于千里之外。
    大有再多靠近一步，她就动手的架势，让他们忍不住心悸，知晓这少女，他们远非对手。
    负责检查骨龄的白衣老者正是王仲永，他很是精明，一眼就认出这名少女，和顾长歌有关系。
    更是不敢怠慢。
    “可是仙儿姑娘？”他声音恭顺。
    “你认识我？”
    顾仙儿略微一挑眉，清冷的嗓音之中，有稍微的疑惑。
    难道她顾仙儿的大名，已经传到了真仙书院这里来，连山门前的长老，都知道她？
    “老夫认识长歌少主……”王仲永微笑道。
    顾仙儿眸子里的神情看起来有些许的开心，不过还是清冷着着问道，“那是他让你来这接我的？”
    “额……这个……”
    王仲永的笑容一僵，有点尴尬。
    这要怎么说呢？
    顾长歌压根就没和他说过此事，他还是听闻顾长歌的事迹后，特意看过他那位表妹的画像，这才认出顾仙儿。
    “……”
    顾仙儿一看就知道是自己白高兴一场了，心中顿时有点愤愤，不过表面上还是看不出什么来。
    她还以为顾长歌会在此等她，就算不来，那也该派个人来接她吧？
    哼！
    这家伙，竟然又对她不闻不问。
    随后，心中带着这样愤愤情绪的顾仙儿按照流程，先是检查了骨龄，交纳了积分，这才进入真仙书院.. .
    按照她现如今的实力，她应该是准序列弟子，离序列层次，还有不少的差距。
    不过，顾仙儿才进入真仙书院没多久，自一座山峰间落下，就感觉前面有几个年轻天骄，目光带着不怀好意的神情，朝着她望来。
    这几个年轻天骄的修为，已然达到了天神境，算得上是真仙书院的内门弟子，带头的男子，更是有神王境实力，很是强大。
    他们似乎早就在这里，目光一直在打量附近新入山门的弟子。
    “现在真仙书院的规则是这样的吗？”
    “对刚进山门的弟子，就是这个样子的？”
    看见他们的神情，顾仙儿心中正有些疑惑。
    却见那几个年轻天骄，眼前似乎一亮，率先朝她走了过来，目标似乎就是她一般。
    “再下宋凡。”
    “不知师妹芳名？”
    为首的年轻弟子，身形挺拔高大，笼罩神辉，倒是长得仪表堂堂。
    其余人像是他的追随者一样，他走到顾仙儿面前，目光之中，带着欣赏，停下了脚步，主动开口微笑道。
    在附近的年轻天骄，看见这架势，也丝毫不敢停留，赶紧快步离开。
    顾仙儿黛眉紧皱，满头雾水。
    怎么她才刚进真仙书院，就莫名其妙的被人给盯上了？
    眼前这名年轻天骄这一副搭讪的样子，倒似乎对他自己很有自信的样子。
    难道又是个贪图自己美色，馋自己身子的人？
    顾仙儿的表情，也冷了下来。
    她并未开口，只是冷冷地看着他，空气之中的温度急剧下降，像是有冰霜在凝聚浮现。
    “师妹为何不开口？是看不起宋某吗？”
    “同为准序列弟子，我觉得你我可以亲近一下。”
    宋凡见此，略微一愣，似乎有些不悦，面容上的笑容也消失了。
    然而，顾仙儿还是不开口，只是冷冷地看着他。
    她感觉眼前这人，脑子是不是有问题，是怎么进入真仙书院的？还是说他压根不认识自己？
    见顾仙儿依旧不搭理自己，宋凡眉头一皱，语气也不客气起来。
    “师妹你刚进真仙书院，有些规矩，你怕是需要了解一下，其中你最需要记住的就是，要尊敬师兄。”
    而这时，听到他这句话，他身后的一众年轻天骄，也是缓缓把顾仙儿给围住。
    “尊敬师兄？”
    这时，顾仙儿终于开口了，宛如看白痴的一样，“就你？有什么资格？”
    她的声音，很是清冷平静，但又带着冷意，是个人都能感觉到她的不以为意和嘲弄。
    “师妹，看来你是没有吃过亏，不知道人外有人，天外有天。今天师兄就教你明白这个道理……”
    宋凡这时候，面色也很是难看，仿佛是第一次见到这么不给他面子的人。
    “怎么？就你还想教训我？”
    然而，顾仙儿的脸，依旧是冷的像是被冰封住一样，连话语也是带着冰渣子的意味，让人忍不住想打哆嗦。
    “这小丫头不知天高地厚，竟然不给宋师兄的面子，我看她就是缺少毒打。”
    “宋师兄，我觉得正好趁今天这个机会，让她明白真仙书院的残酷，可不是在她身后的家族，连一点人情世故都不懂……”
    旁边的几名年轻天骄这个时候也是笑了起来，很是嘲弄轻视，言语间全是戏谑。
    “唉，本来你告诉师兄名字，这件事情就简单多了，现在非得把事情弄成这样子。”
    “传出去，估计又要说我以大欺小，不过……这可是你自找的。”
    宋凡摇了摇头，似乎很是无奈的样子，但随着话落，他的神情冷然下来。
    嗡！！
    可怖的神王境气息，自他身上喷薄而出，于身后浮现一尊金色澎湃的虚影，宛如一只金色大鹏，凌厉逼人！
    “你找死！”
    顾仙儿的声音，也带着可怕寒气，没想到对方竟然那么嚣张，问名字不成，竟然要向她动手。
    轰！！
    她身上同样浮现璀璨的光芒，惊人的气血之力，宛如一头小仙凰一样，自她玉手上浮现，化作一方素白拳头，虚空颤栗，朝前轰去。
    犹如浪潮拍击一般，令虚空都似要炸开。
    这股力量，无比惊人，远超一般的神王境修士。
    “住手！”
    “光天化日之下，竟还有如此嚣张之人？是不把真仙书院的规矩，放在眼里吗？”
    然而就在这时，高空之中，忽然传来一阵冷哼。
    
    第277章 自导自演的英雄救美，你算什么东西？
    话语一落。
    紧接着澎湃的紫气，仿若浩瀚的星河一样，自那里汹涌而来。
    只见一张宛如擎天般的巨大紫色手掌，覆盖压落，宛如上苍之手，带着可怖的圣境规则。
    朝着下方猛然落下，似乎要碾压一切！
    所有的神通和招式，在这一掌之下，顷刻间化作齑粉，直接消散，压根不能抵抗一息。
    恐怖如斯！
    噗一声！
    “不好……”
    “是紫阳天君，他怎么会在这里？”
    宋凡等人，神情骤变，难以置信。
    被这一掌直接拍中，宋凡瞬间一口鲜血喷出，然后直接倒飞而出，砸倒了诸多建筑。
    他的表情，更是骤然剧变，无比惊骇，很是苍白，像是遇到了什么可怕存在。
    声音和身子，都不自禁地颤抖起来。
    下一刻，这只巨掌去势未停，落在他们身上，让他们再次惨叫吐血，无比狼狈。
    此地冲撞的余波，瞬间炸开，掀飞诸多的古木，令大地都裂开可怖裂缝。
    很多山峰建筑坍塌，成为一片废墟。
    这一幕，让正在出手的顾仙儿不由得呆愣住了，不过她依旧黛眉紧皱，盯着宋凡等人，目光很冷漠。
    “若不是我正好路过此地，怕还是难以撞见你们欺负新入门师妹的事情。”
    “简直就是坏真仙书院的规矩，丢真仙书院弟子的脸。”
    伴随着话语，高空之中，有波动传来。
    紧接着，一名浑身缭绕着紫气的紫袍男子，自其中浮现。
    他身形高大，容颜俊朗，眉心间有一道紫色裂纹，更平添三分威武。
    正是紫阳天君！
    此刻，他面色很冷，紧皱眉头，盯着下方正在咳血的宋凡等人，冷冷道，“若是下次再让我撞见你们欺负他人的事情，我定不留情。”
    “真仙书院弟子的身份，可不是让你们恃强凌弱的。”
    “不敢了，不敢了。我们再也不敢了……”
    “请紫阳天君饶命！”
    “紫阳天君饶命啊，我们知道错了，再也不敢欺负他人了，再也不敢恃强凌弱了……”
    宋凡等人，无比狼狈，急忙大喊道。
    此刻再也没有刚才的强势和嚣21张，神情无比的惊惧和害怕，神情在发颤。
    仿佛面前的不是一般人，而是令人恐惧的可怖存在。
    “知道就好了。”
    紫阳天君点点头，似乎这才满意，然后冷冷喝道，“你们还不赶紧向这位师妹道歉？”
    说罢，他目光看向顾仙儿。
    神情很是自然地问道，带着看向普通师弟师妹般的自然关切，“这位师妹没事吧？”
    “没事。”
    顾仙儿摇摇头，神情稍缓，有些疑惑地看了面前的紫袍男子一眼。
    紫阳天君？
    这个名字倒是有些耳熟。
    她在来真仙书院之前，好像听说过。
    这是一位实力很强的古代怪胎，也是一位序列存在。
    “不过，此事并不需要你出手帮忙，我自己就可以出手解决。”
    顾仙儿又再度开口道，总感觉今天的事情，有些莫名其妙。
    紫阳天君闻言似乎有些一愣。
    但其实心中却是一副果然的神情，这副骄傲的性情，可还真是和那时候，如出一辙。
    而后，他微微一笑道，“看来我出手倒是有些多余了，这位师妹那么自信，应该是有应对之策的。”
    “在下紫阳，是紫府传人，人称紫阳天君。不知师妹如何称呼？有如此实力，想必师妹也不是什么籍籍无名之辈。”
    他再度询问道，很是得体自然。
    这时旁边哪怕是其余人，也不会感觉怪异。
    闻言，顾仙儿倒是略微一愣，目光有些疑惑，并未开口说话。
    不知为何，总感觉今天这事情透着奇怪。
    虽然伸手不打笑脸人，而且对方还出手，算是英雄救美，帮她顺手解决了眼前这几个碍眼讨厌的家伙。
    但这种举动，让她有种不自然的意味。
    见顾仙儿没有说话，紫阳天君也不在意的样子，面容上依旧带着沉稳淡然的笑容。
    他转而看向下方，依旧伏跪在地，瑟瑟颤栗的宋凡等人，淡淡说道，
    “今日若非我恰巧自这里路过，你们怕还没那么好过，这位师妹的实力，可非你们这点能耐可以挑衅的。”
    “真是不知死活。”
    “我们知道了，多谢紫阳天君，以后再也不敢了！”
    宋凡等人，纷纷开口道，很是惊恐一般。
    听到紫阳天君这话，顾仙儿再次一愣，眉头皱的更紧。
    其实，她也不清楚紫阳天君是性情就是如此，还是有什么目的。
    但她没想到这位古代怪胎竟然会说出这种话来，这么看好她？觉得这几人不是她的对手？
    难道他是看出了自己的手段底牌？
    在这之前，顾仙儿也只是听说过一些关于紫阳天君的消息，知晓他似乎曾为上界第一，力压一世，实力无比强大。
    但是两人在这之前，都未曾见过。
    她感觉紫阳天君所说的路过，虽然有些碰巧的成分，但也未往深处去想。
    难不成这位古代怪胎，还会特意在这里等她？
    “还不赶紧道歉赔礼？”
    紫阳天君再度冷哼一声，很是不满。
    宋凡等人听到紫阳天君这话，更是面容苍白，赶紧朝顾仙儿道歉，无比的狼狈和惊惧，似乎很是畏惧紫阳天君一般。
    见此，顾仙儿眉头紧皱，不过也没有再追究什么。
    毕竟她也不是那种咬着就不放的人，对方都已经重伤，付出应有代价，还道歉了。
    她自然不可能再怪罪。
    “那今日之事，就这样吧，你们可以滚了，别在这里继续碍眼了……”
    见此，紫阳天君这才满意地点点头，挥手让宋凡他们赶紧滚。
    今日安排的这场英雄救美的戏码，虽然老套。
    但是作为他和顾仙儿这一世的第一次见面，他还是很满意的。
    这样才显得合情合理，又自然，带着恰到好处的偶然。
    而且，很少有人知道，宋凡其实是他的追随者。
    所以紫阳天君并不怕被顾仙儿察觉出来，这一切都是他安排、自导自演的。
    闻言宋凡等人舒了口气，如释重负，就要离开。
    “慢着。”
    然而，就在这时，一句淡淡的声音骤然响起。
    虚空之中，传来一阵模糊波动，一名眉目淡漠的白衣男子，迈步出现。
    “顾某，允许你们走了吗？”
    顾长歌的身影，出现在这里。
    他的声音，一如既往的没有多大起伏。
    他没有看身旁有些吃惊，美眸略瞪的顾仙儿，而是看向伏跪在下方的宋凡等人。
    眸光显得很是冷漠。
    山门处的王仲永在顾仙儿赶来的时候，其实就已经通知了他。
    顾长歌本来是懒得过来的，但是考虑到这丫头那性格，如果不来的话，非得跑他面前来怄气招惹他。
    结果来了，就看见这一幕。
    这紫阳天君还真是活腻了。
    自导自演一处英雄救美的戏码，这铁憨憨丫头还没反应过来，以为对方会是为她好？
    几个老怪物看来是白教了，如果看到这一幕，还不得被气个半死。
    顾长歌都想敲开她那脑瓜子，看里面装的什么。
    不过，这紫阳天君之前他没注意，现在一看还是个大气运之人，甚至有种隐隐的气运之子感觉。
    “顾长歌……”
    而这时，紫阳天君的神情略微一变，心中感觉事情有些不妙，超乎了他的掌控。
    但是他表面上还是一副有些惊讶的样子，似乎没料到顾长歌的身影，会出现在这里一般。
    “长歌少主，你怎么会来这里？”
    他略有吃惊地问道，仿佛不知道顾仙儿和顾长歌的关系一般。
    “顾长歌……”
    顾仙儿面容上的惊喜神情一闪而过，但很快又恢复冰冷，冷冷地哼了一声，“你来这里干什么？”
    “不是不来接我吗？”
    但是，顾长歌压根并未理会她，他的神情透着冷漠，俯瞰下方的宋凡等人。
    而宋凡等人，在顾长歌出现的瞬间，面上就变得一片雪白，失去了所有血色。
    若是刚才的恐惧神情是装出来的话，那么现在他们的神情，可是真真切切的恐惧。
    连神魂都忍不住发颤。
    在顾长歌的目光之下，他们感觉自己的灵魂都被冻裂了，就仿若一只卑微的蝼蚁，甚至还不如。
    顾长歌带给他们的恐惧，远超任何人！
    下意识的，他们想把目光投向紫阳天君，但是却不敢。
    毕竟这样一来，就等于是暴露了紫阳天君的计划，所造成的后果同样可怕。
    而这时，顾长歌再度开口，淡淡问道，“你们认得顾某吗？”
    他目光落下，看着宋凡等人，神情毫无波澜。
    “认……认得……”
    宋凡等人只感觉头皮发麻，头盖骨都快被掀开，浑身发凉，恐惧到了极点，声音发颤地回道。
    真仙书院，谁人不识顾长歌？
    “认得就好。”顾长歌点点头，语气依旧轻描淡写，“那认得她吗？”
    他指向一旁正瞪着他的顾仙儿。
    宋凡等人的神情，变得越是惊恐，这一刻甚至透着绝望。
    “现在认得了……”
    他们硬着头皮，只敢这么说。
    “现在认得了？那还不算晚。”
    顾长歌淡淡道，“不过顾某之前曾说过，除了我之外，这世间无人可欺负她。所以……你们现在想怎么死？”
    听到“死”字，宋凡等人身子不禁一颤，神魂颤栗，更是惊惧、绝望。
    顾长歌口中的死，这可不是在对他们开玩笑。
    一时间，所有人都是吓得哆嗦，话语都说不完整了，就差没磕头痛哭。
    “长歌少主饶命啊！在这之前，我们根本不知道她是您的妹妹啊！”
    “是啊！长歌少主饶命啊！我们再也不敢了，请绕我们一命吧！这一切都是误会啊！”
    “我们如果知道的话，再给一万个胆子，也不敢这样啊……”
    宋凡这一刻，也是被吓得不行，尽是惊恐和绝望，不住求情道。
    “顾长歌，你太过分了，什么叫只有你能欺负我……”
    顾仙儿不满，就差没愤愤地把玉拳砸在他身上。
    不过她也知道，这是顾长歌在为她出气，刚进山门来，就遭遇到这种事情。
    虽然对方是道歉了，但她同样也憋着一股郁气在。
    当然，顾长歌所说的死在她看来，也有些过了，毕竟此罪还不至死。
    然而，以顾长歌的性情来说，他才是他的风格，这让顾仙儿心中又是感动又是无奈。
    顾长歌的关怀，一般人可实在是不敢接受。
    “长歌少主，这惩罚会不会太过了，他们几个虽然出言不逊，但是也没有对仙儿姑娘造成什么伤害。而且不知者无罪，在这之前，他们也不知道眼前的仙儿姑娘，会是你妹妹。”
    而这个时候，紫阳天君也不得不开口了，眉头一皱，劝说道。
    顾长歌这狠辣性格让他有些无奈，动辄杀人。
    他都没想到，事情会发展到这一步。
    顾长歌一现身，就打破了他所有的计划和预料。
    不过，紫阳天君还是觉得，顾长歌多多少少，会给他一点面子的。
    毕竟同为序列弟子，他都出言求情了。
    “惩罚过了吗？”
    顾长歌闻言，只是略微一挑眉。
    然后轻描淡写地道，“我并不觉得，让他们这样死去，我反而觉得是便宜他们了。仙儿这丫头虽然有点蠢，但并不是什么人都可以算计她。”
    “敢算计她，那就要付出应有代价来。”
    “在我看来，他们几个加起来，都不如这蠢丫673头的一根头发。”
    “我顾家之人，尤其是我顾长歌的妹妹，又岂是什么阿猫阿狗可以欺负的？”
    闻言，顾仙儿愣住了，有些狐疑地看着顾长歌，她被算计了？
    难道这一切，都是紫阳天君自导自演的？
    他有什么目的？
    毕竟在之前，两人可都完全都没见过。
    不过很快，她反应过来顾长歌的下一句话，只觉脑袋嗡的一下，又空白了。
    面色发烫。
    好端端的，怎么忽然说这种话。
    什么叫几人都比不上她的一根头发？
    有这么夸人的吗？
    简直肉麻死了。
    顾长歌这家伙，果然变得更讨厌了。
    “长歌少主，不如给我一个面子，今天这事，他们几个会给仙儿姑娘一个满意的道歉，大家同为真仙书院弟子……”
    见顾仙儿这副神情，紫阳天君面上，有些一闪而过的阴沉，但很快还是恢复过来。
    他再度开口，很是平静，沉声说道。
    “给你面子，你算什么玩意？”
    但是，他的话还未说完，就把顾长歌直接打断了。
    顾长歌的神情，一如既往的冷漠，没有丝毫波澜。
    “我给你面子，你敢要吗？”
    嗡！！
    听到这话，此地骤然安静了下，就像是落针可闻。
    宋凡等人，更是骇然到了极致，一个劲地颤抖，神魂惊惧。
    而随着顾长歌话落，他直接动手了，无比的强势。
    伴随着五彩神光，一掌自空中探了下来，神光澎湃，仿佛一尊灭世磨盘，就如刚才紫阳天君的招式一样。
    但是可怖的气息，却令人肌肤都有炸开，神魂都要崩碎。
    “顾长歌你……”
    紫阳天君的神情，阴沉难看到了极点，拳头紧握。
    万万没想到顾长歌竟然这么说，不给他任何的面子。
    而且，他更是强势，就要把眼前的几人拍死。
    不过，他还是硬生生忍了下去。
    “紫阳天君救我……”
    “我们不想死啊！”
    面对这一遮天巨掌，宋凡等人，绝望到了极致，神魂都要崩裂了，想要抵抗。
    但是却被恐怖的气息所压制，连动弹也动弹不得。
    “这一切都是紫阳天君他安排的！和我们没关系啊！”
    见紫阳天君没有出手，强自忍耐下去，这个时候，他们最后的希望也没了，忍不住大喊道，要说出真相。
    “你们在胡说什么？”
    “我好心救你等……”
    紫阳天君的神情，也是略微一变，然后很是冷漠，“这个时候，竟敢往我身上泼脏水。”
    噗嗤！
    不过，顾长歌也并未给宋凡等人多话的机会，明白紫阳天君已经不顾他们生死，自然不会承认这一切的。
    这一掌落下，几人顿时崩溃炸开，血雾飘散，形神俱灭。
    此地变得安静了。
    
    第278章 顾仙儿的主动，蜻蜓点水般的一触
    轰隆隆！
    神霞绽放，虚空龟裂，出现可怖的大裂缝，可见这一掌的无匹力道。
    在天辰界的时候，顾长歌摘取了人祖的造化，融合了那株涅世净青莲，每一个细胞喷薄出磅礴的世界之力。
    六十万亿细胞宛如复苏的古老真界。
    那种力量，简直惊世骇俗。
    顾长歌一掌落下，宛如天帝之掌，伴随着五彩神光，将宋凡三人通通覆盖。
    噗嗤一声!
    下一刻，此地有鲜血绽开，浓郁的血腥味弥漫开来。
    几人连惨叫都来不急，瞬间就被拍死，形神俱灭。
    “这几人临死前竟然还说出这样凭空诬陷的话来，实在是死有余辜，刚才紫阳天君竟然还好心为他们求情……”
    “在顾某看来，这根本就不值得。”
    “不过想必今日之后，有些人应该也会涨些记性，若是再敢靠近仙儿半步，这几人就是他们的前车之鉴。”
    顾长歌收掌而立，饶有兴趣地看了紫阳天君一眼，而后轻描淡写地淡笑道。
    拍死几个年轻天骄，尤其是其中还有一位准序列存在。
    对于他来说，似乎就和碾死几只蝼蚁一样，压根不在意。
    他的话语并不算大，似乎是说给不远处围观的修士听的。
    那里，大岳矗立，一座又一座，无比的高大，更有彩雾和白雾流淌，宛如仙家圣地一般。
    很多年轻天骄都听到此地的动静，赶赴了过来，他们亲眼目睹了此地所发生的事情。
    此刻，很多人听到顾长歌这话，都不禁感觉后背一寒。
    恐怖的寒气，席卷四肢百骸，简直令人毛骨悚然。
    这才是顾长歌的恐怖威势，哪怕是在这真仙书院，也是如此强势。
    同为真仙书院弟子，但是他丝毫也不留情，说杀就杀，无比果断。
    而且他们是知道的，发生刚才的事情，绝对是有长老注意到的，但是却无人敢来现身阻止顾长歌。
    这意味着什么？
    意味着哪怕是真仙书院的长老，也对顾长歌无比忌惮，不愿轻易招惹。
    对于这被拍死的几名弟子，他们只能说自认倒霉了，得罪谁不好，偏偏得罪顾长歌。
    这不是寿星公上吊，嫌命长吗？
    刚才的事情他们看得很清楚，这后面有没有紫阳天君的安排吩咐，他们并不清楚。
    但今日之事，顾长歌不给紫阳天君半分面子，恐怕会很快在各弟子之间传开。
    紫阳天君脸面受损，以后在真仙书院免不了会和顾长歌起冲突。
    同为序列弟子，紫阳天君今日举动，何尝不是忌惮顾长歌的表现。
    恐怕接下来的一段时间里，紫阳天君都很可能在一众序列弟子之中抬不起头来。
    金蝉佛子哪怕是忌惮顾长歌，但也是堂堂正正地和顾长歌交手一番，最后才落败。
    “你这家伙，也太乱来了，怎么能在真仙书院，随便杀人呢？”
    顾仙儿也没想到顾长歌出手如此果决，此刻倒是有点担忧他起来，毕竟这可不是在其余地方，而是在真仙书院。
    如果这些弟子身后的势力或者长老怪罪下来，顾长歌岂不是会很麻烦？
    “闭嘴。”
    “待会在找你算账。”
    闻言，顾长歌神情冷漠，只是瞥了她一眼，没有丝毫好语气。
    “我……”
    顾仙儿气急，心中却是有些委屈。
    自己明明是关心他，做错了什么？他竟然还找自己算账？
    自己这是倒了什么大霉？
    “倒是多谢长歌少主出手，替我解决这几个真仙书院的败类。”
    “不然随后我也会亲自出手，替真仙书院清除败类耻辱的。”
    随后，紫阳天君终于开口了，面容上甚至还带着些许笑意，似乎并不在意刚才顾长歌的话语一般。
    当然紫阳天君清楚，这些话其实是顾长歌在对他说。
    顾长歌已经看穿了自己的伎俩，警告他别靠近顾仙儿半步。
    不过他并不在意，在他看到那一缕未来的破碎画面的时候，就注定了他最终会站在顾长歌对立面去，和顾长歌为敌。
    顾长歌风轻云淡地笑着，“紫阳天君如果这样想的话，那顾某也放下心来了。”
    很快，这里就恢复一片安静。
    紫阳天君虽然心中很是阴沉，但是城府不浅。
    所以表面上，并未显露出来。
    只不过对于顾长歌的强势冷漠，更多了一种了解。
    不管怎么说，今日顾长歌不给他半分面子的事情，会很快传开。
    这让紫阳天君丢尽了脸，也让他更是忌惮顾长歌。
    尤其现如今顾仙儿还对顾长歌无比信任的模样，一点都不提防。
    一想到未来顾仙儿的悲惨结局，紫阳天君的心情，更是沉重。
    紫霞一闪，他也丝毫不停留，一个闪身，就消失不见，遁入了书院深处。
    书院深处，琼楼玉宇，有神岛悬浮在半空之中，被混沌气覆盖。
    其中不少长老亲自目睹了刚才的事情，一时间，每一个人面容上都神情各异。
    “紫阳天君虽然曾为上界第一，但是也忌惮顾长歌，今日之事，虽然看似理智，但实则是隐忍，这份心境，只能说不愧是紫府传人～¨。”
    “若换做其余人，恐怕会在第一时间冲上去，和顾长歌生死厮杀。”
    “说起来，顾长歌如此强势，锋芒毕露，看来他是准备力压这一世的所有天骄，就是不知道同辈之中，如今有人能抗衡他吗？”
    “金蝉佛子一败之后，便再也没有动静，他来真仙书院，似乎是打算寻找一件无垢佛衣……当初的确有传闻，说无垢佛衣在真仙书院。”
    “但是确切位置……谁也不清楚。”
    谈话间，他们只字不提刚才被顾长歌强势镇杀的几名弟子，压根并不在意。
    毕竟真仙书院本来就是弱肉强食的地方。
    “顾长歌，你刚才干嘛凶我？”
    彩霞流淌，白雾氤氲。
    巍峨高大的山峰上，顾仙儿有些不满地盯着前方静默不语、神情冷漠的顾长歌。
    她也不知道为什么顾长歌会那么生气，明明自己什么都没做。
    她很莫名其妙，都不知道缘故，为何刚进山门来，就被几名弟子欺负。
    然后紫阳天君现身出手，帮她解决了这个麻烦。
    她现在自然也看出来了，这都是紫阳天君特意安排好的。
    一场自导自演的“英雄救美”。
    难不成紫阳天君真的对她有什么想法？或者是想通过她，从而算计顾长歌？
    虽然顾长歌是替自己出了气，但也不能这样不搭理自己，把自己晾在另一边啊。
    而且什么也不说一句。
    就好像他来山门这里一趟，只是负责把自己领进去的。
    “顾仙儿，你是真的傻还是装傻？”
    顾长歌这时，终于是停下脚步开口了，只不过他的语气很冷漠，让顾仙儿有点一愣，不知为何感觉有点害怕。
    “顾长歌，你别以为可以继续欺负我，动不动就骂我傻。”
    不过，顾仙儿还是大着胆子，反驳了一句。
    “那看来你是真傻，以前那股机灵劲哪去了？”
    顾长歌回过头来，目光落在她脸上，淡淡问道，
    “如果我今天不过来，你是不是还会对紫阳天君继续感恩戴德？感谢他出手救了你？”
    “顾长歌，你在想些什么？这怎么可能？”
    “你难道以为我没看出来吗？这场戏码是紫阳天君安排的，虽然我不知道他是什么目的……”
    顾仙儿闻言，赶紧反驳道，感觉顾长歌实在是太低估她了，觉得她连这么明显演戏都看不出来。
    “哦？既然看出了，为何还要放过那几个家伙？”
    顾长歌神情平淡地问道，“这里是真仙书院，可不是让你发慈悲的地方。”
    “这不是还有你吗？”
    顾仙儿嘟囔了句，但是见顾长歌神情不对，赶紧转移话题道，“你是怎么知道我到真仙书院的？”
    “还有就是，那紫阳天君安排这么一出戏码，是为什么？在之前我可都没和他见过。”
    这也是她想不通的地方。
    “我怎么知道你到真仙书院的，这并不重要。”
    “你只要记住，紫阳天君那家伙对你不怀好意，没准就是想获得你的好感，然后进入顾家，当个上门女婿什么的。”
    顾长歌摇摇头说道，神情已然恢复了平静。
    他就担心顾仙儿这家伙太蠢，连紫阳天君那点小伎俩都看不出来。
    不过顾仙儿既然都这样说了，顾长歌自然再懒得多管什么，随后他倒是打算让人去调查一下紫阳天君。
    平白无故地上演一出英雄救美？
    难不成真的是馋顾仙儿身子？还是另有所图？
    这紫阳天君身上，他嗅到了气运之子的味道。
    只不过系统并未提及。
    “哼，顾长歌你别瞎说，什么上门女婿，我才对那样的家伙不感兴趣。”
    “不说就算了，我知道你刚才生气，其实也是担心我……”
    顾仙儿见顾长歌这副轻描淡写的语气，不知为何，心中很不舒服。
    什么叫获得自己好感，进顾家当上门女婿？
    自己在他心中，就是这样的吗？轻而易举就能相信其余人？
    而且，自己怎么可能对紫阳天君感兴趣。
    现在，顾仙儿对他只有莫名其妙和厌恶，想知道紫阳天君葫芦里到底卖的什么药。
    “顾仙儿你倒是挺会自作多情，紫阳天君无非就是想利用你，从而达到某个目的罢了。思前想好，那家伙很可能就是想通过你来对付我罢了……”
    “你莫非真的以为，我是为了你才出手的？”
    闻言，顾长歌只是嗤笑一声，很不以为意。
    “顾长歌……你这个混蛋……”
    顾仙儿愣了下，没想到这个时候，顾长歌还那么嘴硬。
    她的声音，顿时不满起来，“什么时候，才能改一改你那嘴硬高傲的性格。”
    明明就是关心她，结果他非得说那么多理由来，生怕被人注意到他的真实目的。
    这家伙，怎么那么过分。
    “我看你是许久不见，又膨胀了，是不是想挨揍了……”
    顾长歌神情依旧轻描淡写，但是他的话语还未说完。
    却见顾仙儿面容有些愤愤，然后也不知道她哪来的勇气，忽然踮起脚尖，朝前凑来。
    “……”
    顾长歌只感觉自己嘴唇蜻蜓点水般被触了一下。
    清冽、冰凉、柔软、甘甜。
    饶是他的性格，这个时候也不由得微愣住了。
    “这憨丫头……”
    随后，顾长歌微叹了口气，看着顾仙儿小脸发烫跑远的身影，一时间也不知道说些什么。
    老实说，今天的事情，还是第一次出乎他的意料。
    顾仙儿的举动，在他看来，已经是很大胆和主动了。
    “是不是该改变一下对这家伙的态度，不过若对她有好脸色，还不得被她骑到头上来……”
    顾长歌心中诸多念头闪过，很快恢复了平静。
    不过很快，他眸子之中有冷意闪过。
    “紫阳天君，我的东西，你也敢觊觎。”
    ……
    “完了完了……”
    “¨．顾仙儿你怎么会忽然那么蠢，刚才你干嘛？”
    而另一边，已经化作神霞，出现在另一座山峰上的顾仙儿，面色就像是煮熟的大虾一样。
    她很是慌乱紧张，都不知道自己接下来怎么面对顾长歌。
    她也不知道自己刚才是怎么回事，到底是哪来的胆子和勇气，竟然敢这么做？
    鬼使神差的。
    反应过来，顾仙儿脑袋已经一片空白，根本就来不及了。
    “诶，顾长歌那可恶的家伙现在估计在嘲笑我吧，羞死个人了，以后都不知道要怎么面对他了。”
    顾仙儿已经想到了顾长歌那得了便宜还卖乖的可恶神情。
    这让她忍不住有些愤愤，但也很无奈。
    “算了，接下来还是先躲避一下那家伙，免得被他抓着不放嘲笑……”
    她小脸上很是苦恼，后悔的不行，而后身影一动，往师尊大长老所在的院落而去。
    之前来的时候，顾仙儿就知道大长老如今在真仙书院，所以她来这里，肯定得先找他。
    而此刻，在真仙书院深处，并不平静。
    大山一座又一座，有的通体漆黑，有的通体绽放赤霞，有的紫气蒸腾，有的绿光璀璨，天地灵气弥漫，很是不凡。
    灵气无比浓郁，形成了大瀑布，古树枝丫参天，神岳巍峨，似乎一片世外仙境一般。
    此刻，这里有一块被各色霞光笼罩的奇石，正在轻颤，神光千万道，瑞彩千万条，不断冲刷而下。
    奇石足有半人多高，表面有大道烙印交织，还有很多封刻下的符文，显得无比绚烂夺目。
    灵气大瀑布冲击而下，维持了无数年。
    下方的诸多异兽瑞禽，都在匍匐，很是安静。
    “算一算时间，也是该出世了，等待这一刻，我们实在是等待了太久啊！”
    “是啊，我真仙书院时代温养无数年的这块九天奇石，今日也该出世了。”
    “不容易啊！就是不知道会出现个什么样的怪胎，会不会是真的仙人后代？”
    很多缠绕着混沌气的古老存在，气血惊人磅礴，衣服样式无比古朴。
    他们正在这里，很是激动、兴奋地盯着面前的奇石。
    他们那副眼神，就好像盯着什么绝世仙珍一样。
    “遇到这么大璀璨大世，怎么可能少的了我真仙书院这块奇石！”
    他们很是 期待，紧盯面前，一瞬也不瞬，生怕错过什么。
    嗡！！
    这时，这块奇石似乎感觉到了外面有人在观察到，更璀璨的光华冲霄，打算主动冲破上面的封镇！
    上面的一个个符文，也像是活了过来一样，开始飞舞，在虚空之中浮现，有种惊人的仙意。
    此地，都好似成为了飞仙之地。
    “快看快看！”
    “它要破开封印出来了！”
    有老古董无比吃惊，但是又更加激动和期待。
    在这片区域之外的高山上，还有不少身影出现，在远眺而来，都是得知到此块奇石要出世的消息，很是吃惊。
    这块奇石的真仙书院的来历可以追溯到很久以前。
    所以，很多人都是知道有这么一块奇石的。
    “九天之上掉落下来的，难不成会是真仙子嗣？”
    背身凰翼，身形高挑的天凰女，身影出现在某座山巅，她眼眸之中，有诸多符文闪烁，在演化各种景象。
    似乎要把那块石头看穿。
    “凰女有何看法？”
    在她的另外一边，一个驾驭四灵战车的神武男子现身，一身金色甲胄。
    连眸子都是五色的，体内流淌有五色神血，气势磅礴而惊天。
    宛如一尊年轻神明，正是天皇山的神皇子。
    天凰女瞥了他一眼，摇头道，“看不透，很神秘。”
    “传闻皆说凰女乃是仙凰转世，竟然还有你看不穿的？”神皇子微笑问道近。
    听到这话，天凰女略有沉默，便没有再继续管他。
    嗡！！
    而这时，天穹上方忽然有一条金色的通道浮现，上面有个七八岁大的白衣女孩走来。
    纤尘不染，发丝乌黑，很是柔顺，眸子若黑宝石般，但是又带着星空般的深邃。
    看见这名白衣女孩，很多老古董都面色一变，急忙恭敬见礼，“见过星祖！”
    “这难道是那位……”
    很多年轻天骄，也是震惊起来，在第一瞬间，认出了这位白衣女孩的身份。
    虽然她看起来年纪很小，但年岁其实无比古老。
    
    第279章 自九天归来的大师兄，人在家中坐锅从天上来
    星祖。
    这个名字，在真仙书院的很多老古董耳中，其实一点都不陌生，甚至在某个时期，代表着一位令人惊惧的存在。
    轰隆隆！
    另外的方向，同样有波动传来，都是真仙书院辈分极为恐怖的存在。
    就连老石所化的佝偻黝黑老者，也在其中。
    他的出现，让名叫星祖的白衣女孩都很吃惊。
    其余老古董的神情，更是显得震惊，朝他见礼。
    “见过石老！”
    白衣女孩对着老石微微行礼道。
    老石微微一笑，“星丫头不必客气，这么多年没见，又变年轻了。”
    名叫星祖的白衣女孩闻言苦笑道，“石老别打趣晚辈了，您也知道，我这身体，实在是没有办法。”
    闻言老石一笑，也没有再说什么。
    他看向下方的那块奇石，说道，“说起来我和这块奇石还算的上同源，大家都是石头。只不过他一直不出世，连我都看不透其来历。”
    “石老说笑了，您都说看不透，那我等就更别说了。”星祖无奈一笑。
    “这我可没瞎说。”老石笑了笑。
    要不是这个原因，他还不会来此地。
    除了他们之外，此地还汇聚了不少势力道统的古老存在，连至尊也不少，几乎都要来观望奇石出世。
    一时间，几乎是万众瞩目！
    所有人的目光，都看了过来！
    咔嚓！
    下一刻，那块晶莹而灿烂的奇石，忽然颤抖了下，透着玄妙的气息，各种大道脉络符文，不时浮现，显得神秘莫测。
    上面开始掉落石块下来。
    一道道裂纹，浮现在上方。
    有璀璨的光华，映照出来，甚至伴随着混沌雾气，显得奇异非凡。
    一块块神秘的符文，飞舞于空中。
    恍惚间，众生好似看到了一个神秘而浩瀚的世界出现，其中仙禽瑞兽，神岳古木，显得无比古老。
    “这出世的动静好吓人，难道真的会是真仙子嗣……”
    “就算不是，估计也差不多了……会和仙有很大的关系，光是这动静，就堪比很多绝世体质出世了……这个世界，难道会是传说中的九天？”
    “不过听说出世动静，还是王家那位天女最为吓人，这段时间才自长生王家传出来，之前都隐藏的很好。”
    “毕竟是人祖殿传人，天生圣人，的确不能比……”
    众人议论纷673纷，目光齐齐落去，无比的期待、震惊、好奇……
    没有人阻止这个过程，都在等候奇石之中的生灵出世。
    轰！
    而很快，伴随着最后一道裂缝裂开，其中有神符冲天。
    紧接着，只见一道被符文包裹，无比模糊，看不清真容的身影，盘坐于当中。
    而最引人注意的是，其身上的璀璨仙意。
    仿佛一尊尘封许久的古仙。
    看得出来，这是一个男子，身上的衣物无比古老，像是很多纪元前的东西。
    但到底是哪一个纪元，一时半会，还没有能够说清。
    “我终于出世了……”
    “这熟悉的天地灵气，这熟悉的天地规则，我终于离开九天那个鬼地方了。”
    “在那里待了三百年，真不容易啊，可还真是个折磨。”
    而此刻，在奇石之中的男子，似乎是在自语，情绪很是激动、兴奋、感慨。
    他的话语也很是古老，并不是这个纪元的话语。
    哪怕是老石等人，一时间也听不清他在说些什么。
    隐隐约约之中，感觉他说的似乎是九天？
    这让老石心中一凛，这语言，似乎来自于那个早已被岁月长河葬掉的禁忌纪元？
    这男子，难道是和他同时代的人物？
    他的神情，顿时变得无比复杂，心绪各异。
    “总算是重出天日了，只是不知道，现如今外界过了有多久。”
    “九天之中过了三百年，外界应该也不会很久。”
    奇石之中的男子，还是在自语，似乎压根不在意附近看来的所有人。
    他的注意，此刻全在脑海里的记忆之中。
    想当初，他名叫秦无涯，还是无涯道宗的大师兄。
    天赋出众，师尊看好，师弟钦佩，有个一心向道、心无旁骛的小师妹，以及一个深爱着他的温柔道侣。
    一切都很美满。
    但是有一天，他外出历练，不小心触及到了一条裂缝，然后掉入进去。
    而那条裂缝，正是通往传说之中最为神秘的九天之地。
    当初他都没想到，自己竟然会那么倒霉，不过九天，那也是无数人梦寐以求的传说之地，就这样被他给碰见了。
    在九天之地，他遇到了很多危险，也遇到很多机缘，生死相伴，祸福相依，在那里苦苦煎熬，挣扎生活了三百年。
    最后，他寻到一块仙源石，想办法 把自己封存进去。
    因为仙源石是唯一可以越过九天之外的屏障，掉落出外界的东西。
    秦无涯知道那是唯一他能够离开九天的办法。
    唯有离开九天，他才能去寻找师门，去寻找师尊、道侣、师弟、小师妹他们，和他们团聚。
    所以，秦无涯正在感叹，压根就没注意到附近的很多人，都在打量他，神色各异。
    “这血脉，似乎不对劲……”
    老石目光之中，有大道符文闪过，他眉头皱起，“这气息，似乎是人族。而且还是很普通的人族。怎么回事，难道是看错了？”
    名叫星祖的小女孩，也是在点头，疑惑说道，“是的，他气息的确是人族，而且修为也不算很高，难道是出错了……”
    他们很吃惊，有点难以相信。
    因为他们发现，男子身上的光华散尽之后，看起来……实在是太普通了。
    除了衣物很古老外，并无任何出奇的地方。
    外貌普通，身材普通，连修为似乎也只有天神境的样子。
    这完完全全就是个普通的不能再普通的修士。
    刚才的诸多异象，似乎完全是这块奇石自己造成的，而且加上真仙书院长年累月的各种灵气材料堆砌，才造成如此声势。
    “就这样子，还真仙子嗣？”
    “得了吧，太让人失望了。”
    而在附近的山峰之间，不少年轻女弟子，也都很是失望，这和她们心中所想完全不同。
    “我还以为会是和长歌少主一样的男子，结果就这样，这家伙和真仙压根就不沾边。”
    “倒是长歌少主看起来，才像是和仙有关，不过长歌少主，号称真仙之资，也不是说说而已……”
    不管是年轻天骄还是老古董们，表情都有点僵，难以相信。
    在万众期待之下，最后出现这么一名男子，多多少少反差有点大的。
    和他们心中的期待相比，完全就是雪崩。
    所谓期待越大，失望也就越大。
    如果他修为高还好说。
    但不管是气息还是气质，都和仙不沾边，倒像是个不知道什么缘故，沾了这块奇石运气的幸运儿。
    “这……”
    本来神情很是期待的天凰女以及神皇子，表情也有点僵，没有想到事情会有这么大的反转。
    “真仙书院这块据说自九天之上掉落的奇石，有点令人失望。”
    神皇子不由得轻轻摇头，对于据说这两字，有点深深的怀疑。
    天凰女也不说话，但眸子里的神情，还是出卖了她的心绪。
    她本以为这会是一位劲敌，结果到头来发现，实在是普通的有点过分了。
    当然，这个普通是放在真仙书院，放在外面的话，还是一位不错的天骄的。
    “按理说来，应该不会是那么简单才对……”
    老石还在认真打量秦无涯，感觉这个男子身上，似乎隐藏着不少秘密。
    这个修为的话，也有点古怪的样子，封存那么多年，日日夜夜以各种天地灵气浇灌，也不该这样。
    难不成这个男子，是在故意藏拙？
    而此刻，秦无涯也终于反应过来他现如今的状态，注意到附近很多人都在看来。
    他心中很快恍然，明白众人对他怀疑和轻视。
    但是他也不在意，在九天生活了三百年，让他知道了很多道理，低调才是硬道理。
    而且，他本身的实力，肯定不仅仅是天神境那么简单，这只是当初他掉落入九天之前的境界。
    在九天之中，他境界猛增，也带回了很多九天之中特有的仙物。
    所以也并不在意众人的看法这些，除非是真的出面挑衅他。
    “接下来，只要搞清楚现在是再什么地方，距离我当时误入九天之中，过去了多久，这才是最重要的事情。”
    秦无涯在心中低语，思考接下来他要做的事情。
    而就在真仙书院深处无比热闹，很多天骄和老怪物都汇聚赶去的时候。
    顾长歌的身影，正在另一座很是巍峨的山巅上。
    他磅礴宛如星河的神识，笼罩八方，感觉不到附近有任何足以察觉到他的存在，这才微微放下心来。
    “这个时候，对于我来说，倒是绝好的时机。”
    顾长歌嘴角的笑容显得有些深意。
    随后，他目光落去，很快注意到下方洞府之中正在盘坐闭眼修行的赢霜。
    这个时候，他还不打算对赢霜动手，因为赢霜他还有留下来的目的。
    只不过水还不够浑。
    他需要暗中助其一臂之力。
    随后，顾长歌把目标锁定在了离赢霜的洞府不算很远，但途中还是隔了几位天骄洞府的一片幽林。
    山林幽幽，霞光点点。
    外面生长着不少古药，在石缝间还喷薄出浓郁的紫霞来，在虚空间蒸腾。
    在这里也有一座洞府，其中正有气息波动传来，显然正在修炼的紧要关头。
    其中一名年轻天骄正在盘膝修炼，有阵阵氤氲波动，拥有一种特殊体质。
    他丝毫就注意不到顾长歌正在落来的目光。
    嗡！！
    山巅上，顾长歌脚步迈了过去，瞬间闪身不见，消失于虚空之中。
    “你……”
    洞府之中，响起一声骇然、难以置信的声音，很快又安静了。
    不多时，顾长歌的身影再次出现，神情上毫无任何波澜。
    而那座洞府之中，已然陷入一片死寂，没有任何的气息和波动。
    自然也就没有任何天骄存在。
    而后，顾长歌又看了眼赢霜所在的洞府一眼，笑容有些莫名，很快不见。
    “启禀主人，真仙书院那块奇石出世了，只不过出世的天骄，似乎有点奇怪，虽然来历很古老神秘，但是修为却不高。”
    “似乎只是天神境的样子，令很多人败兴而归。”
    回到宫殿之后，顾长歌听着下方追随者的禀报，有点讶然。
    “天神境修为？吸引了那么多人前去，最后会是这个结果？”
    他挑了挑眉梢。
    顾长歌自然是知道这个消息的，但是却没有动身前去观看。
    毕竟他还要趁这个机会，帮赢霜“证明”下魔功传承者的身份。
    “是的，当时很多老古董和序列弟子，都赶去了，但是都很失望，而那名神秘天骄，最后也被长老们带走了，似乎有话要询问。”
    下方的追随者，一脸恭敬地禀报道。
    顾长歌点点头，有点若有所思，而后摆手让其下去。
    不知为何，他总感觉这个封存在奇石之中的天骄，并不会太简单。
    若说修为的话，天神境在真仙书院，未免显得太低了点？
    而就是在那块奇石出世的这些天，一个消息自真仙书院不少弟子口中传了出来，引发轩然大波！
    一名拥有特殊体质的年轻天骄，无声无息的消失了！
    是的，就是一个人在洞府之中修炼的时候，凭空消失了，原地没有留下任何的气息和波动。
    即便是那些长老，前去追溯当时场景，也没有发现丝毫问题，束手无策。
    这个消息一经传出，就震惊了很多人，引发一阵不小的恐慌。
    结合最近的事情来说，很多人瞬间就联系到了魔功传承者身上去！
    毕竟之前很多的事迹显示，魔功传承者出手的最大特点，就是挑选一些拥有特殊体质的天骄，最后没有任何波动留下。
    所以，很多天骄和长老面色沉重之中，得出了结论来。
    毫无疑问，那位年轻天骄，是遭遇到了魔功传承者的毒手暗害了。
    而此事，说明魔功传承者已经混入进来了，就藏身于各天骄之中，换了副面孔，谁也不知道其真实身份。
    这件事情，再次造成巨大轰动和恐慌，一些生面孔的天骄，都被人警惕起来。
    诸多长老，也开始巡查，试图找出魔功传承者来。
    “这一次你太冲动鲁莽了，这才刚进入真仙书院不久，就开始动手，虽说你隐藏手段很好，但是这个时候，未免也太大胆了。”
    “万一被人撞见了呢？”
    此刻，神霞交织的洞府之中，莫老身影出现在这里，正神情凝重地和赢霜说话，有些担心。
    有天骄遭受魔功传承者毒手。
    他第一时间就想到了赢霜，毕竟是他亲自带入进来的，在之前赢霜虽然未曾在其面前展露过禁忌魔功，
    但结合之前所发生的诸多事迹和传闻来说。
    赢霜是禁忌魔功传承者的身份，是跑不掉的。
    而这一次，魔功传承者再现，他认为肯定是赢霜动手的。
    所以才来这里，问一下他，有点担心他身份会暴露。
    闻言，赢霜神情平静道，“我心里有数，不会出现问题的。”
    话虽这么说，但是他隐藏在衣袍下的拳头，却是死死握紧，很是愤怒和不甘。
    虽说他现在的确需要魔功传承者这个身份，从而让莫老在背后保护他。
    可是就这么莫名其妙地再次被人扣了黑锅。
    这还是让他心中愤怒、不甘的，这可真是应了那句话，人在家中坐，锅从天上来。
    他连洞府都没离开过半步，就又成为了暗害年轻天骄的凶手。而且他还不得不承认下来。
    这世间还有比这更憋屈无奈的事情吗？
    “既然如此，那你自己小心，也不要太猖狂了。”
    闻言，莫老点点头，放下心来，这才离开。
    “可恶……”
    “又陷害我！”
    见莫老离开后，赢霜的神情，也是忽然扭曲狰狞起来，愤怒、憋屈到了极致。
    
    第280章 魔主灭世真的没跑了，诸世不敢留我名
    真仙书院魔功传承者再现一事，很快就席卷了所有弟子。
    这一段时间，不管是长老、序列弟子，还是准序列、内外门弟子，都人心惶惶，陷入了一阵恐慌之中。
    一位拥有特殊体质的年轻天骄，莫名其妙地消失在了自己的洞府之中。
    这件事，让很多人胆寒，心里生出恐怖的寒气来。
    一个魔功传承者就躲藏在他们身边在。
    谁能确定下一个惨遭毒手的弟子，不会是他们呢？
    就连天凰女等序列弟子，也对隐藏在暗中的魔功传承者生出无限警惕来。
    毕竟魔功传承者，可是能够从顾长歌手上全身而退的存在。
    他本身又拥有诸多强大手段，以及一件至尊器，如果真的面对魔功传承者，谁能确保自己~会平安无事。
    “赢霜曾经身为我天皇山的传人，如今却修炼禁忌魔功，背叛天皇山。我神皇子如今身为天皇山传人，一定会把他寻找出来，还这天-地一个安宁。”
    倒是神皇子驾驭四灵战车，于高空之中隆隆碾压而过，浑身弥漫光华，璀璨而夺目，宛如一尊年轻-神明。
    他发出这样的声音，说要镇压魔功传承者。
    天皇山的其余年轻天骄，包括赢霜的妹妹嬴钰等人。
    这段时间也在真仙书院各处搜寻起来，想根据蛛丝马迹，找到伪装进入其中的赢霜。
    只不过连真仙书院的各位长老，对此都束手无策。
    他们的搜寻，更是显得毫无作用。
    “赢霜已经堕入魔道，在他眼中，早已经不会有你这个妹妹的存在……”
    “到时候遇到你，你莫非以为他还会手下留情吗？”
    见嬴钰银色眸子之中，神情显得很是黯然。
    神皇子的声音，更是冷酷，不给她留一丝幻想的余地。
    闻言，嬴钰的神情更是黯然。
    “如果我遇到他的话，是不会对他留情的。”
    她点点头道，知道神皇子在警告她，担心她感情用事。
    “你明白这些就好，我可不希望到时候出手，还要再次清理门户。”神皇子淡淡道。
    他本身的血脉，并不弱于赢皇子，甚至还有胜之。
    若不是因为赢皇子背叛天皇山一事，说不定他现在都还不会出世，依旧在封存之中。
    而且他父亲还是一位比赢天皇还要古老的存在，在太古万族之中的地位，只比赢天皇高。
    有神皇子亲自现身，说出这样的话，倒是也让很多年轻天骄舒了口气。
    随后，身为如今年轻一辈几乎公认的第一人，顾长歌自然而然也是站了出来，并传出话语来。
    “魔功传承者人人得而诛之，顾某一定会配合各位长老，追查出其下落，为惨遭毒害的年轻天骄讨回公道。”
    他这话一出，顿时宛如一颗定心丸一样，令很多年轻天骄都放下心来。
    毕竟顾长歌都牵扯进来了，那位隐藏在暗中的魔功传承者，他应该会收敛忌惮许多吧？
    很多人都把魔功传承者这次出手之事，当做是他对众人的挑衅。
    顾长歌这么说，岂不是对其的公然回应？
    “这家伙倒是会抢风头，明明是我先说的……”
    神皇子的眉头不禁略微一皱，他出世的晚，并没有像顾长歌那样，风头传遍各天。
    而且这段时间，他经常听到很多年轻天骄，在拿他和顾长歌作比较，而他每次都是不如对方的那个。
    虽然他知道顾长歌的确很强，但这样一直沦为陪衬绿叶的感觉，是真的不爽。
    “这一次，我一定要把赢霜找出来，我不信顾长歌他能够一直压着我。”
    “他的实力，至少是圣人境以上，现如今我很可能不是他的对手。”
    神皇子的神情，有点阴沉，并非外界很多人看到的那样，自信沉稳。
    身后的赢钰等人，看着神皇子的神色，也是噤若寒蝉。
    神皇子出世之后，所展现的手段，很是铁血强硬，赢天皇那一脉受到巨大打压，现如今连赢钰也只能听从神皇子的吩咐安排，不能随意行动。
    随后，真仙书院也变得越发不安宁起来。
    当然，很多长老在这之前就预料到了这件事，毕竟魔功传承者天皇子赢霜的确手段诡异。
    只需要隐匿真是身份，他就可以安然混入进来。
    魔功传承者的身份，是真的不好探查，哪怕是经常抗衡禁忌魔功传人的人祖殿，也很难将其寻找出来。
    转眼间，数天过去。
    铛！
    铛！
    铛！
    伴随着三声钟响。
    高台上，彩霞流淌，白雾弥漫，一位发须皆白的老者，身影模糊，缭绕着混沌气，正盘坐在那里。
    这是一位道行无比精深的长老。
    他为下方的众多弟子讲道。
    一时间，天地各处皆有妙音生成，金莲朵朵，仙葩璀璨，于虚空之中绽放，很是玄妙！
    附近的山峰上，人影闪烁，密密麻麻，无比的热闹。
    很多弟子神情如痴如醉，在下方听得满目惊叹，感受到了真仙书院的强大底蕴以及诸位长老的强大。
    光是这每日讲道，就蕴含的无与伦比的道理。
    很多天骄，在此受益匪浅，原地顿悟，甚至修为猛增。
    在真仙书院之前，他们根本接触不到至尊这样的人物，而现在几乎每天，都有至尊为他们讲道。
    这种待遇，几乎是截然不同的。
    只能说不愧是真仙书院，所有年轻一辈，挤破脑袋都想拜入其中。
    “长歌，为何人祖殿那位传人，一直在盯着你看？”
    “你们之间是发生了什么吗？”
    一块巨大的青石上，顾长歌身形修长，面容清俊，他背负着手，正饶有兴趣地听着高台上长老的讲道。
    对于刚入真仙书院的弟子而言，每日讲道，几乎是不容错过的修行内容。
    顾长歌虽然不怎么在意，但是这个时候，很多弟子都赶赴前来，他也好搜寻一些目标。
    此刻，忽然听到一旁月明空若无其事般的询问。
    他神情随意地回道，“没准是知道我的身份，在想怎么揭穿我。”
    月明空和他并肩而立，狐疑道，“是吗？可是那种神情，我看着怎么不像？”
    人祖殿两大传人，一位是王家天女王子衿，另一位则是江楚楚。
    王子衿，在这之前月明空和其见过，知晓她只是顾长歌利用的棋子，所以并未放在心上。
    但是眼前这位人祖殿传人，在上一世险些揭穿顾长歌的身份，她这么一直盯着顾长歌，是不是已经看出什么来了？
    那种神情，带着复杂、躲闪，似乎是不想被顾长歌注意到。
    这让月明空忍不住有点疑惑和怀疑。
    “不过人祖已经消失，人祖殿传人，不足为虑。”
    很快，想到此事，月明空又放下心来。
    “怎么了？难道是在担心我对她做过什么？”
    顾长歌饶有兴趣地看了月明空一眼，然后问道，江楚楚、王子衿如今自然也在真仙书院。
    只不过，他并没有前去和她们打招呼的意思，因为现如今两人对他而言，利用价值并不大。
    顾长歌暂时用不到她们，王子衿和江楚楚身上的气运点，在他看来远没有冒出来的紫阳天君重要。
    不管是王子衿也好，江楚楚也罢，顾长歌都不需要在她们身上继续花费太大心思。
    “有可能。”
    闻言，月明空倒是没有否认。
    顾长歌笑，“对方可是人祖殿传人，我哪有能耐对其下手？”
    月明空才不信他这鬼话，顾长歌越这么说，越说明事情有问题。
    不过，她也没有再说什么。
    最近这段时间，她已经打探好了清小衣、清枫这对兄妹的修行习惯，知晓两人身边，有不少老怪物在指导。
    她想要夺取清枫手中的掌天瓶，还需要等一个合适的时机，而且她并不清楚顾长歌的打算。
    他看起来似乎仍然在让赢霜背锅，没有谋划其余事情的打算。
    随后，高台上的长老讲道结束。
    很多年轻天骄面露遗憾，意犹未尽。
    “半月之后，真仙书院将进行入院之后的第一场试炼，根据这场试炼，确定各自资源。”
    “同时，各位长老也会根据这次试炼，进行择徒。”
    不过，这位长老并未先离去，而是通知了一件事情。
    毕竟刚入山门，很多年轻天骄都是根据修为境界划分，但是实战能力，并不等于境界。
    所以，这才有了入门试炼之说。
    听到此事，很多人都愣了一下，随后此地沸腾了，几乎所有人都激动、兴奋起来。
    年轻一辈，年轻气盛，怎么可能少的了争锋？扬名各方，这才是他们的目的。
    在之前，很多人心中已然憋了一股气，无处发泄。
    这场试炼，又何尝不是展现他们实力的机会？
    半月之后，入院第一场试炼！
    很快，这个消息就传开，引发一阵小地震。
    很多年轻天骄，都开始准备起来，打算半月之后，在试炼之中，大放异彩！
    即便是序列弟子，也丝毫不例外，在为此准备。
    “虽然这场试炼到底要怎么举行还没有说，不过这或许又是我的一个机会。”
    顾长歌的目光，落向遥远的一座山巅，那里紫气蒸腾，一位紫袍男子站立，宛如一轮紫色的小太阳，显得昂首不凡，有种英武高大之感。
    正是紫阳天君。
    这段时间，他已经派人调查过其来历。
    原名紫阳，出生于一方不朽大教紫府，并非这个时代的人物，而是更古老时期的一位年轻至尊。
    曾力压同辈，为上界第一，然后就此自封，等到这个时代才出世。
    按理说来，他和顾仙儿应该是没有任何关联的。
    但顾长歌所查到的来历之中，紫阳天君出生之日，紫气浩荡三万里，他似乎伴生一块神秘道骨，天赋可怕，远比同辈成熟稳重。
    “应该是带着宿慧而生，还伴生一块神秘道骨。”
    “恰巧顾仙儿也是伴随一块道骨……”
    顾长歌神情有些莫名。
    他心中诸多念头闪过，这样的套路虽然少见，但他并不是没有遇到过。
    紫阳天君的前世，或许是认得顾仙儿的。
    这一世，他如果没有把顾仙儿的大道之骨挖去，顾仙儿没准还会觉醒某种前世记忆也说不定。
    “顾仙儿这丫头身上，又多了某种奇怪的模板，前世总不成还是个大佬不成？”
    顾长歌的笑容有点耐人寻味，还真是什么样的套路都有，这老天爷也实在是太喜欢和他对着了，对他带着深深的恶意。
    不过，又送韭菜上门来，他就笑纳了。
    “系统，紫阳天君身上的模板，其实已经符合气运之子的设定，而他本身的气运点，也足够了。”
    “但是为何没有触发相应任务？”
    顾长歌在心中询问系统，这是他比较在意，很是疑惑的事情。
    按道理，紫阳天君这样的存在，应该也算是转世重生天骄流，还是符合一贯的气运之子模板的。
    只不过和所谓的“三十年河东三十年河西”的废柴流相比，比较少见罢了。
    难道会是这个缘故？
    顾长歌正想着。
    系统主动回答道，“紫阳天君所具气运点，并不足以触发系统任务，这段时间气运喷薄，出现太多大气运之人。”
    “主人所需要触发的气运之子，其实另有其人。”
    “另有其人？”
    顾长歌略微一挑眉，显露思忖。
    系统都提示到这份上了，那说明这个所谓的气运之子，其实和他距离并不远。
    也就是说，其实在真仙书院内？
    “那块自九天之上掉落的奇石？”
    很快，顾长歌锁定了目标，毕竟除了那块奇石之外，其余天骄的气运点在他看来，都和气运之子不沾边。
    哪怕是神皇子、金蝉佛子、天凰女等人，也是如此，顶多是身负大气运。
    “难不成是自九天归来的强者？”
    顾长歌忍不住微微摇头，这种套路一贯的风格，就是扮猪吃虎。
    他太熟悉了。
    所以，那位自奇石之中走出的男子，本身实力绝对不止天神境，很可能是位很恐怖的强者。
    但偏偏看起来平平无奇，一副容易被人嘲讽轻视的面容。
    “也就是说他原本应该是这个世界的人物，因为一些偶然缘故，误入九天之中，在其中一晃多年，然后又封入奇石之中，这才掉落出来……”
    顾长歌笑容有些耐人寻味，抽丝剥茧，将其来历，很快分析出来。
    这样一来，事情倒是简单多了。
    归来强者流？
    这样的套路，最常见的还是所谓仙帝归来，发现女儿住狗窝，一声令下，百万仙界天兵奔赴……
    ·· ····· ··
    当然，顾长歌这一次遇到的，并不是所谓的仙帝，但那名神秘男子的实力还是不容小觑的。
    “叮，触发归来流气运之子，自九天归来的大师兄。”
    而这时，在顾长歌理清楚这一切之后，系统的声音响起，和他所料并不差。
    “自九天归来的大师兄？”
    顾长歌略微一挑眉。
    他问道，“这一次的系统提示呢？”
    嗡！！
    而随着顾长歌话落，熟悉的感觉再度传来，眼前有光影掠过，浮现的依旧是画面。
    高大恢宏的山门前，无涯道宗四字无比古老，透着沧桑和古老。
    这四个大字，虽然并不是这个时代的文字，但是顾长歌却一眼认出来。
    这让他略有疑惑，联想到了什么。
    “师尊，大师兄已经消失那么久了，应该是凶多吉少了吧。您还请节哀吧。”
    山门前，一身紫色长袍的年轻弟子，面色哀痛地说道。
    “不可能，无涯他的魂灯还没有灭，他是不可能出现生命危机的……”
    “他肯定是被困在某个地方，一定会回来的，为师在这里等他回来！”
    一位面色不怒自威的老者，闻言摇摇头，目光里全是坚决，对于此事压根不信。
    毕竟秦无涯，那可是他最喜欢的弟子，同时也是自小收养的养子。
    成熟稳重，肩负光复无涯道宗的重任。
    他怎么可能出现意外？
    “父亲，大师兄他如果无碍的话，一定是会回来的。”
    “您不要太担心了。”
    一名五官秀美端正的女子，很是温婉，正在对老者劝说道。
    但提及到大师兄的时候，她眼里也不禁闪过一缕黯然和哀伤。
    “大师兄不在的话，我们还有小师妹……”
    “师姐和师尊，你们也不要太伤心了，我觉得师兄吉人自有天相，不会有事的。”
    身穿紫袍的年轻弟子，这时也是改口，赶紧说道。
    老者闻言摇摇头，叹了口气，转而目光看向远处。
    一方青石上，一名道韵缭绕的青衣女子，正在盘膝而坐，神情清冷，不含一丝多余情绪，很是刻苦认真地修炼。
    ...... ....... ...
    “道仙她没有让为师失望……”
    老者目光之中，流露出欣慰和满意来。
    轰隆！
    但是这时，遥远的宇宙之中，忽然一声惊天巨响传来，让山门前的几人齐齐呆住了。
    紧接着，天穹裂开，龟裂出难以想象的大裂缝，而后像是融化的积雪般，一块又一块地坍塌。
    其中有万仙大战的景象，恐怖到让诸天颤栗。
    屹立无尽宇宙中央的仙宫，坍塌崩裂，化作尘埃。
    一位头顶紫金仙冠，气息盖压万古的存在，被一戟贯穿，从中劈开，血溅寰宇！
    “这是什么……”
    “众仙喋血，仙宫塌了，仙主也败了……”
    这一幕，惊呆了所有人，神情皆变得绝望、恐惧、骇然。
    画面之中，只见一只巨手缠绕亿万道魔气，恐怖到极致，似乎横越无穷宇宙而来，天崩地裂，寰宇坍塌。
    连传说中的时间长河，都断流成为无数碎片！
    数不尽的道统和族群，在这一掌之下尽数化作灰烬，亿万万生灵，消弭于天地间。
    一掌覆灭八千州，九天十地再无人！
    画面到此结束。
    看完这些，顾长歌的神情，倒是毫无波澜。
    “无涯道宗？怪不得我认得那几个古字，原来是葬于时间长河之中的那个纪元……”
    他轻声自语，从这个提示之中，已然明白许多事情。
    那个青石上一丝不苟、心无旁骛修炼的女子，应该就是顾仙儿的前世了。
    至于紫袍年轻弟子，很显然就是紫阳天君。
    而那个消失不见的大师兄，则是掉落到了九天之中，然后在这一世，又从奇石之中走出。
    如此一来，事情倒是变得连贯了。
    “所谓的系统提示，其实都是从我的记忆之中，深挖出来的，说不定连这系统的来历，都和我有莫大关联。”
    顾长歌心中又很快想到了其余事情。
    自这些记忆来看，魔主灭世此事是没跑了。
    至于原因，在他看来其实并不重要。
    说起来，他这个魔主马甲所造成的麻烦可真不少，都通通牵扯到这一世来了。
    怪不得连老石这个原本是他垫屁股的石头怪，都对他那么忌惮、恐惧。
    “敢情那一禁忌纪元的最终Boss，其实是魔主，时间长河打崩，诸世不敢留我名……”
    “那个无涯道宗的覆灭，也只是殃及池鱼罢了……不过，踩死一只蝼蚁，又有何须在意的。”
    随着这些画面浮现。
    顾长歌感受到一种来自灵魂深处的悸动，仿佛一种油然而然的记忆要苏醒。
    兵器空间中的八荒魔戟，都在轻颤，生出一种雀跃、兴奋的情绪。
    “该归来的，迟早都会归来的。”
    “我为魔主。”
    顾长歌轻声自语，感觉魔心的跳动，渐渐平缓下来。
    随后，他身影一闪，化作神虹离开此地，为接下来的计划做准备。
    气运之子肯定是要收割的，只不过这一次涉及到的归来流，远比之前要麻烦。
    当然，对付紫阳天君，还是挺简单的，只不过那家伙不蠢，很会隐忍，并没有直接和顾长歌起冲突。
    顾长歌也不可能在名不正言不顺的情况下，直接对其动手。
    先不说能不能成功，其次真仙书院的长老，以及其身后的不朽大教紫府，都不会同意的。
    因此，他依旧需要携大势碾压，和之前一样，举着正义大旗，行正义之事，让人明知他的意图，也阻止不了。
    当然，顺便让其身败名裂，和魔功传承者扯上关系，即便是紫府也不敢保他。
    于此同时，听完这场讲道的顾仙儿，神情还带着一些明悟，正赶往自己所在洞府。
    和顾长歌离开的方向，正好相反，她是见顾长歌身影消失后，这才起身的。
    这段时间，她一直在躲避着顾长歌，不和他碰面。
    而顾长歌比她还干脆，压根就懒得理她。
    这让顾仙儿舒了口气的同时，心中却有点小失落，对顾长歌又有点愤愤起来。
    明明是他占了很大便宜，怎么搞得像是吃了很大亏一样。千
    
    第281章 所谓算计一环套一环，赢皇子其实是个冒牌货
    “仙儿姑娘，我们又见面了？”
    这时，就在顾仙儿胡思乱想的时候，一道身影忽然从天而降，出现在了她的面前。
    顾仙儿的神情秒变，本来有些清冷孤傲的，但是瞬间冷若冰霜，还带着一些厌恶。
    “紫阳天君，上一次我就说过，让你不要再出现在我的面前。”
    她的声音，很是冷漠，盯着面前出现的紫阳天君道。
    在山门前识破他自导自演的英雄救美戏码之后，顾仙儿对他就只剩满心的厌恶。
    但是偏偏紫阳天君浑不自知般，一有机会就会到她面前来打招呼。
    不管顾仙儿说了多少次，他都丝毫不在意，宛如牛皮糖一样。
    身为序列弟子，还是曾经的上界第一，紫阳天君本身的名气可不小。
    不少好事者，都感觉他是在追求顾仙儿，这位长生顾家的天女。
    “你不知道，你这样做只会让人恶心。”
    顾仙儿的声音，透着厌恶。
    然而，紫阳天君压根并不在意，他摇头微笑道，“窈窕淑女，君子好逑。”
    “我只不过是恰巧见到仙儿姑娘，这才来打声招呼罢了，你太紧张了。”
    闻言，顾仙儿冷冷地看着他，只是厌恶道，
    “下次你若敢靠近我，我会动手的。”
    说罢，她身影化作绿霞，一闪间自此地消失不见。
    紫阳天君的恶心之处就在于，他并不做什么，只是过来打声招呼。
    这让顾仙儿也很是无奈，有种拳头有力，却打不出的那种感觉。
    以她的性格，更是做不出伸手打笑脸人的事情来。
    这个时候，她倒是希望顾长歌在身边，以他的性格，恐怕是不管三七二十一，先把紫阳天君那张恶心的脸，给踩在脚下。
    “这性格，和小师妹简直是如出一辙。”
    见顾仙儿的身影不见之后，紫阳天君不禁摇摇头，倒是丝毫不在意。
    他知道上一次的事情，被顾长歌给破坏后，顾仙儿就对他留下了坏影响。
    在他看来， 只要自己够诚心，顾仙儿是能够感受到他的良苦用心的，明白他所做这一切，都是为她好的。
    “就是不知道奇石之中出来的那名男子……到底是不是……”
    很快，紫阳天君的神情，变得困惑。
    当初那块奇石出世的时候，他并不在现场，但根据随后追随者所记录下的画面来看。
    那个自奇石之中走出的男子，面目给他一种熟悉感，但是没有亲自见到，他不敢相信。
    “如果真的是大师兄的话……那真是天助我……”
    想到这里，紫阳天君的心情，也不由得变得澎湃和激动起来。
    ……
    “魔功传承者果然混入真仙书院了，虽然不知道这一世为何会同时存在两个魔功传承者，但是对于你我来说，却是最好的机会。”
    而在另一边，洞府之中，苏清歌面容上神情很是平静，肤白如瓷，宛如美玉所雕刻而成。
    此刻，她正在和脑海之中的另一道声音商量。
    她自然也听到了有天骄遭遇魔功传承者毒手的事情。
    本来，苏清歌还有些担心，毕竟暗中出手的话，可能招致来他人的怀疑，最后暴露她才是魔功传承者的这个秘密。
    可是现如今，有另外的魔功传承者出手了。
    接下来她就算对其余天骄下手，也不会有人往她身上怀疑。
    只可能会去追查赢霜的下落和踪迹。
    “我只要暗中小心一点，别被长老所注意到，是不会存在问题的……”
    “到时候这个锅，都只会扔到赢霜头上去。”
    苏清歌的眸光里，显露出诸多思绪来。
    因为修炼禁忌魔功的缘故，她的修为和手段其实并不比那些准序列弟子差。
    这件事情，她一直隐瞒着顾长歌在。
    她也不知道还能隐瞒多久，毕竟顾长歌实在是太聪明了，一点蛛丝马迹，都很可能被他发现什么。
    “只希望那一天，能晚点到来吧……”
    苏清歌略微一叹，随后身影一闪，离开洞府，她其实也有自己的目标。
    如今真仙书院汇聚了上界最为优秀的年轻天骄。
    每个人的血脉和体质，都截然不同，其中不少人的特殊体质，让苏清歌也很是心动。
    习惯了禁忌魔功之后，她自然也不可能再按部就班地修炼。
    而在苏清歌离开洞府的瞬间，正在宫殿内的顾长歌，就感知到了。
    他自然在苏清歌身上留有手段。
    “苏清歌终于要动手了吗？”
    他睁开眼睛，神情有点饶有兴趣，毕竟早就在等着苏清歌动手了，不然他还不好让那位莫老，注意到她。
    随后，顾长歌一步迈出，跟随了过去。
    不过在这之前，他先去了真仙书院深处的一座神山。
    神山之中，一座辉煌宫殿内，不少长老都在，似乎是在商议些事情。
    对于顾长歌的忽然拜访，都很是疑惑。
    “长歌少主，不知半夜忽然到访，你是有什么事情吗？”
    他们对于顾长歌，还是很客气的。
    顾长歌闻言，似乎有些无奈的样子，然后开口道，“最近有关魔功传承者的事情，不知诸位长老，有什么头绪吗？”
    听到这话，诸位长老神情都一僵，有点讪讪。
    甚至感觉气氛变得有些尴尬，他们以为顾长歌是前来兴师问罪的。
    身为真仙书院的长老，但是他们却寻不到一个魔功传承者的踪迹，说出去多多少少有点丢脸。
    倒是其中的莫老，眉头轻轻一皱，感觉事情似乎有点不妙。
    难不成顾长歌有什么办法，可以找到魔功传承者的行踪吗？
    他心中隐隐有些不安，担心顾长歌真的找到了一些蛛丝马迹。
    “看来各位长老和晚辈一样，也是毫无头绪。”
    看见诸位长老的神情，顾长歌似乎也不意外。
    他微微摇头，有点头疼道，“老实说，晚辈在众多弟子面前夸下海口，说要寻到魔功传承者的踪迹，但现在还是一无所获，老实说有点丢脸。”
    “这才来询问一下各位长老，看有没有线索什么的。”
    听他这么说，包括莫老在内的众人倒是舒了口气，面容上露出笑容来。
    顾长歌这如此实诚的态度，倒是让他们很是欣赏。
    顺便还给他们下台阶的机会。
    “这怪不得长歌少主，这一次的魔功传承者实在是太狡猾了，压根不留任何踪迹，我们也感觉棘手，一时间还没有相出对策来。”
    “是啊，长歌少主你也尽力了。”
    当下，几位长老开口，声音也是无奈。
    “长歌少主无需自责，此事的确棘手。”
    莫老也是点点头，心中倒是舒了口气，看来赢霜的手段的确隐蔽，怪不得当时那么自信。
    连顾长歌都感觉到麻烦，前来询问他们。
    这倒是让他放下心来。
    “若不是因为此事，晚辈也不会半夜来劳烦各位长老……”
    闻言，顾长歌叹了口气，显得更是无奈，继续道，“不过晚辈这里倒是有个办法，或许可找出魔功传承者的踪迹来，当然是比较麻烦，也很费时间。”
    “正好看看长老们是否有时间，可以助晚辈一臂之力，一起挨着探查。”
    “挨着探查？”
    莫老心中一凛。他最担心的事情，还是发生了，顾长歌他就那么不怕麻烦？
    “像今晚这样，月黑风高杀人夜，我如果是魔功传承者的话，绝对要出手，没有比这更好的时机了。”顾长歌又肯定道。
    “这个……挨着探查……这的确很麻烦，也很费时间，而且还很考验运气，万一碰不到呢……”
    闻言，一众长老却都沉默起来，神情闪烁，显然是觉得麻烦，不想帮忙。
    “那就当晚辈没说。”
    见状，顾长歌似乎也不意外，神情略有嘲弄，然后打算告辞离开。
    闻言，一众长老神情也是尴尬，但都未曾继续开口，不想去浪费时间，做这吃力不讨好的事情。
    真仙书院到底有多少弟子？
    挨着探查？谁知道当时魔功传承者会不会动手？
    太多的不确定因素，海底捞针的前提是海底有针。
    但是现在，他们连魔功传承者什么时候动手都不知道，怎么去探查？这压根就是碰运气的事情。
    不过，顾长歌的这份决心和毅力，还是让他们佩服。
    只能说不愧是有年轻一辈第一人之称。
    “长歌少主慢着，要不这样，今晚老夫和你一起，先探查一下……”
    然而就在这时，莫老忽然开口了，似乎是很艰难地下了决定般。
    他被顾长歌那句话弄得心中不安，赢霜今晚真的会动手吗？可千万别被顾长歌给撞见了。
    所以，他才打算一起随顾长歌去探查一下，到时候也好有办法，为赢霜遮掩一下。
    其余长老也很是吃惊地看向莫老，没想到竟然是他答应顾长歌的请求，让他们很是意外。
    “哦？那晚辈就先替一众弟子感谢莫长老了。”
    顾长歌略有讶然，面容上带着微微的笑意，但其实一点也不意外。
    他说了那么多，还不是想让莫长老主动开口，然后发现赢霜其实是个魔功传承者冒牌货。
    不这样的话，他接下来的计划，根本不可能成功。
    “长歌少主不必多言，毕竟是为了一众弟子，这点麻烦不算什么。”
    莫老摆摆手道，倒也一副伟光正的大气凛然模样。
    “莫长老，要不我俩分开探查吧，我先探查这边，你探查另一边。”
    “随后，再去下一个区域，如何？”
    随后，顾长歌和莫老化作神虹，很快来到一众天骄修行的区域。
    顾长歌扫过附近的神岳，然后指着苏清歌前去的区域，对莫老微笑道。
    “没问题。”
    莫老沉吟一下，点点头，倒也没拒绝，怕顾长歌怀疑多想。
    随即，两人分开。
    莫老神情带着异色，神念横扫，一路探查下去。
    ……
    “孙浩，幽寒之体，蕴含幽寒本源，来自于古老孙家……”
    而另一边，趁着月色，苏清歌的身影很快来到一片区域之中。
    此地山岳一座挨着一座，无比高大，或泛着莹莹清光，或有龙气弥漫……气象万千。
    好在真仙书院的范围很广阔，尤其是在夜里，几乎看不到其余人。
    苏清歌行事很算隐蔽，而且已经算计好了时机，这个时候，并不会被人察觉。
    在前方有一座洞府，坐落在各座神岳之间，正往外喷薄出各色霞光来。
    来到这里，苏清歌的神情，变得异常淡漠，面容显得更是恬淡，宛如玉石一样。
    她朝前走去，很是自然地敲响了洞府的门，同时也触动门口的禁制阵纹，令其注意到。
    其中正在修炼的天骄，听到这声音，还有些疑惑，询问道，“大半夜的，是谁啊？”
    他并不傻，没有贸然前去打开洞府，最近魔功传承者闹得沸沸扬扬.. .
    很多人都在暗中警惕，他自然也不例外。
    大晚上前来拜访，一看就感觉不对劲。
    万一是魔功传承者前来暗害他呢？
    “孙浩师兄是我……”
    “陈幽。”
    苏清歌开口，声音平静，却显得清脆动听，宛如少女一般。
    “什么……陈幽师妹？”
    闻言，洞府之中的天骄有些愣住了，脑海里浮现一张羞怯的如花似玉小脸来。
    难不成陈幽师妹其实对他……也有好感？
    白天时候，他前去找寻陈幽师妹，想要表面心意，但是对方却跑开了。
    想到这里，洞府之中的天骄想通了，变得有点激动和兴奋。
    “原来如此，白天时候人太多了，陈幽师妹害羞，晚上夜深人静的时候，才过来找我……”
    他刚才的疑虑一扫而光。
    毕竟魔功传承者可是男的，怎么会是陈幽师妹呢？
    而洞府门口，苏清歌神情平静地看着对方为她开门，丝毫也不意外，毕竟在之前，她就调查好了一切。
    很快，一张带着兴奋、激动神情的脸探了出来，而后看见苏清歌的瞬间，骤然僵硬凝固了下来。
    “你……你是谁？”
    但是他的话语还未说完。
    苏清歌玉手一挥，清光弥漫。
    他只觉眼前有可怖的乌光笼罩而下。
    一大片大道符文浮现，化作晶莹剔透的花朵，自他眉心扎根而下，令他意识一黑。
    连抵抗都做不到，就丧失了神志。
    下一刻，这朵花不断蔓延，最后绽放，结出一枚乌光垂落的果实来。
    “倒是顺利。”
    苏清歌的面容上，露出淡淡的笑容来，准备摘取走这枚果实。
    “不好……”
    “有长老来了！”
    但是下一刻，她的神情猛变，感觉一股恐怖宛如星河的神识，自高空之中横扫而过，然后落在了她身上。
    顿时间，她浑身发寒，手脚发凉，后背密布寒气。
    苏清歌不敢相信。
    为什么？
    她明明算计好，今晚不可能有长老探查，一切时机都天衣无缝，为何会有人突然前来？
    “完了。”
    “身份暴露了！”
    她识海之中，另一道声音也是在发颤。
    下意识的，苏清歌想到了顾长歌，如果让他知道自己的真实身份，他或许会不敢置信、震惊吧。
    嗡！！
    高空之中，莫老的神情剧烈变化，简直难以相信自己所看到的这一幕，为何下方的那位女弟子，竟然会施展禁忌魔功？
    作为魔功传承者组织的人，他自然了解这门禁忌魔功。
    所以，他一眼就认出苏清歌所施展的手段，正是来自禁忌魔功。
    “怎么可能……为何还有第二个禁忌魔功传承者？老夫难不成看错了？”
    “不可能，魔功传承者一世最多一人，难道说赢皇子赢霜其实是假冒的？是冒牌货？”
    莫老心绪急剧变化，而后一步迈出，身影自高空落下，面无表情地看着苏清歌。
    苏清歌的面色也有点发白，后背生出寒气来，但这时还是在强自保持着镇定。
    一位至尊！
    如今在她面前的可是一位至尊，就算她所有手段都用尽，也不可能逃得了，更别说抗衡对方。
    今日完全就是死局！不留一丝生机！
    想到这里，苏清歌心中略有苦涩，今日这一切实在是太超乎她的预料了，甚至让她绝望。
    她都感觉，自己没有颜面再面对顾长歌。
    顾长歌一直在追寻的魔功传承者，其实就在他身边，而自己也一直隐瞒着他。
    “随我走。”
    然而，让苏清歌一愣，完全想不通的是，面前的长老并未多做什么。
    他神情一阵变化，也并未多说什么，只是衣袖一挥，带着她赶紧离开此地。
    “今日之事，你可千万不要说出去，不然谁都保不住你。”
    另外一座山头，两人身影再度出现，莫老神情无比严肃，对苏清歌说道。
    苏清歌这个时候，还有点愣愣的，压根就没反应过来发生了什么。
    为何事情会突然这么发展？
    这位长老发现她的身份后，非但没对她出手，反而对她说这些话，难道打算帮助她？
    “一会让顾长歌注意到就不好了……”
    莫老的神情一阵变化，感觉事情很是不妙，苏清歌的嫌疑实在是太大了，很难洗清。
    而这时，就在莫老说话的时候，另外方向有一道神虹往此地飞来。
    来人正是神情略有沉重的顾长歌。
    “莫长老，事情如我所料，果然有弟子遭受魔功传承者的毒手了。”
    “我们还是来晚了半步。”
    正说着，顾长歌的声音略微一愣，注意到莫老身旁的苏清歌，似乎有点惊讶。
    “清歌，你怎么会在这里？”
    而后，他似乎想到什么，神情顿时沉默了下来。
    “公子……”
    苏清歌的声音，也带着颤音，心中很是慌乱、不安。
    “别怕，有我在。”
    顾长歌看了她一眼，眸光这才落向莫长老，声音略沉，
    “莫长老，你是不是抓错人了，清歌她是我的人。”
    “她不可能和魔功传承者有关联，这一点我可以保证。”
    
    第282章 做戏自然要做全套，江楚楚你该不会恋爱了？
    山巅上，怪石嶙峋，古木繁盛，月色凄冷，山风吹来，更显幽清。
    苏清歌呆呆地看着顾长歌的到来，尤其是听到他这句话，只觉脑袋里嗡的一下，变得一片空白，不知道要说些什么。
    在顾长歌到来的瞬间，她其实就做好了坦白这一切的打算。
    她才是那个真正魔功传承者，存在的意义，就是祸乱天下。
    而顾长歌身为年轻一辈最为璀璨耀眼的天骄，生来站在她的对立面上，注定会出手，将她斩灭。
    但是她万万没有想到，顾长歌说出来的话，竟然是让她别怕。
    这一刻，连她识海之中，一直觉得顾长歌性情冷漠，不是良人的另一魂，也忍不住轻颤，说不出话来。
    而顾长歌说这话的时候，还往前走了半步，不动声色地把苏清歌挡在自己身后。
    “这其中是不是有什么误会……莫长老你抓错人了。”
    他看向面前神情显得有点惊愕不解的莫老，声音很是平静。
    一副要维护苏清歌的模样。
    “公子……”
    看见顾长歌这个举动，苏清歌更是呆愣在地，声音发颤，眼眶顿时就红了。
    她是真的没想到这个时候，顾长歌所做的事情，而非是询问她是何缘故。
    反而是下意识地把她护在身后。
    顾长歌如此信任她，关怀她，甚至不惜和眼前的真仙书院长老发生冲突。
    这让她心中无比感动，久久平静不下来。
    按道理，顾长歌来到这里，再联系刚才出事的那名年轻天骄，是绝对会往她身上怀疑的。
    毕竟她大半夜不在自己的洞府之中修炼，来到外面干什么？
    顾长歌那么聪明，这世间还有他看不透的事情吗？
    苏清歌甚至已经想好了随后顾长歌的语气以及神情，但是真的没预料到，顾长歌对她的信任，竟然已经到了这种地步。
    或许在他眼里，自己只是个从下界被他所带来、人畜无害的小侍女。
    “长歌少主，这是什么意思？”
    而这时，略微一愣的莫老，很快反应过来顾长歌的意思，不由的声音略沉地问道。
    他本身也是个老人精了，很快就知道顾长歌为何会这么一副反应。
    原来眼前这名女子竟然是顾长歌的人，他一直要追寻的魔功21传承者，其实就在他的身边。
    而顾长歌对此还一无所知，甚至还主动维护这名女子。
    这让莫老在心中忍不住感叹事情还真是妙啊，不对，又何止一个妙不可言可形容的。
    刚才他竟然还有些担心，出了一身的冷汗，结果没想到事情会有这样峰回路转的反转。
    像顾长歌这样的人物，竟然都有这么被人瞒在鼓里的一天。
    果然还是应了那句老话，自古英雄难过美人关。
    所以现在，莫老在心中考虑的是，如何把今晚这件事情糊弄过去。
    反正顾长歌也压根就没有往这方面去怀疑过。
    闻言，顾长歌的神情依旧平静，但话语里已经多了一股强势的意味。
    “莫长老这又是何意？难不成你认为清歌会是魔功传承者，所以把她抓来这里？”
    他盯着面前的莫老，眸子之中，有符文闪烁，神光一缕缕，压根不在意其长老身份，态度无比的强硬，不容置疑。
    听到这话，莫老似乎略微一愣，就像是没想到顾长歌会这样说一般。
    而后，他不禁摇摇头，叹了口气，苦笑道，“长歌少主你误会了，老夫就算再蠢，但是也知道魔功传承者只有一人，而且还是那位赢皇子赢霜，怎么可能会随便抓别人呢？”
    “只不过大半夜见这位姑娘一个人在外面转悠，很不放心，特此来告诫她一番，让她赶紧回洞府去。”
    “既然这位姑娘是长歌少主的人，那就再好不过了，没准姑娘是见你大晚上不见了，出来寻你也不一定。”
    说到后面，他不禁笑了起来，神情显得有些暧昧。
    闻言顾长歌神情稍缓，点了点头道，“原来如此，倒是我误会莫长老的好意了。”
    “没事没事，这位姑娘既然是长歌少主的人，那自然和魔功传承者不会有任何的关系。”
    “关于这一点，老夫还是很相信的。”莫老赶紧摆手，笑了笑。
    随后，他又看了苏清歌一眼，微笑道，“小姑娘以后可要注意一点，大晚上随处转悠，可是很容易遭遇到魔功传承者的，唉今晚又有弟子惨遭毒手……”
    苏清歌这个时候，也是平静了下来。
    她点点头，“晚辈知道了，多谢长老提醒。”
    她并不知道莫老为何会主动帮她，但是她魔功传承者的身份，如今已经被其知晓。
    相当于说是有把柄在莫老手上。
    所以，现在还是先顺着对方的话来，然后再看对方葫芦里卖的什么药。
    “既然如此，那老夫就先行告辞了，顺便去看一看那名惨遭毒手的弟子有没有留下什么线索迹象来……”
    说罢，莫老也不多留，身影化作神虹，自这座山巅消失，离开此地，往苏清歌刚才下手的那名弟子的洞府赶去。
    看起来似乎是要探查一番。
    但若是苏清歌不小心留下什么证据的话，他还可以顺手帮其解决掉，不会引起其余人的怀疑。
    今晚亲眼见到苏清歌的手段之后，莫老就确定了她的身份。
    连顾长歌这样的人物，都被其瞒在鼓里，苏清歌的心机和城府有多深，简直令人不寒而栗。
    不过这样才符合他一贯认知的魔功传承者身份。
    反倒是赢霜，不管是性格和手段，在他看来和魔功传承者多有不符，如今一看似乎就是个背锅的倒霉蛋。
    “今晚的事情，还真是出乎预料啊……”
    莫老心中略有感叹。
    山巅上，月色依旧，但彩霞流淌，白雾弥漫，但更显幽清。
    见莫老的身影消失不见后，顾长歌神情反而是平静了下来，并不说话。
    莫名的，苏清歌感觉顾长歌看她的目光，透着审视和思忖，更多的是一种让她感觉害怕的冷淡。
    “公子……”
    苏清歌轻轻地唤了一声，想要去拉顾长歌的衣袖，但是却被他不动声色的躲开了。
    顾长歌盯着她，依旧不说话，但是苏清歌明白他的意思。
    如果不给出一个合理让他满意的解释，今日之事，怕是揭不过去了。
    这让苏清歌心中忍不住哀叹，如果稍有差错的话，从今往后，顾长歌估计是不会再信任她了。
    这让她心中更是慌乱不安，如果自此以后，顾长歌都对她都是这样的态度。
    她宁愿自己的魔功传承者的身份暴露，也不想事情变成这样。
    刚才这些在莫老面前所说的话，顾长歌是为了维护她，但是莫老一走，顾长歌自然也没必要像是刚才这样对她。
    在苏清歌眼中，顾长歌对她的看法，其实比魔功传承者这身份暴露与否重要多了。
    “对不起公子，我不该有事情瞒着你……”
    她酝酿了下语言，斟酌着话语，有些不安地开口。
    “哦，现在知道解释了。如果我刚才不来这里，你以为莫长老会这么容易放过你？”
    闻言，顾长歌的声音，没有多大起伏。
    苏清歌明眸不敢看他，宛如羊脂美玉般的莹白俏脸上，满是愧疚。
    “我知道错了公子，其实我大晚上离开洞府，来这里是想找一件东西。”
    “我之前在拍卖所之中拍卖下一个神秘罐子，其实那个神秘罐子涉及到上界的掌天七器，但是这件事情我并没有对公子说……”
    “而那个罐子正是掌天七器之中的一件，只要在特定距离之内，都可以感知到另外的掌天器的下落和存在。”
    “所以我今晚上到这里来，其实就是想探查一下掌天器的下落，但是不小心被那位莫长老给撞见了。”
    苏清歌解释起来，她并没有撒谎，这也是她今晚的另外一个目的。
    她只是隐瞒了自己是魔功传承者的事实。
    说着她手掌之中有光华一闪，一件看起来毫不出奇的玉罐浮现，上面的纹路很是古老，像是随时都可以被磨灭掉。
    “掌天七器？”
    顾长歌反问，忍不住笑了起来，只是这笑声在苏清歌看来，透着淡淡的嘲弄。
    “在这之前，你可从未和我提及过。”
    掌天七器的传闻，顾长歌自然知道，只不过他并没有特意地去追查搜集过。
    因为他知道这种东西，只要稍有迹象，那么总会落在那些大气运之人手上。
    他只要等着最后摘取果实就好了。
    苏清歌手上竟然有掌天罐，老实说让他有些意外。
    “对不起公子，清歌不该隐瞒你这些的……”苏清歌愧疚道。
    但是顾长歌摆手打断了她，神情淡淡，“罢了，我也不过多问你，毕竟这是你的私事。”
    “不过有些事情，一而再再而三，我也不知道还有多少次。毕竟一个人的耐心总归是有限度的，我也不知道你还隐瞒着我什么，不过我也不想再过问。”
    “苏清歌，你好自为之吧。”
    说罢，顾长歌身影一动，就要转身离开。
    不过，苏清歌却是在他转身的瞬间，朝他胸口扑来，眸里带着泪光。
    “公子对不起，清歌不会再有事情隐瞒你了。”
    她紧紧抱住顾长歌，声音发颤，似乎生怕他转身离开，再也不管自己。
    她是真的怕，但是魔功传承者的身份，是真的不可能对顾长歌说的。
    一旦说出来，两人必定走到对立面去。
    所以，她只能希望，这件事情能够隐瞒顾长歌一辈子。
    闻言，顾长歌沉默了，最后一叹，为她抚去眼角泪迹，“希望如此吧。”
    他的语气很复杂。
    苏清歌这一刻，也猜不到顾长歌在想些什么，心中惴惴。
    随后，两人的身影自山巅离开。
    一路上顾长歌也没有再说什么，今晚发生的一切事情都在他的预料之中，做戏做全套，所以也并不意外。
    不管是苏清歌也好、莫老也罢，都并不知道顾长歌的真正目的，两人于他而言，无非棋子罢了。
    正如苏清歌很久以前所说的那样，在顾长歌眼中，她的地位顶多只是身边的一个小侍女。
    心情好时调戏捉弄几句。平日里也只是晾在另一边。
    她的魔功传承者身份，在顾长歌眼中压根不值一提。
    当然，本身貌美聪明就是她的最大优势，再不济也能养眼。
    随后，顾长歌心中各种念头闪过，最后在考虑要不要顺手把赢霜给解决了。
    暂时说来，苏清歌接触到了魔功传承者组织，接下来莫老势必会在暗中和她联系。
    顾长歌只要随时留意苏清歌的去向和动静，就能了解掌握这个组织的各种情况。
    除了莫老之外，目前还没有人知道赢霜的身份，而莫老很大可能会认为赢霜是苏清歌安排算计的背锅工具。
    苏清歌本身又不知道赢霜所在，如此一来，就算赢霜暗中莫名其妙地失踪，也不会造成多大的波澜。
    莫老估计会认为是苏清歌所为。
    而很快，顾长歌心中又有了详细的计划。
    “在这之前，赢霜还有另外作用，倒是可以再利用一下。”
    “顺便给紫阳天君也安排上了，这家伙最近倒一直在烦顾仙儿那丫头，也是时候给他个教训。”
    ……
    一位年轻天骄再次遭受暗害的事情，很快再次传开，造成了更大的恐慌、不安。
    谁都没想到，事情才过了那么几天，又有弟子惨遭魔功传承者的毒手。
    尤其还是在顾长歌和莫长老探查时候，在他们的眼皮底下发生，此事一经发生，就让更多的弟子不安惊恐起来。
    哪怕是那些准序列弟子，也慌神了。
    从这件事情，也足以看出魔功传承者的猖狂和嚣张，压根不在意这是在真仙书院的地盘。
    就连一众长老都对其束手无策，一般的年轻天骄，又能做些什么？
    一时间，真仙书院笼罩在一种沉重、不安的氛围之中，所有弟子更是小心警惕。
    “这魔功传承者也实在是太嚣张了，接二连三地毒害了两名天骄……”
    “楚楚，这可是你把他揪出来的最好机会，我记着你的天赋不是可以追溯当时痕迹吗？若是能够找出一点蛛丝马迹来，说不定就能找到魔功传承者的隐藏身份了。”
    一处坐落于幽林的洞府内，烟霞弥漫，璀璨异常。
    王子衿托腮，盯着面前正在打坐修行的江楚楚，神情有些怏怏地道，似乎感觉很是没趣。
    “你忽然间对魔功传承者有这么大兴趣？看来还是太闲了。”
    闻言，江楚楚睁开眸子，神情平静地道。
    平日里，以王子衿的性格，她可不会673多管什么魔功传承者，哪怕她是人祖殿传人也一样。
    上一次在绝阴战场出手，还是因为在长生顾家的时候，她遭受魔功传承者派来之人的刺杀，一直记在账上。
    现如今她会这么说，纯粹还是因为太无聊，想找点事情做做。
    “什么叫我太闲了，魔功传承者如此嚣张，我身为人祖殿传人，找出他来，然后替天行道，还天下苍生安宁有错吗？”
    王子衿反驳，“江楚楚，你什么时候也学会损人了？”
    “那你就去吧，反正我是找不出来的。”江楚楚摇头，神情依旧平静没有波澜，“就连身为至尊的长老他们，也束手无策，我能有什么办法？”
    而且，就算发现蛛丝马迹又能如何？
    去拆穿顾长歌？
    江楚楚心中一叹，思绪无比复杂，在真仙书院这段期间，她其实一直偷偷留意着顾长歌的。
    她也不知道顾长歌注意到没有，也或许是他注意到了，但压根就不在意，懒得理会她。
    在绝阴战场深处所发生的事情，这段时间不时浮现于脑海，完全就挥之不去。
    江楚楚心绪难平。
    若是顾长歌心中无她，当时他又何必现身救她，又去将绝阴之地内的绝阴之祸解除。
    可是随后顾长歌又对她不理不睬，像是陌生人一样，让她心中很难受。
    “这不是你以前的风格。”
    “以前你可是嫉恶如仇，听到魔功传承者的事情，就差不柳眉倒竖，拔剑杀人了，哪还能像现在这样心平气和地和我交谈。”
    听到这话，王子衿一脸地狐疑，凑到江楚楚的身边。
    清丽莹莹、仿佛会说话一样的眸子，紧盯着她。
    江楚楚闻言依旧平静道，“做不到的事情，我为何要去想他。”
    “你是真的变了，已经不是我所认识的那个江楚楚了……现在的你既不找人祖转世身，也不去管绝阴天降临的祸患，对于魔功传承者也是一副袖手旁观的态度……”
    “整天就是修炼修炼修炼，或者就是发呆。”
    王子衿的声音，透着深深怀疑，“江楚楚你该不是恋爱了吧？”
    江楚楚的神情略微一僵，有点不自然，但很快还是恢复了过来。
    她淡淡问道，“你在胡说什么，以我们现如今的实力，不修炼的话，以后真的遭遇魔功传承者怎么办？”
    “你就扯吧，江楚楚你果然和顾长歌之间发生了什么。不承认就算了，现在还想转移话题……”
    “我给你说，顾长歌那家伙就是个海王，别看着像个好人，但其实坏的很。到时候把你吃干净一抹嘴什么都不剩，你可别后悔去。”
    王子衿一副“早就看穿你所有把戏”的样子，不由得劝说道。
    “你……”
    听到这话，江楚楚面容上，终于有点恼怒的样子，有点心事被戳穿的感觉。
    嗡！！
    下一刻，她掌心间有霞光弥漫、符文交织，恐怖的气息，就要化作神剑。
    正打算动手教训这王子衿一下，却忽然听洞府外，有男子温润如玉的声音响起。
    “不知子衿圣女可在？”
    这熟悉的声音，让江楚楚和王子衿都齐齐愣了下。
    
    第283章 如此无耻不愧是死渣男顾长歌，简直就是欺人太甚
    洞府外的声音，对两女来说，丝毫也不陌生。
    本来一愣，然后很快反应过来是顾长歌，面容上有些惊喜之意的江楚楚。
    在听清外面这道声音找的是王子衿之后，眸子又快速黯淡下去。
    不过，她的神情很快又恢复平静，让人看不出异常来。
    “顾长歌，他怎么知道我在你这里？”
    王子衿黛眉一挑，倒是有些疑惑。
    不过她的洞府和江楚楚挨得很近，她闲来没事，就过来串门，这也不是什么秘密。
    顾长歌先去找她，发现她不在，然后又顺着找过来？
    “长歌少主找你，你就看看有什么事情，这不就好了吗？”
    江楚楚倒是平静地说道。
    “嗯，你说的有道理，但我为什么感觉你有点不开心、不自然呢？”
    王子衿笑意盈盈地看着她，然后裙袂飘扬，身影一闪，已经出现在洞府之外。
    “王子衿……”
    心绪已经恢复平静的江楚楚，眉头紧蹙，本来是不想管两人要说些什么的。
    但是一想到顾长歌就在洞府外面，她的心就静不下来。
    于是，她挪动脚步，身影出现在洞府门口。
    但是并未现身，只是看着外面正在清幽竹林下站着的顾长歌。
    依旧是那件圣人境蚕王丝所编制的月白色长袍，系着简单坠饰，更显得身形挺拔修长，尊贵自然，丰神如玉。
    远处区域，不少天之骄女都频频看来，泛着异彩，很是好奇顾长歌今日为何会来这里。
    “子衿圣女。”
    见王子衿出来，顾长歌很自然地和她打着招呼，面容上的笑容，令人找不出瑕疵来。
    “顾兄今天怎么会想到来找我，让我猜猜，你肯定是有事情对吧？”
    “你这无事不登三宝殿的习惯，可得改一改。”
    王子衿身影一闪，出现在这里，面对面看着他，笑意盈盈。
    “子衿圣女这样说可就见外了，顾某难道是那种有事情才会来找你的人吗？”
    顾长歌闻言摇摇头，很是无奈的样子。
    “你不是吗？死渣男。”
    王子衿轻声嘟囔了下，但是话语很轻，不仔细听是听不出来的。
    这句话顾长歌自然是听到了。
    不过他还是一副没听到的样子，继续说道，“当然，这次前来找子衿圣女，的确是有事情想拜托你一下。”
    王子衿悄悄地翻了个白眼，论无耻她就服顾长歌，刚才还说着不是这样的人。
    结果下一刻就有事相求了。
    不过，她对顾长歌这性格早就很熟悉了，所以一点也不意外，依旧笑意盈盈道，“哦？不知道是什么事情惊动了顾兄大驾，要来找我？”
    顾长歌叹了口气，“若不是此事涉及到了我能力之外，也不会来麻烦子衿圣女了。子衿圣女可还记着上一次刺杀袭击你的黑衣人……”
    两人的身影远去，并肩而行，边走边说。
    这一幕，让洞府内的江楚楚的素手不由紧握，面色有点微白。
    王子衿这家伙不是在劝说顾长歌不是什么好人吗？结果她自己还乐意往前凑去？
    “大圣境的黑衣人？”
    闻言，王子衿的神情略微一变，这是在长生顾家所发生的事情，这笔账她可还记着在。
    “难道是有关魔功传承者的事情？”
    她一下子就来了兴趣。
    顾长歌点点头，“我最近探查到了一点蛛丝马迹。”
    “顾兄请讲。”王子衿见顾长歌说的慎重，神情也严肃起来。
    “子衿圣女可知道心种魔之法？就是通过某种手段，从而控制他人心神。”顾长歌说道。
    王子衿点点头，这种手段，不管是她前世还是今生，都有所耳闻。
    顾长歌这么说，难不成是怀疑真仙书院有人被魔功传承者所控制了？
    “这件事思前想好，我还是觉得先告知子衿圣女为好，毕竟你比较靠谱。”顾长歌又道。
    王子衿倒也不怀疑他这个说法，哼了声，“倒是多亏顾兄这么看得起我。”
    顾长歌笑了笑，“其余序列弟子，我又不熟，而且他们我也信不过。”
    见他很罕见地说了下实话，王子衿倒也有点高兴，问道，“那顾兄心中是否有怀疑对象了？”
    “没有。”顾长歌摇头，“但是另外几位序列弟子，还是提防一点为好。”
    王子衿若有所思地点点头，在她看来，顾长歌一定是发现了什么，要不然不会这样说的。
    但他第一时间竟然是来提醒她注意提防。
    这倒是令王子衿有点小感动，这个铁石心肠的家伙，终于能主动关心人一次了？
    见王子衿这神情，顾长歌心中也有了笑意，他的目的已经达到了。
    说这些话还不是为了让接下来算计紫阳天君的事情，更是顺理成章。
    王子衿毕竟是人祖殿传人，是除了他之外，如今年轻一辈说话分量比较重的人物。
    先这么说，就是给她打个预防针，身为穿越者，脑补能力自然远比其余人还要恐怖。
    当时在顾家的时候，如果没有她的反向脑补，顾长歌想要把黑锅扔给赢霜，还得再麻烦许多。
    随后，两人又说了些事情，顾长歌这才把她送回到江楚楚的洞府前，不过并未打算直接告辞离去。
    “顾兄不进来坐坐～¨？”
    王子衿盯着他，饶有兴趣地问道。
    “楚楚圣女没在其中吗？”顾长歌略有讶然地问道。
    “这个时候，她自然在。”王子衿笑。
    “那算了，改日有时间再来拜访子衿圣女吧。”
    顾长歌摇头，随后也不过多停留，化作神虹离开此地。
    洞府内。
    一张丈许长、晶莹透亮的玉床上，江楚楚盘坐在上面。正在修炼，但是外面的声音她却听得很清楚。
    尤其是顾长歌和王子衿的对话，她更是听的一字不落。
    “知道我在洞府内，所以都打算进来一坐？”
    听到这句话，她眸子之中，不禁掠过一抹黯然和难过。
    当初她对顾长歌是何等的冰冷仇视，一点都不想见到他那张让人厌恶的脸。
    但是现在，却是顾长歌不想见她，一副避如蛇蝎的样子。
    这让江楚楚心里很是难受。
    而转眼间，数天过去了，魔功传承者开始消停，一切又显得风平浪静起来。
    距离真仙书院入门第一次试炼，也不到七天时间。
    不管是序列弟子也好，外门弟子也罢，都在刻苦修炼，每日去要么听长老讲道，观摩至尊遗刻，感悟准帝经文。
    修为方面，自然是突飞猛进。
    轰！！
    此刻，在深处一片建筑连绵的宫殿区域内，有霞光冲天，气血滔天，紧接着有道恐怖的金色法身出现，犹如一尊开天辟地就存在的古老神明。
    这气息无比澎湃而浩瀚，遮蔽天穹，像是一轮金色太阳，照耀八方。
    一时间，真仙书院不少弟子和长老都轰动了，无比震惊地看向那个区域。
    一座赤霞缭绕的神山上，天凰女出现，遥望那里，眉头一皱，“神皇子如此高调？”
    更多的年轻天骄，身影闪动，出现在半空，紧盯那里，心里同样久久平静不下来。
    “这是神皇子的气息，据说他在修行一门古老仙功，难不成是成功了？”
    “这气息怕是已经超越圣人层次了，实在是太吓人了，不愧是号称流淌着神之血的古代怪胎！”
    “听说神皇子被一位辈分无比古老的存在看重，有意为其护道，那位古老存在，据说已经超越至尊境，可称之为帝！”
    “嘶！在如今这年头，就算没有成道，但也至少是为准帝吧，这也太恐怖了，真仙书院内竟然还隐藏着这样的老怪物。”
    这一刻，很多弟子都震惊住了，想起最近的消息，很是骇然地看向那个方向。
    这样的异象持续了很久，随后才缓缓散掉。
    “神皇子，你不是我的对手。”
    一座锈迹斑驳的青铜宫殿内。
    一名面容模糊的灰衣男子注意到这一景象，轻轻地摇头，“这一世我的对手，只有顾长歌。”
    “希望这一次试炼，你们能给我一些惊喜。”
    哗啦啦！
    说着他的身后忽然有模糊而广袤的世界虚影浮现，神岳高大，仙木无边。
    其中有一株参天巨树，撑开天地四极，挂着日月星辰和混沌气，正在隆隆作响。
    而此刻另一边，在一座高大古老的楼阁之中。
    一名面容普通，毫无出奇之处的男子，正呆若木鸡，难以置信地看着眼前的诸多典籍。
    “我曾经所在的那个纪元，被葬于时间长河之中，被世人称之为禁忌纪元。”
    “诸世难以寻其名，连提也不敢提……谁也不知道当初发生了什么……”
    “诸界破灭，万古坍塌，大道崩裂，秩序尽毁……为什么会这样，为什么……”
    男子正是自奇石之中出世的秦无涯，他这几天，被几位长老带来，询问了解了不少事情。
    他早已想到了应对办法，在没有暴露其身份的前提下，都糊弄了过去，并未引起丝毫的怀疑。
    随后，他要求查阅相关典籍，想了解这个时代的诸多事情，几位长老答应了他。
    结果，秦无涯翻阅了诸多古老典籍，都未曾找到有关他所在的那个时期的任何记载。
    只要有关上面的丝毫记载，天地间都有降临莫测、恐怖的伟力，将其抹除破灭，令人毛骨悚然、浑身发寒。
    他本以为自己只是出现在了几百年后。
    曾经的师门、师尊、道侣、师弟、小师妹，他们都还在，还在等着他归来。
    但是，万万没想到这一误入九天，就耽搁了无数年。
    而后，还是在那位名叫星祖的白衣女孩的帮助下，这才了解到了只言片语。
    这让他整个人宛如被一道惊雷劈下，直接就呆傻住了，半天反应不过来，完全不敢相信。
    “当年到底发生了什么事情，一切都变成了这样，连距今到底有多少纪元，都无从知晓……”
    秦无涯嘴角很是苦涩，感觉老天爷在戏耍他，给了他前往九天的机会，达成了无数修士梦寐以求的事情。
    结果到头来，一切宛如南柯一梦，成为泡影梦幻。
    “我一定会追寻出当年真相的，找到师门、师尊他们……”
    “若是他们不在了，那我定会为他们报仇！”
    不过很快，秦无涯自这个打击之中回过神来，变得冷静，拳头紧握。
    他有这样的底气。
    而且在九天之中的三百年磨炼，让他的心境远超常人。
    所以，没多久就平静下来，知晓接下来要做些什么。
    那些真相，需要他自己去挖掘，去报仇！
    随后，秦无涯起身离开这座古老楼阁，打算去重新见识一下如今这个时代，这个无比璀璨的黄金盛世。
    不过，离开此地还没多久，秦无涯在前方霞光喷薄，一座挨着一座的山岳间，就见到了一个神情无比震惊、激动、兴奋的紫袍男子。
    对方似乎一直就在那里等他。
    不知为何，在这个紫袍男子身上，他感觉到了丝丝熟悉。
    “你是谁？”
    秦无涯眉头一皱，主动开口询问，这段时间，他已经学会了这个时代的语言，交流无碍。
    下意识的，他把对方当做那种想前来挑衅扬名的年轻天骄。
    “大……大师兄……”
    然而，让秦无涯浑身一震，眼睛睁大，难以置信的是，对方所称呼的话语，竟然是大师兄？
    这个称呼？
    他已经多久没有听到过了？
    除了当初在无涯道宗的时候，谁还会这样子称呼他？这一世可没有人知道他的身份，他也未曾对人提及过。
    难不成……
    想到这里，秦无涯的声音也在发颤，变得兴奋、激动，又有些不敢置信，怕这一切都是他的幻觉。
    “¨．你……你是……”
    “是我啊大师兄，我是阿阳啊！”
    紫阳天君的声音，前所未有的颤抖，激动、兴奋、震惊到了极致。
    他是真的没想到此人真的会是曾经消失的大师兄，那副面孔，是如此的熟悉。
    哪怕过了那么久，也未曾有过丝毫的变化。
    曾经他们无涯道宗的大师兄，这一世竟然又再次见到了，而且还是以这样的方式。
    “阿阳……你竟然是阿阳……”
    “真的没想到，现如今还能再见到你！”
    秦无涯在这一刻，再也难以忍受，眼眶几乎就红了，大步前去，紧紧把紫阳天君抓住，上下打量。
    当初那个有点小心思，但是本性不坏、一直仰慕着小师妹的师弟紫阳。
    “师弟，当年到底发生了什么？师门、师尊他们呢？”
    随后，一阵叙旧重逢，激动兴奋的两人，也渐渐冷静了下来。
    在确定了彼此的身份后，心潮澎湃，无比高兴。
    秦无涯问出了他最关心的事情。
    但是听到这个问题，紫阳天君却是神情猛变，有点苍白，急忙道，“大师兄慎言，有些话是不能说出口的，甚至都无法写下来、传递出去……”
    闻言，秦无涯一阵沉默，想到了他之前所探查的那些古老典籍，似乎也是如此。
    古史之间，有大恐怖！
    有些东西，名叫禁忌，那就是连提及都不能提及的。
    “不过大师兄请放心，只要不提及到那一事，其余事情是能够告诉你的。”
    随后，紫阳天君舒了口气，又继续说道。
    “据我目前所了解，除了我成功转世之外，小师妹也是成功转世了，师尊师姐他们，如果无意外的话，应该也是如此……”
    “所以大师兄，你不必太担心，我们所有人都一定会再团聚的。”
    闻言，秦无涯也是舒了口气，面容上再度露出笑容来。
    “你说小师妹也转世了？那她现在在哪？怎么没看到她？”他询问道。
    “这个……”
    紫阳天君这 时也是有点无言了，斟酌了下话语，“小师妹她目前的状况，似乎有点不对劲，还没有记起以前的事情来。”
    “没记起以前的事情？”
    秦无涯也是愣了下，然后笑道，“没关系，我们等她恢复记忆就好，或者可以帮助她。”
    “有大师兄这句话，我就放心了。”
    紫阳天君也是舒了口气。
    轰隆隆！
    “嗯？这是什么声音？”
    忽然，秦无涯眉头一皱，感觉不远处有巨大动静传来，伴随着一阵惨叫声音，山摇地动，连附近的山岳，都在颤抖。
    “不好！”
    “有人在对我的手下动手！”
    紫阳天君的神情，也是骤变，显得阴沉，他听出来是自己追随者们的惨叫。
    在之前，为了防止有人打搅到他，所以在四周吩咐追随者守好，不要让人闯入这里。
    “什么人如此强势嚣张？”秦无涯的眉头，皱得更紧，身影一闪，出现在高空之中。
    不远处，只见一名眉目淡漠的年轻男子负手而立，高高在上，俯瞰下方，犹如一尊年轻的仙帝。
    他身后同样跟随着大批的追随者，浩浩荡荡，气势滔天。
    “让紫阳天君滚出来！”
    伴随着如此话语。
    紧接着，他一掌探出，五色神光缭绕，神符隐没，无比巨大，神光澎湃，如同神盘。
    天地之中，一只金色的巴掌出现，向下拍来，宛若神灵的手掌。
    巨大而充满威势，无比可怖，让人心惊胆颤，难以抵抗！
    轰近！
    下方一条条山脉直接崩塌，化作灰烬！
    这群紫阳天君的追随者们，是上界各天的奇才天骄，实力强横，足以横推一方。
    现在却无比惊恐、绝望！
    噗噗噗......
    一个个拼命抵抗，保命之物炸开，没有丝毫抵抗之力，实力差距过大，如蝼蚁般弱小。
    随后身体纷纷化作一片血雾，神魂卷裹而逃，让八方一阵死寂！
    “可恶！这顾长歌竟如此嚣张强势！欺人太甚。”
    “我和他无冤无仇！”这一刻，紫阳天君的神情，显得很是阴沉。
    
    第284章 无非就是借题发挥，以后离顾仙儿远一点
    一掌落下，天翻地覆，像是一方青天砸落覆盖下来，直接让下方的诸多山脉和神岳坍塌，成为齑粉。
    很多年轻天骄来不及躲避。
    即便是催动护身之器，这一刻也纷纷炸开，成为一团血雾，残魂席卷着逃开，惊恐万状。
    这一幕惊动了很多人，不管是长老还是其余年轻天骄，都是震惊之中，飞上高空，遥望此地。
    真仙书院发生年轻一辈的交锋和大战，是再正常不过的事情。
    但是像今天这样声势如此吓人，却是少之又少。
    “是顾长歌！他这是要干什么？难道是打算和紫阳天君交手吗？”
    “看着这架势，很有可能，只不过没有听说两人之间有仇怨的事情发生。”
    高空之中，一众长老神情吃惊，目光之中神光闪烁，远远盯着顾长歌。
    出手的是顾长歌，但是他身后的追随者们，数量也很吓人，浩浩荡荡，把天穹都给遮蔽了。
    一般的的年轻天骄遇到这种事情，恐怕都被吓得腿软了。
    看起来更像是顾长歌带着人前来，要围堵紫阳天君，这是多大的仇？
    序列弟子一般时候可都不会轻易撕破脸的。
    “紫阳天君，给我滚出来。”
    山岳一座挨着一座，霞光喷薄，很多神虹自四面八方赶来，出现在上面。
    此刻听着顾长歌再次这么冷喝一声，所有人都不禁后背一寒，神魂颤栗。
    “这顾长歌简直就是欺人太甚，我和他无冤无仇，竟然这么对付我的追随者。”
    这一刻，饶是紫阳天君心思城府不浅，也是面容阴沉，拳头紧握，一股怒气在升腾而起。
    忽然之间，毫无任何缘故，顾长歌闯入此地来，还对他的追随者强势动手？
    这不是欺负人吗？
    “师弟这是怎么回事，难不成你和此人有什么矛盾冲突不成，我看他的修为，似乎在你之上，若是你随意出手的话，恐怕不是他的对手。”
    秦无涯眉头一皱，神情有些微沉地开口。
    在九天之上艰难存活三百年，倒是让他的目光变得很是毒辣。
    几乎是在看到顾长歌的第一眼，就感觉对方很不简单，此人的实力，或许在紫阳天君之上。
    除非紫阳天君同样隐藏着什么不为人知的强大手段。
    不过他还是很生气，没想到刚刚才和师弟团聚，就会遇到师弟被人欺负的情况。
    按道理以紫阳师弟这一世的身份背景来说，还有谁敢轻易招惹他？
    “我也不知道他为何堵了过来，还一副誓不罢休的样子，真是打算在真仙书院只手遮天了。”紫阳天君面容很是难看。
    “此人到底是谁？出了这种事情，连真仙书院的长老也不敢现身随意过问，恐怕来头不小，师弟怎么会得罪这样的人，还是说对方故意欺负人？”
    秦无涯的目光落在顾长歌的身上，觉得对方是来者不善。
    这时，远处有一道四灵战车碾压而来，真龙、白虎、朱雀、仙凰环绕，英武不凡。
    上面有一位宛如年轻神明的男子站立，连发丝都像是燃烧一般，璀璨惊人，仿佛一轮燃烧的太阳。
    正是神皇子。
    “若是一会两人交战的话，那就再好不过了，正好可以看一看顾长歌的实677力到了何种境界……”神皇子目光闪烁，抱着这样的打算。
    另一边，天凰女也现身了。
    顾长歌忽然出手，似乎要对付紫阳天君，这个消息几乎是在一瞬间就席卷了整个真仙书院，引发大地震般的波澜。
    序列弟子之间的争锋实在是太罕见了，更被说其中一人还是顾长歌。
    当初尚在山门的时候，他就朝金蝉佛子动手，展现自己的强势和恐怖实力。
    所以她对于顾长歌很感兴趣，想知道自己和对方的实力比起来如何。
    “长歌要对付紫阳天君？”
    宫殿之中，听闻消息的月明空略有讶然，不过也并未多管，毕竟顾长歌的实力有多强她是很清楚的。
    这紫阳天君，哪怕曾为上界第一，也不可能是顾长歌的对手。
    “顾长歌他怎么又欺负人，对其余人动手？”
    “哦，是紫阳天君那个恶心的家伙，那没事了。”
    此刻，听到这个消息，正在一块青石上盘坐修行的顾仙儿略微一愣。
    不过，她很快反应过来，小脸上露出些许笑意来，有点开心，顾长歌这似乎是打算为她出气。
    如果是这些天密切关注真仙书院动静的弟子，那定然会知道她和紫阳天君之间，其实已经交手过了。
    说起来这件事情，依旧是由紫阳天君引起的，当时不顾她的警告，非要靠近过来打招呼。
    以顾仙儿的性格来说，她怎么能忍，所以直接就对紫阳天君动手了。
    但是光凭她的实力，其实还不是紫阳天君的对手，因为紫阳天君早已突破到了圣人境界。
    她修行时间尚短，虽然这段时间赶了上来，但是顶多能对付准圣层次的天骄，面对紫阳天君，自然就落入下风。
    紫阳天君略胜一筹后，便并未继续出手，选择飘然离去。
    但这件事情在顾仙儿看来，就是个耻辱。
    她迟早要击败紫阳天君，把他的脸踩在脚下，找回场子来的。
    “顾长歌这家伙还说不管我，结果见我被欺负了，还不是忙不迭去给我报仇了……”
    “呵，男人。”
    顾仙儿轻哼一声，但心中却很是开心，一副早已经把顾长歌给看透的样子。
    当然这些话在顾长歌面前她可不敢这么说。
    随后她身影一动，化作神虹离开此地，打算去看热闹，毕竟只要躲在人群之中，不被顾长歌给注意到，应该没什么吧？
    “紫阳天君，你倒是好大的胆子，连我的话都不放在眼里？”
    而另一边，顾长歌身影屹立于高空之中，纤尘不染，浑身五色神光流淌，连眸子里都有诸多恐怖异象浮现，可怖惊人。
    他的声音，依旧透着轻描淡写的冷漠，俯瞰下方的两人。
    他还苦于找不到合适的理由对付这紫阳天君，结果对方就招惹到了顾仙儿头上去，这还真是给他送枕头来。
    “顾长歌你这话什么意思？”
    “你少欺人太甚，我可不需忌惮你。”
    闻言，紫阳天君同样冷喝一声，身影直接冲入高空之中。
    天灵盖的地方，轰的一声，有一道恐怖血光冲出。
    如山峰般，滚滚而上，最后竟然化作一头可怖的血气长龙，崩碎天宇上的云层，俯瞰八方。
    今日有大师兄在身旁，他可不像当初在山门前的时候，需要忌惮顾长歌。
    “哦，终于舍得滚出来了吗？”
    顾长歌依旧在天穹上冷漠俯瞰着他，对于紫阳天君敢于直面自己，一副浑不在意的样子。
    闻言，紫阳天君的神情更是阴沉，顾长歌这是在看不起他吗？觉得他需要一直躲着？
    “顾长歌我俩之间无冤无仇，你为何要动手伤害我的追随者？”
    紫阳天君忍不住冷喝问道，语气很不客气。
    如今那么多人看着在，他不可能还是和上一次一样，直接认怂避战。
    他在年轻一辈之中的名声，已经跌过一次了。虽然各大序列弟子各自都爱惜羽毛，不愿轻易和人交手。
    但是偏偏顾长歌是个例外，他对于自己的实力有着无与伦比的自信，所以压根就不怕别人和其争锋。
    反倒是他们，在不停得躲避着顾长歌，不想那么快和他遭遇上。
    “无冤无仇吗？我看你这记性怕是不好，忘了我当日在山门前是怎么说的吗？”
    顾长歌淡淡地说着，“我让你离顾仙儿远一点，你是不把我的话放在眼中？”
    紫阳天君神情一变，这些话他自然记着在，但是他又怎么可能按照顾长歌所说的去做。
    他所看到的未来的那一角碎片之中，顾仙儿就是惨死在顾长歌手上，他又怎么容许这样的悲剧发生？
    哪怕是如今让顾仙儿所厌恶，他也要将其带离火海，顾长歌并不是什么好人。
    顾仙儿一直深受其骗！
    “哦，那看来你还是记着在的，那你还敢把我的话不放在眼中，紫阳天君，你莫非真以为是序列弟子，我就不敢拿你怎么样吧？”
    顾长歌依旧轻描淡写地道，神情看不出丝毫的波澜。
    但是附近的诸多长老和弟子，这个时候已经明白发生什么事情了。
    “好强势，不愧是长歌少主，连紫阳天君这样的存在，都不放在眼中。”
    “原来如此，紫阳天君是这么和长歌少主结下仇怨的。”
    而这时，一位年轻天骄忍不住低语，见旁边的人不解看来，他便把这段时间的事情解释了下。
    说起来和长生顾家的那位天女有关，也就是顾长歌的表妹顾仙儿。
    刚进入山门的那些天，顾长歌的这位表妹，倒是凭借一副清丽绝伦、祸国殃民的面容，在一众年轻天骄之间引发不小的轰动。
    很多关于她的事情，也都被翻了过来。
    幼年时期被表哥顾长歌狠心挖去大道之骨，而后遗弃在外。
    这悲惨遭遇，令人同情，但是身为涅槃的年轻至尊，她的天赋和实力，也丝毫令人不敢小觑。
    就是这样一位天之骄女，短短时间内，吸引了大批仰慕者和追求者。
    其中紫阳天君正是这么一位。
    有传闻说他在顾仙儿进入山门的第一天，便惊为天人，然后开始疯狂追求，只要有顾仙儿的地方，都能见到他的身影出没。
    因为紫阳天君是序列弟子的缘故，其余年轻天骄也自知竞争不过，便纷纷退出了。
    前几天，不知道是什么缘故，顾仙儿和紫阳天君发生冲突，两人一番大战，最后是紫阳天君飘然离去。
    很多人觉得是这个缘故，要不然为何解释顾长歌是如此态度？
    神皇子目光闪烁，露出深深的思忖，“难不成这顾长歌还是个妹控？不对，若是如此，他怎么可能在小时候将人家的大道之骨给挖了。”
    “如此行为，绝非什么好人。当时所谓的挖骨还妹，也是迫于无奈。”
    “他是打算借题发挥？”
    天凰女也很聪颖，很快理解了顾长歌的用意，为表妹讨回公道是假，实则是打算对紫阳天君动手。
    这让她心中忍不住生出寒意来。
    顾长歌还真是把他们这群序列弟子当做猎物看待，只要稍有机会，就不会放过？
    不过很多弟子和长老，则是想到了另外的方面去了。
    “有传闻说顾长歌当日在道天古城外挖骨还妹，之后便对其深感愧疚，如今紫阳天君这行 为，是不是触及到了顾长歌的逆鳞？”
    “不管是怎么说，今天是有好戏看了。”
    一道道神虹闪过，出现在高空，密切注视着下方的情况，很是兴奋、激动。
    “顾长歌，你什么意思？”
    见顾长歌言语间压根不把自己放在眼中，饶是紫阳天君，都感觉肝火直冒，面色阴沉得要滴水。
    他从没有见过哪位年轻天骄像顾长歌这么嚣张强势的。
    就算是那位无比神秘的六冠王，也不会像他这样子。
    “就是觉得你在找死。”顾长歌的回答，一如既往的轻描淡写。
    “所谓窈窕淑女，君子好逑，顾长歌你真的以为自己在真仙书院只手遮天了吗？连这也要多管？”
    紫阳天君额头青筋直跳，在强迫自己冷静下来，既然顾长歌已经撕破脸皮，那他又何必客气。
    当下回怼了过去，带着嘲弄。
    “并非顾某多管闲事，纯粹是觉得你这样的阿猫阿狗没资格罢了。”
    顾长歌淡淡说道，“今日便教你认清自己的资格。”
    说罢，他就直接动手了，不给紫阳天君废话的机会，无比的干脆。
    修长的身影朝前迈步，无尽而炽盛的光芒笼罩，五色霞光沉浮，瞬间消失在原地。
    挥拳而下，像是这片宇宙星空便砸落而下！
    于此同时，于顾长歌身后，他的异象展开。
    这是他在所有人面前，第一次展现自己异象。
    嗡！！
    仿佛恢宏的仙门被推开，浩瀚广袤的气息，瞬间扑了过来。
    一副浩瀚而神秘的古老世界，里面像是有万仙来朝，响起宏大的祭祀音、叩拜音！
    这一幕，令所有天骄和长老神魂颤栗，无比骇然，在这之前很多人都在猜测顾长歌到底有何种天赋。
    有人说他掌控空间天赋，速度绝世无双。
    有人说他拥有无上剑道神通，掌控至高攻伐剑诀。
    毕竟传闻之中，不管是哪一方面，顾长歌都寻不到破绽来。
    而今天他所展现的天赋，似乎是仙界的投影！
    这种异象，已经超脱了寻常的异象之列了，很多人甚至觉得这个世界乃是真实存在的。
    “顾长歌他到底还隐藏了多少手段，简直可恶……”神皇子的呼吸变得急促，难以平静，有点沉重。
    “真强。”
    天凰女一瞬不瞬地盯着顾长歌，眸子之中，有异彩纷呈。
    “这气息……不好……”
    “师弟快躲开！”
    这一刻，不仅仅是紫阳天君神情大变，就连秦无涯的表情也变了，赶紧出声提醒道。
    “可恶，我仙道天眼的反噬还未好，难以动用。”
    紫阳天君面容剧烈变化，而后衣袍一挥，发出轰隆隆的声响来，只见他身上开始弥漫出浓郁的紫气来，宛如大雾一样起伏。
    鸿蒙道骨复苏。
    恍惚间，他屹立于天地玄黄的最深处。
    恐怖的紫色大雾，像是吞没了一个个古老世界，在那里转动，异象骇人至极。
    这些古老世界，仿佛来自于天地初开之时，无比的厚重，蕴含极为纯粹而真实的世界之力。
    异象之力和鸿蒙之气相撞在了一起，顿时爆发出可怖的光华，像是数百颗星辰炸开。
    即便是一众至尊境的长老，神色也不禁微微一变，感受到了紫阳天君的恐怖和强横。
    不愧是曾经力压上界的古代怪胎！
    不过，这一击之后，紫阳天君后退了数布，面色不禁白了很多，嘴角有鲜血淌下。
    “这紫阳天君的实力，不容小觑！竟然硬接了顾长歌一击！”
    “鸿蒙道骨……”
    神皇子等天骄的神情，稍显凝重，鸿蒙道骨的可怕，他们早有所耳闻。
    鸿蒙之力，是一种传说中的至高力量，哪怕是可以加持于攻伐上的飞仙之力，也要稍显逊色。
    古老神话之中，伴生鸿蒙者，皆有大气运在身，要成祖做尊。
    不过，紫阳天君的境界明显不够，所能催动的鸿蒙之气，并非连绵不绝。
    但这也足够恐怖了，哪怕是一般至圣，都不敢硬接。
    “就是不知道长歌少主要如何应对？他的神情，显得太随意了，似乎并不在意？”
    天凰女一直留意着顾长歌的动作，但是见其神情一直没有变化过，也不由得感受到深深的疑惑、好奇。
    “鸿蒙道骨……”
    “这种天赋在你身上，倒是浪费了。”
    顾长歌眸子之中，有异色一闪而过。
    而后他再次一拳轰下，虽然未曾动用真正实力，但比起刚才的随意，明显动用的力量更强。
    以他现如今的实力，不动用其余手段，哪怕是准至尊也丝毫不惧。
    紫阳天君于他而言，只是收割的韭菜罢了。
    轰隆！
    好似携带一方方世界而下，重若亿万钧，五彩霞光之中夹杂攻伐之力，崩裂天宇！
    虚空顿时被打碎，出现一片可怖的虚无！
    亲眼目睹这一幕的所有天骄不禁双腿发软，神情骇然苍白，差点跪倒在地。
    这便是世界之威，已经超越了虚空所能承受的范围！
    虚空不断粉碎，被打炸开！
    这种气息太宏大而可怕了，至圣境存在都得色变骇然，不敢争锋。
    这一拳落下，拳光遮蔽天地，让天穹似都在颤抖，然后完全炸开。
    紫阳天君眼睛瞪大，哇的一声咳出口鲜血来，脑袋嗡的一下就空白了。
    还没接触到，那层鸿蒙之光就一下子断裂，完全不能抵抗分毫！
    这是走在极致路上的一力破万法！
    他反应过来了。
    “顾长歌的力量太恐怖了，他到底是何种体质，为何和人祖殿曾经记载的涅世之力，如此相似？”
    诸多长老倒吸一口冷气，没料到顾长歌的肉身力量，已经到了这种地步。
    不消说，年轻一辈恐怕已经没有人能和其媲美比肩了。
    “你这样的阿猫阿狗，又有何资格？”
    顾长歌再次轻描淡写地问道，一点也没有欺负弱者的自觉。
    当这一拳完全压落，紫阳天君再次哇地大口吐出鲜血来，半边身子直接炸开，
    喷出众多内脏碎片来。
    他的神情，难看阴沉的像是猪肝一般，当着所有天骄的面，被顾长歌如此强势地击败。
    这让他无比不甘、憋屈、愤怒，又感觉屈辱！
    并不是他不强，而是两人的差距实在是太大了，如果他面对的是同境界天骄，肯定能轻易取胜。
    但是，他面前的是顾长歌，这不是天赋所能弥补的。
    “你的境界，绝非圣人境界！若是在同等境界……”
    紫阳天君神情阴沉，死死咬牙，身影出现在远方，在快速恢复伤势。
    但是他的话并未说完，就被顾长歌给打断了。
    “这话你留着自己听吧。废物就是废物。以后离顾仙儿远点。”
    “若是再让我看到，我会亲手废了你。”
    他的神情依旧风轻云淡，像是做了一件微不足道的事情一样。
    他若是想出手击杀紫阳天君的话，势必会被真仙书院的长老阻止，反而得不偿失了。
    但是听到这话，附近的一众天骄和长老都不由得齐齐沉默了下去，一片死寂。
    太强了！
    不仅仅是实力的强，还是性格的强势。
    如紫阳天君这样曾经力压上界的古代怪胎，都被打成这样？
    其余年轻天骄都不禁都打了个寒颤，神魂颤栗，一股寒气从尾椎骨，直蹿到天灵盖。
    
    第285章 以后恐怕要只手遮天了，这运气是真的有毒
    “师弟冷静……”
    “不要冲动了。”
    这时，已经搞清楚事情来龙去脉的秦无涯，也身影一闪。。
    出现在面容阴沉、不发一言的紫阳天君身边，提防着顾长~歌再度动手。
    “师兄……”
    紫阳天君咬牙，咬的咯咯作响，-拳头死死握紧。
    他的心中无比的憋屈和屈辱，竟然被顾长歌当着所有弟子和长老-的面如此羞辱。
    还说出亲手废了他这样的话来？
    偏偏他什么都做不到，甚至连反驳一句也不能，因为会再次招致来顾长歌的动手。
    他转世成为紫府传人之后，还是第一次遭遇到这样的事情，堪称奇耻大辱。
    以前不管是什么样的对手，都是被他横推而过，难逢敌手。
    “顾长歌，得饶人处且饶人，今天紫阳他已经付出了足够代价了，冤家宜解不宜结……”
    秦无涯看向顾长歌，声音也是很阴沉，在他看来这件事其实还有缓和的余地。
    顾长歌的用意是不让紫阳天君接近他的表妹，是担心紫阳天君对其心怀不轨。
    但是顾长歌并不知道他表妹和他们的关系。
    所以，这一切其实都是误会，只要解释清楚，应该是会解决的。
    然而，顾长歌打断了秦无涯，神情冷漠，不给一丝情面，“你算什么玩意？也配教我做事？”
    “你……”
    饶是秦无涯在九天之中历练三百年，磨炼出来的心境，这时也不禁生出股火气来。
    这也太嚣张了，还能不能好好说话？
    不过很多弟子和长老，都感觉到了不对劲，按道理紫阳天君和秦无涯，应该是不认得的才对。
    为何两人一副如此熟悉的模样？
    紫阳天君这时也感觉到了附近众人神情的变化，不禁咬牙道，“多谢秦师兄仗义执言，今日之恩记住了，来日紫阳必有报答。”
    说罢，他便卷裹着浩荡的紫气，径直自此地离开，不留片刻。
    今日之后，颜面扫地，紫阳天君这四个字，在真仙书院之中，怕是会沦为众人嗤笑的对象。
    这份耻辱，他记住了！
    “……”
    秦无涯眉头紧皱，也是反应过来紫阳天君的意思。
    他的身份现如今还不能暴露，所以也不能让人知晓他和紫阳天君的关系。
    想到这里，他看了顾长歌一眼，眸中有冷意一闪而过。
    今日这笔账，他先记下了，来日会让顾长歌如数奉还的。
    秦无涯虽然表面修为只有天神境，但是他的真正实力，连准至尊境也不虚，更别说还有诸多强大手段。
    只不过不想在众人面前暴露罢了。
    随后，他一言不发，身影一闪，也很快消失不见。
    “看来这紫阳天君和这位奇石之中走出来的古人，关系似乎不错的样子。”
    “今日之事，他们和长歌少主之间的梁子算是结下了吧。”
    一众长老和弟子面面厮觑，心中感慨众多，心绪更是异常复杂。
    现如今顾长歌的强势，怕已经深入人心。
    只手遮天？
    这恐怕不是说说而已。
    序列弟子之中的佼佼者面对他都尚且如此，更别说其余的年轻天骄了。
    在其面前，怕是连站都站不稳。
    “今日之后，真仙书院怕是需要以顾长歌为尊了。”
    这是诸多长老心中的念头。
    不过莫老的神情，倒是有些异样。
    他想到了那晚的事情，如顾长歌这样的天骄，最后竟然还是栽在一个女子手中。
    这除了让他感慨世事无常之外，就是深觉苏清歌的可怕，这是有多么恐怖的心思和城府，才能瞒住顾长歌？
    不愧是真正的魔功传承者！
    “今日之事，倒是让诸位见笑了。”
    随后，顾长歌目光扫过四方，面容上再次露出令人深感和煦的笑容。
    仿佛刚才那个冷漠强势的人，并不是他一般。
    这副面孔的转变之快，让不少年轻天骄面色有点发白，急忙摆手说没有。
    “那就好。”
    顾长歌微微一笑，目光在人群之中藏着、有些偷偷摸摸的顾仙儿身上一扫而过，带着一众追随者离开，并没有再说什么。
    “这家伙，还是挺解气的，只可惜不是我亲自动手。”
    “以后在真仙书院，恐怕没人敢纠缠我了，这样也清净许多，可以专心修炼。”
    顾仙儿清冷的眸子之中，有着笑意。
    而后悄悄地离开了人群，她也不知道最后一眼，顾长歌是不是注意到她了。
    但是今天顾长歌的所作所为，让她感觉那天的大胆行为，似乎是值得的。
    这家伙还是有点良心的，知道她被人欺负后，替她报仇找回场子。
    而顾长歌的心情也不错。
    毕竟打着为顾仙儿讨回公道的旗号，不仅仅打击到了紫阳天君，也顺便收割了一波自九天归来的大师兄秦无涯的气运点。
    不得不说，这一系列相关的气运之子以及大气运之人，牵一发而动全身。
    秦无涯本身的气运点，有部分涉及到了紫阳天君，毕竟他前世可是紫阳天君的大师兄。
    除此之外，今日当着所有人的面，打击了紫阳天君一番，不管有没有对他的道心起到摧残作用。
    反正都不影响顾长歌接下来的计划，因为道心种魔能成功的前提，是道心受到巨大打击。
    顾长歌自然不会去控制紫阳天君，他不确定能否成功，还可能因此暴露自己身份，所以他依旧选择了泼黑水的办法。
    毕竟在之前，他已经给王子衿提及过，道心种魔一事。
    到时候只需顺势一引，哪怕紫阳天君想狡辩，也不可能。
    随后，回到宫殿，屏退所有人之后。
    顾长歌使用了接引道果，只见他掌心之中，一阵金光澎湃，像是一株神秘的小树在那里招摇，上面结着各种绚烂璀璨的果实。
    此刻，一个果实上面，正有一丝一缕的紫气在弥漫垂落。
    “复制出来的鸿蒙紫气，虽然仓促，但是用来以假乱真，已经足够了。”
    顾长歌的笑容，显得有些深意。
    当时交战的时候，他通过手段截取到了一部分鸿蒙紫气，然后再以接引道果培养，现如今已经结出一枚果实来了。
    当然，这样得出来的鸿蒙紫气，肯定比不了鸿蒙道骨本身所得。
    毕竟时间很短促，若是时间再长一点，没准就能完整复刻。
    接引道果这种东西，效果实在是逆天，毕竟是击杀人祖之后掉落的东西。
    当然，紫阳天君所拥有的鸿蒙紫气，和顾长歌所了解的那种鸿蒙紫气，并不是一个概念，但是这也是一种极为恐怖的天赋。
    鸿蒙之力，演化混沌、太初、玄黄……威能强横，不可言说。
    而另一边，顾长歌强势镇压击败紫阳天君的事情，在真仙书院各处传遍，引发轰动的时候。
    洞府之中，身为当事人的紫阳天君，伤势已然恢复完好。
    “大师兄，事情的来龙去脉就是如此……”
    “顾长歌心思歹毒，小师妹如此天真，最后会惨遭他的毒手。”
    他缓缓地舒了口气，已经从前几天的巨大打击之中回过神来，然后把他以仙道天眼所看到的未来一角碎片，告知了秦无涯。
    “这顾长歌，竟然有这个目的，隐藏的实在是太深了。我竟然还以为他所做一切，都是为了小师妹好。”
    “看来当日之事，也只是借题发挥罢了。”
    秦无涯沉默片刻，面容也是难看，有点理解紫阳天君的心情了。
    在他们看来，就算顾仙儿现在还没有恢复前世记忆，但也是他们的小师妹。
    如今知晓她未来会遭遇如此事情，又怎么可能不担心呢？
    在她身边的顾长歌，可不是什么好人。
    “在我看来，这顾长歌比什么魔功传承者可怕多了，魔功传承者可不会像他这般，举着正义大旗，结果干一些欺凌霸道之事……”
    “他的恶，是隐藏在一层伪善之下……”
    秦无涯忍不住叹息，这些天已经很了解诸多年轻天骄，对于顾长歌，他更是印象深刻。
    “大师兄，我们现在该怎么办？总不可能见着小师妹掉入火坑而不管吧？”
    紫阳天君拳头紧握，一想到顾仙儿对他的厌恶冰冷态度，就感觉内心刺痛。
    上一世，小师妹哪怕是对他再冷漠，也不会像如今这样，丝毫不掩饰厌恶之情。
    反而，顾仙儿对于本该是她的大仇人的顾长歌，却如此信任依赖。
    这让他如何受得了，简直心如刀割。
    “师弟莫急，这几天我查阅古籍，发现不灭天内的轮回湖，可以让人想起前世的事情……”
    秦无涯缓缓说道，“这几天你自己注意一下，不要和顾长歌起冲突，我去轮回湖一趟，最多一个月便回。”
    闻言，紫阳天君一愣，然后点了点道，“好，我听大师兄的。”
    虽然他背后的紫府，也派遣长老来到真仙书院内。
    但没有涉及到生死厮杀，谁都很难干预，毕竟顾长歌身边的长生顾家，也不是吃素的。
    到时候，他如果再次和顾长歌撞上，恐怕只能再次受辱。
    这让紫阳天君心中无比不甘、憋屈，但也没办法。
    他纵横一世，力压上界年轻一辈，何曾败过？偏偏在顾长歌面前，没有丝毫的抵抗之力。
    “只要我仙道天眼反噬恢复，修为再上一层楼，我一定可以洗刷屈辱的！”
    紫阳天君在心中暗暗发狠。
    时间快速流逝，转眼间已经到了真仙书院入门考核这天。
    宽阔而巨大的广场上，人潮涌动，无比的密集。
    天穹之上，混沌气沉浮，一座座古老的宫殿，屹立当中，恢宏而古朴，透着悠久大气。
    可以看到高空之中，有一道道神虹落来，诸多驾驭战车的天骄，也自各座仙山神岳赶来。
    坐骑遮天蔽日，景象无比吓人，哪怕隔着很远的距离，也能感觉到了气血的磅礴。
    这一次试炼，所有弟子都无比重视。
    广场四方，山岳一座挨着一座，或是弥漫青光，垂落绿霞，缠绕五彩神虹……皆气象万千，巍峨壮观。
    这些山岳上，同样赶赴来诸多天骄，长生王家的王无双、朱雀一族的赤灵，太古叶族的叶琅天、叶琉璃等人，都此此列。
    “这一次试炼，诸位前辈都很是重视，涉及到了绝阴天的事情。”
    “绝阴天再次爆发，其中诞生有灵智的绝阴生灵，这在以往的历史记载之中，从未出现过……”
    “几位前辈都说，很可能是这一次绝阴天之中诞生绝阴皇了，没准还有绝阴皇之上的存在，他们可能会建立绝阴国度。”
    宫殿之中，几位长老正在商议着事情，神情凝重，讨论这一次试炼的内容。
    真仙书院的试炼，绝非一般的比试那么简单，肯定会困难许多。
    “依旧分队吧，十位序列，分为五个小队，然后再各自挑选下面的弟子……”
    随后，他们忍不住叹息。
    虽然他们负责过多次入门试炼，但多多少少都感觉这一次的事情不会太简单。
    ·· ····· ··
    伤亡或许会很惊人了，因为每个部分的疆域范围，都不一样，而且其中有何危险，也一概不知。
    而很快，高台之上，一阵神虹落下，顾长歌带领一众追随者，也赶来了这里。
    附近的天骄见到他到来，神情不由得剧烈变化，纷纷敬畏之中让开，不敢挡路。
    “见……见过……长歌少主。”
    在前方，一名身穿白裙的清秀少女，正和一名少年站在一起，显得和附近众多天骄有点格格不入。
    她忽然见到顾长歌朝这个方向走来，顿时有些紧张害羞，面容变得发红，急忙见礼道。
    但声音都在发颤，有点结巴。
    顾长歌在她面前停下脚步，微微一笑，“你是叫清小衣对吧？好久不见，现在习惯了吗？”
    “啊……”
    “长歌少主还记得我的名字，我……我现在挺习惯的。”
    被顾长歌这么直接喊出名字来，清小衣又是惊喜，又是害羞，心跳的很快。
    没想到自己一个小人物，竟然都能被顾长歌给记住名字。
    这在她看来，完全就是难以想象的事情。
    “见过长歌少主！”
    她的哥哥清枫，也是急忙见礼道，对于顾长歌很是尊敬、感激的样子。
    顾长歌微微颔首，“看来这段时间，你们兄妹都有所收获，连你的修为，都提升不少。”
    “多亏了妹妹，不然我可没这个福气。”清枫摸着后脑勺，有些憨憨地笑了起来。
    “话可不能这么说，毕竟每个人都有每个人缘法。”
    顾长歌笑了笑，难得地和他们多说两句。
    他若是记得没错的话，这清枫的天赋很差，差到没有灵根的那种地步，虽然很可能有长老为其移植了灵根。
    但短时间内，也不可能突破到现如今这个地步。
    奇遇！
    只是一瞬间，顾长歌脑海之中，便联系到了这两个字。
    要不然如何解释这一现象？
    当初他就在清枫身上留了个心眼，现如今一看其气运点，有增长的趋势。
    “看来是得到了什么宝物。”
    顾长歌心中诸多念头闪过，面容上却是不动声色。
    不过，他也没有再多说什么，很快自两人身边走过。
    清小衣目光带着仰慕，很是激动、兴奋地道，“哥哥，你看我就说长歌少主记得我的名字……”
    “唉，知道了知道了，小点声，现在你可是长老们的得意弟子，注意形象。”
    清枫无奈地说道。
    这段时间清小衣总会在他面前提及顾长歌，有关他的任何传闻或者消息，都打听得一清二楚。
    他耳朵都快生出茧来了。
    以前，在顾长歌面前，他或许还会很自卑，连说话都不敢，但最近他这种心态在转变，渐渐有了底气。
    而这一切，清枫知道，都是因为那个神秘瓶子而带来的。
    “不能在这样了，小衣她对顾长歌很是感激仰慕，但是在顾长歌眼中，她只是一个无足轻重的小人物……”
    清枫心中一叹，觉得自己不能让清小衣再这样继续下去。
    不然她总有一天会痛苦，徒留遗憾和难过的。
    广场之上，很快所有年轻天骄都汇聚而来了，哪怕是神情很是阴沉的紫阳天君，也都现身了。
    在另外方向，神秘无比的六冠王，第一次出现在所有人的视野之中。
    他面容模糊，中等身材，站立在一处山岳上，身着灰衣，好似和所有人隔了一个世界，实力深不可测。
    金蝉佛子、神皇子、天凰女、人祖殿传人王子衿、江楚楚，顾仙儿、无双仙朝储帝月明空，其余古代怪胎赢霜、自封的年轻王者、禁区走出的传人……
    几乎这一辈最为耀眼璀璨的天骄，在这一刻都现身了，要参加这一次的入门考核。
    “听说这一次考核，要采取抽签的方式进行分队，就是不知道谁这么好运气，能和长歌少主在一队。”
    “我看或许是他的未婚妻，无双仙朝的明空公主……”
    “这也不一定，这次抽签，完全靠运气，明空公主虽然是长歌少主的未婚妻，但在这个时候，可没有任何的运气加成。”
    诸多年轻天骄议论纷纷，很是在意这一次的抽签。
    毕竟这一次入门试炼，关乎后续的资源分配以及各种长老教导。
    当然，对于顾长歌来说，这次试炼只是他后续谋划之中的一个小步骤，无足轻重。
    他倒是希望和月明空一起，毕竟两人也算老夫老妻了，一起合作也很方便，他无需顾忌太多。
    “现在各位序列弟子开始抽签，抽签完毕，我等再讲解这次试炼内容。”
    很快，一位长老出现在高台之上，目光扫过下方诸多天骄，然后说道。
    嗡！！
    一个四四方方的石盒，出现在了虚空之中，材质很是特殊。
    哪怕是神识也探不进去，所以也不存在什么作弊的小手段。
    真仙书院也丢不起这人。
    很快，一众序列弟子，开始上前依次进行抽签。
    “序列一。”
    顾长歌挑了挑眉，看了下自己抽到的玉签上的序列数字，不由得轻声念叨出来。
    而正在他抬头扫过其余序列弟子的时候，不远处的江楚楚，平静神情生出波澜来。
    她玉手之中，赫然也捏着标注序列一的玉签。
    两人的目光，在虚空之中一触而过，她很快低下头去，神情难掩吃惊。
    “怎么会是这家伙。”
    顾长歌神情倒也没什么变化，只不过在心中感觉这运气是真有毒。千
    
    第286章 被吃干净了抹嘴走人，举动不还是实诚的很嘛
    在顾长歌念叨出自己手上的玉签是序列一的时候，其余几位序列弟子也是神情微变，纷纷低头查看起自己手中的玉签来。
    哪怕是很是神秘的六冠王，也是目光一动，看向自己手中的玉签，晶莹如玉，很是剔透的质感。
    他的目光有了些许变化，不似之前的岑寂无波。
    不管是谁和顾长歌在一个小队，都能占到很大便宜，这次试炼也多了分活命的机会。
    毕竟顾长歌的实力摆在那里，真仙书院多少年轻天骄，都想成为他的追随者。
    这次试炼的难度，几位长老也提前打过招呼，说或许会死伤不少。
    “可惜了……”六冠王轻声摇头，声音带着莫名的韵味。
    他手中的玉签上显示是第三。
    “的确是可惜了。”
    另一边的天凰女也是收回目光，摩挲着上面的数字，有点遗憾。
    “还好是序列三。”
    看见自己序列数字的瞬间，紫阳天君舒了口气，心里的石头终于落地。
    他就担心和顾长歌分在同一小队，那将是他最大的噩梦。
    毕竟大师兄前往轮回湖去取水了，到时候和顾长歌发生冲突，谁都帮不了他。
    “序列二。”
    月明空看了顾长歌一眼，轻轻摇头，情绪倒也没多大波动。
    顾长歌不禁笑了下，“怎么，我俩这么没有默契？”
    月明空轻轻地白了他一眼，没有说话。
    “我也是序列二，要不楚楚我俩换一下？”另一边，王子矜笑意盈盈地看向身边故作冷静的江楚楚。
    “既然是真仙书院的规矩，又怎么可能随意置换？”
    江楚楚随意地看了她一眼，把手中的玉简捏的很紧，淡淡说道，“明空公主的实力，并非你所想的那么简单，和她在一个小队，你们也可以互相照应一下。”
    王子矜忍不住笑了起来，“你都没看到她那副神情，对我可是看不惯得很。”
    江楚楚不说话了，这个时候她看似平静，但其实心里很乱，没想到自己竟然会抽中和顾长歌同样的序列数字。
    那岂不是意味着这次试炼，会随他一起？
    会发生什么？
    顾长歌是依旧对她冷漠不理，还是会像以前那样……欺负她？
    江楚楚也不清楚自己现在是一个怎么样的情绪，忐忑、不安、紧张、患得患失、期待？或许都有。
    随后，高台之上，一众长老身影一闪，现身于此。
    一位身材高大，连发须都是红色的长老，衣袍一挥，示意所有人安静下来，开始宣布这一次的试炼内容。
    所有弟子的目光，都齐齐看了过去。
    “这一次试炼依旧还是和绝阴天有关，在几处绝阴天爆发的区域，疑似有绝阴国度诞生，其中绝阴皇诞生神志，统御下面的诸多绝阴生灵，袭击各大古城、势力。到目前为止，朱雀古国已经遭受的绝阴生灵的侵袭，很多修士惨死其中，大片国土沦陷……”
    “除了朱雀古国之外，另外的白虎、青龙、玄武、赤燎等古国，也是遭受侵袭，死伤惨重。”
    这几大古国说起来都是真仙书院的附属古国，和在场的很多天骄背后的家族道统有着密切关系。
    此刻听闻这几大古国遭受绝阴生灵侵袭，很多人脸上都露出义愤填膺的愤怒情绪来，拳头紧握，杀意高涨。
    绝阴天降临，不仅仅吞噬周边的世界和天地，还会在其中孕育出绝阴生灵来，那对于各族而言，就是最大的祸患。
    修士或许还能逃掉。
    但是对于一般人而言，那就是浩劫。
    “绝阴天再度爆发，就是不知道这一次还有没有绝阴本源……”
    “上一次是靠王子矜才找到的，难不成这一次得靠江楚楚？”
    听到这些，顾长歌神情有点若有所思，对于这种珍稀的本源，可是念念不忘。
    上一次只是吞噬炼化了部分，他就感觉自己的大道宝瓶像是洗去铅华，仙蕴内敛，生出一种新的生机来。
    “顾长歌，他竟然没有和明空姐一队，那个人祖殿传人又是什么时候冒出来的，怎么顾长歌这家伙身边的女人那么多？”
    “之前怎么都没注意到。”
    另一边和顾长歌隔了一段距离的顾仙儿，此刻不禁嘟囔了句。
    她忽然感觉自己小看了顾长歌对于天之娇女的吸引力。
    先不说未婚妻月明空，其余的像人祖殿传人这样天生圣人的天之娇女，也和其关系匪浅。
    除此之外，那个据说拥有仙魔体的小姑娘清小衣，似乎也对顾长歌很有好感的样子，眼神之中，就不乏仰慕之意。
    这让她的心情，不知为何有点怏怏不乐起来。
    而且这一次，她还和清小衣、清枫这对兄妹分在了同一小队，难不成到时候还得照顾这两个弱鸡？
    “如果顾长歌主动提出和清小衣这对兄妹换的话，他们没准会同意的……”
    想到这里，顾仙儿眼巴巴地盯着顾长歌，眸子里的期待神情就差没写在脸上了。
    顾长歌自然是注意到她了，但选择了忽视，当做没看见。
    把顾仙儿带在身边，不是给自己添乱吗？
    身为气运之女，福泽深厚，她要学会自己去发育，自己去寻找机缘。
    顾长歌还想着她能给自己带来什么惊喜，比如外出试炼，带个什么掌天七器回来来的，结果这丫头还等着自己带她？
    她怕是在想屁吃。
    “可恶，这家伙明明都看到我了，又不理我。”顾仙儿愤愤地朝他挥了下拳头。
    这一幕，紫阳天君自然是注意到了。
    他拳头紧握，心中更是妒火中烧，一直清冷高傲的小师妹，何曾会对男子如此神情？
    而偏偏顾长歌还对其爱理不理的样子，他到底给小师妹灌了什么迷魂汤？
    这让他牙齿都快要咬碎了，只能在心中安慰自己，小师妹前世记忆尚未苏醒，这怪不得她，只能怪顾长歌隐藏太深。
    很快几位长老说完了这次试炼的要求，本质上来说还是抗击绝阴天，但由各大序列弟子带队。
    而因为自奇石之中出世的秦无涯暂时离开真仙书院的缘故，不少准序列弟子倒也得到抽签的机会，比如月明空、顾仙儿等人。
    她们的境界虽然都在神王境层次。
    但真正实力的话，这个连长老也说不清，毕竟每个年轻至尊有些什么手段，谁也不知道。
    不到最后关头，谁知道他们能施展出什么底牌来。
    最后，这次试炼之中，六冠王、紫阳天君一队，神皇子、金蝉佛子一队。
    月明空、王子矜一队，至于顾仙儿则是和清小衣、清枫兄妹分到了一起。
    “楚楚圣女。”
    “许久未见，别来无恙。”
    顾长歌倒是走了过去，神色自若地江楚楚打起招呼来。
    “长歌少主客气了。”
    江楚楚点头，神色很是平静。
    这是上一次离开绝阴之地后，她和顾长歌第一次打招呼，两人都没有表现出任何异常来。
    顾长歌一点不提及曾经的事情。
    她自然也不多说。
    在其余人看来似乎并无不对的地方。
    但是月明空却感觉江楚楚的神色有一丝的不自然，当天在听长老讲道的时候，她就注意到了这些。
    江楚楚和顾长歌之间，似乎并不是简单的认识。
    “明空公主是在担心自己的未婚夫被抢走吗？”
    王子矜面带笑意，主动和月明空打起了招呼，很是自来熟的模样。
    月明空神色平淡，“不是，只是担忧楚楚圣女的安危罢了。”
    王子矜一愣，依旧笑意盈盈，“哦，看来明空公主对于顾兄似乎很了解。”
    月明空对于眼前这名容颜不输于自己的女子，多多少少有些别样情绪，感觉她似乎什么事情都喜欢插一脚，压根不怕麻烦，而且很喜欢看热闹，不嫌事大。
    现如今还故意挑拨起她和江楚楚的仇恨来，明明是人祖殿传人，但是却活脱脱像个妖女。
    “看来明空公主对顾兄是真的放心，但是我感觉顾兄可不是什么坐怀不乱的君子……”王子矜依旧笑呵呵地说道。
    “反正最后被吃干净了抹嘴走人的可不是我。”
    月明空面容上也难得露出笑容来，显得很是恬淡平静，宛如最完美无暇的美玉。
    这个回答让王子矜这个穿越者也不禁一愣，感觉不可思议。
    月明空她身为顾长歌的未婚妻，竟然对顾长歌如此包容？
    还是说对她自己很有自信？
    一时间她也有点搞不懂月明空到底在想些什么，还是在说顾长歌这样的海王，是不可能动真心的？
    而后，一众弟子开始选择想要跟随加入的小队，这并非强制要求。
    因为诸位长老也清楚，这一次真仙书院主要培养的弟子，还是在序列和准序列弟子之中选择。
    难听一点说，像是其余弟子，都是来凑数的。
    所以毫无疑问，想跟随顾长歌的弟子是最多的，不管是准序列弟子、内门弟子、外门弟子，第一时间都选择他所在的小队。
    顾长歌性格虽然强势，但是对待自己人，他从未亏待过，这一点从他远超其余天骄的追随者可以看出来。
    除此之外是六冠王、神皇子、月明空等人的小队。
    反倒是顾仙儿、清小衣、清枫三人显得很是尴尬，因为没有一名弟子过去，即便是外门弟子也是如此。
    清小衣和清枫的情况，很多人都是清楚的，虽然清小衣的天赋被各位长老所看好，但是她才修行多长时间？
    到时候在试炼的时候，也只不过是个累赘罢了。
    至于顾仙儿，她的实力虽然不弱，但和其余年轻序列比起来，还是差了一截的，尤其带了两个累赘的情况下。
    “怎么回事……”饶是顾仙儿性格清冷孤傲，这个时候也是有点傻眼了，反应不过来。
    她身边除了清小衣和清枫之外，就再无其余人了.. .
    如此一来就显得她这里很是冷清，和周围弟子扎堆的情况比起来，就太显眼了。
    就连紫阳天君那种被顾长歌强势打脸的废物，身边也汇聚了不少弟子。
    为何她就没有？
    自己有这么不受欢迎吗？
    她想不通，不论是外貌还是修为，比起其余天之娇女来都丝毫不差，甚至还远胜许多。
    可是为何没有人选择到她的小队来？
    这让顾仙儿白瓷般细腻无暇的小脸上，忍不住生出一些红晕来，尴尬、丢人。
    “仙儿师姐……”
    清小衣和清枫对于这种情况虽然早就习惯了，但是这一刻依旧感觉脸皮发红，有点尴尬。
    说起来，完全是他们两人所导致的。
    顾仙儿脸上强行露出一副若无其事的神情来，淡淡道，“没事，那是他们没有眼光罢了，少点人也没关系，也省的我到时候分出多余力气去保护他们。”
    “我们到时候一定不会给仙儿师姐拖后腿的。”
    清枫苦笑不已，急忙朝顾仙儿保证道。
    如果不是他们兄妹的缘故，顾仙儿也不会像现在这样，这么尴尬。
    “嗯。”顾仙儿点点头，并未多说什么。
    高空之中，一众长老看着这一幕，一时间也不知道要说些什么。
    真仙书院成立那么久以来，还是第一次遇到这么尴尬的局面。
    尤其清枫、清小衣兄妹，还是他们无比看好的弟子。
    这段时间以来，清枫身上出现奇异的变化，血脉、骨骼、肺腑之中，竟然生出隐隐的混沌迹象来。
    不时还生出风雷之音，那是气血之力极为惊人的表现。
    这让一众长老很是吃惊，研究了很久，最后得出结论，清枫也有一种神秘的体质，只不过之前因为无法修行的缘故，并未苏醒。
    也就是说清小衣、清枫这对兄妹福缘不浅，都拥有特殊体质，这令他们很是惊喜。
    所以，这一次试炼，他们也就让两人也一起参与。
    但是没想到其余天骄如此真实，还真是把趋炎附势这一词展现的淋漓尽致。
    看看顾长歌那边，已经人满为患，几乎都快挤不下了。
    结果身为其表妹，顾仙儿这边又何止一个凄惨可形容？
    “诸位长老放心，到时候有机会，我自会照付他们兄妹二人的。”
    而这时，似乎是知晓一众长老的无奈，顾长歌微微一笑，主动开口道。
    不管是清小衣、清枫兄妹也好，还是顾仙儿也罢，都是拥有大气运之人，他们怎么可能轻易出事？
    这所谓的照付，自然也就是随便说说而已。
    不过一众长老听到顾长歌这话，却都不由得露出笑容来，舒了口气，觉得这是顾长歌对他们的保证。
    “太好了，还是长歌少主识大体。”
    “有长歌少主这句话，我等就放心了。”
    “是啊，那到时候就多多劳烦长歌少主了。”
    他们神情和蔼，面带笑容，很是欣慰，越发觉得顾长歌顺眼。很会做事。
    因为前几天顾长歌强势镇压紫阳天君，不把他们放在眼中的态度而颇有微词的想法，此刻也是烟消云散了。
    “各位长老就放心吧，我是一定会把他们安然带回来的。”顾长歌依旧微笑道。
    “哥哥，你看长歌少主多好，这个时候还在照顾我们……”闻言，清小衣眼里满是崇敬和仰慕，对清枫小声地说道。
    “长歌少主是因为仙儿的缘故罢了，小衣你可别想太多了。”清枫苦笑道，赶紧纠正她这个错误的想法。
    “我才不需要顾长歌他的照付呢，多管闲事罢了。”
    听到清枫兄妹两人的对话，顾仙儿面容依旧是一副清冷嫌弃的样子说道，但心中其实有点小得意和开心。
    嘴上说着不管她，但顾长歌的举动，不还是实诚的很嘛。
    ……
    而很快，一阵耀眼璀璨的光华传来，宽阔巨大的传送阵前，灵气无比浓郁。
    一道道符文交织，伴随着令人心惊的磅礴威压，好似有一方古老的门户洞开。
    诸多年轻天骄在此汇聚，身影一闪，出现在传送阵前的古战船上，目光之中，带着隐隐的兴奋。
    “启程！”有长老大喝一声，衣袖一挥，有五彩光芒浮现。
    紧接着一艘艘古战船消失，径直穿梭到了门户之中，赶赴试炼之地。
    轰隆！
    一艘艘古战船升空，穿梭于门户之中，很快就消失不见，在虚空之中穿行，瞬间远去亿万里的距离。
    “希望这一次都能回来吧，伤亡最好不要超过五成。”有长老在叹息，目光之中带着担忧。
    毕竟真仙书院的试炼，不同于其余道统，所谓的弱肉强食，展现的比其余地方更加真实和淋漓尽致。
    这次绝阴天的爆发，远超其余时候，如果没有准圣境实力，谁敢保证生命？
    
    第287章 江楚楚想要对她好点，朱雀古国三皇子楚浩
    神光澎湃，天穹隆隆颤栗！
    “主人。”
    “这一次我们的目的地是朱雀古国。”
    “如今朱雀古国东边方向，诸多国土已经沦陷，遭受绝阴生灵的侵袭……”
    古战船上，一位容颜姣好的红裙女子，正在恭敬地对顾长歌禀报道。
    她身后的势力，和朱雀古国有着密切关系，可以称之为其背后靠山。
    而她本身则是顾长歌的追随者。
    “朱雀古国？那其余几个小队，前往的是什么地方？”
    顾长歌点点头，舒服地靠着八十万年藤蔓所编制而成的椅上，略有惬意地眯着眼睛。
    一旁苏清歌削着灵果，送入他的口中。
    这艘古战场上全是这一次的真仙书院弟子，来历都很惊人，每一个人身后的势力，都远超朱雀古国。
    哪怕是从这里走出去的随便一个天骄，都足以搅动万千风云，或是不朽大教嫡系，或是长生世家族人。
    “仙儿前往的是青龙古国……明空公主前往的是白虎古国。”
    “紫阳天君前往的是玄武古国……”
    红裙女子闻言禀报道，言简意赅。
    “玄武古国。”
    顾长歌点了点头，神情有些耐人寻味。
    这几大古国的命名，其实和真正的这些太古万族没多大关系，纯粹是当年立国的时候，方便传承罢了。
    所以，实力底蕴并不会很强。
    当时他一直留意着赢霜的去向，知晓他最可能会去寻找紫阳天君。
    毕竟敌人的敌人就是朋友，只要他不傻，都会明白要怎么做。
    当然，这一切都在顾长歌的预料之中。
    世人眼中的魔功传承者赢霜，现如今可正和紫阳天君混在一起。
    顾长歌并不着急，他要安排的事情，还不到上演的时候。
    紫阳天君身败名裂，若是其身后的紫府敢于维护……顾长歌正想下一盘大棋，那样可就更好了。
    “清歌，你这段时间，修为似乎进境挺快的。”
    随后，摆手让面前的红裙女子下去，顾长歌不禁随口问道。
    “真仙书院的确很适合修行，这种修行速度，清歌以前都不敢想象。”
    苏清歌轻轻给他捶着肩膀，点头道。
    “是吗？那个掌天七器的事情，你调查得怎么样了？”
    顾长歌点点头，倒也没为难她。
    “有点眉目了，如果我没猜猜的话，清小衣、清枫兄妹身上，应该有一件掌天器。”
    苏清歌答道。
    “另一件掌天器21？”
    顾长歌略微挑眉，手掌之中，一尊平平无奇的小罐子，通体有古朴纹路，还有些锈迹，在上下沉浮。
    他感觉这个所谓的掌天罐虽然有些奇异，有着强横神威，某些方面可堪比至尊器。
    但和传闻中能够寻到仙宫遗藏的神物比起来，总差点什么。
    只不过这样一来，倒也解了他之前的惑。
    清枫身上的气运，一直处于上涨的趋势，应该和他手中的掌天器有关。
    现在他手中的这个掌天罐，看起来倒像是劣质的大道宝瓶。
    虽然也具有吞噬作用，但天差地远，甚至不如顾长歌以大道符文所凝聚的宝瓶。
    所以在他看来，最多也就集齐七件之后，可以当做钥匙。
    “我感觉或许在那个名叫清枫的少年手中。”
    “清小衣不像是会拥有这种东西的样子，反倒是她那个哥哥，心思不简单的样子。”
    闻言，苏清歌点点头，因为掌天器彼此之间可以感应到，所以她并没有主动去寻过清小衣、清枫兄妹。
    这个掌天罐没有交给顾长歌前，她其实是当做兵器使用的，连圣兵也可轻易吞噬，威力自然不用多说。
    “那就好，他会主动交给我的。”
    顾长歌笑了笑，见苏清歌目光有些疑惑，但也并未多解释。
    他迟早会对其下手的，但现在的时机还未到。
    毕竟其软肋，就在清小衣身上，有些事情都不需要他刻意安排。
    ……
    “楚楚圣女这段时间，不去杀魔功传承者，也不去寻找人祖转世身，这可不像是你的性格啊。”
    顾长歌离开他所在的宫殿，身影一动，虚空模糊间，出现在不远处的宫殿之中。
    真仙书院的这座古战船很大，足以容纳诸多宫殿和楼阁屹立，也丝毫不显得拥挤。
    所以每一位天骄都有独立的楼阁府邸。
    正在通透玉床上盘膝修炼的江楚楚，听到这声音，猛然睁开眼睛。
    平静没有波澜的眸子，一瞬也不瞬，紧紧地盯着顾长歌。
    她还以为这次试炼之中，顾长歌不会再搭理她，就和以前那样冷漠以对。
    但是没想到，顾长歌会忽然现身，甚至旁若无人地进入到她的宫殿之中。
    江楚楚已经平静的心，再次乱了。
    她直视顾长歌，
    “我做什么，不需要你管。”
    “顾长歌，反倒是你来这里，是想干什么？”
    再一次，问出这句熟悉的话，只不过情绪已经完全不同。
    上一次这么问顾长歌的时候，还被他关押在小世界之中。
    “那你想我来干什么？”
    顾长歌看似随意地问道。
    江楚楚略微咬唇，强迫自己的声音保持冷静，“你不是说过不会管我的生死吗？自此以后，我俩再无一丝瓜葛？那你现在还来干什么？”
    “江楚楚你莫不是忘了，你在绝阴之地要寻死，结果是我救了你。”
    顾长歌不由得嗤笑，“对于你的救命恩人，就是如此如此态度？要知道你现在这条命，可是我给的。”
    “你可没资格对我说三道四。”
    “顾长歌你可真无耻，哪有这样的道理？”
    江楚楚不由冷冷反驳，“我也不需要你救。”
    “那你现在就去死……我不会拦着。”
    顾长歌在她面前，压根不隐藏自己的嘲弄，然后自顾自地走了过来。
    见状，江楚楚不禁朝后退了一步，想起当初被他关押的日子。
    这个可恶无耻的家伙！
    “你想干什么？”她冷冷望着他。
    “我现在对你可不感兴趣。”
    顾长歌不以为意地说着，“江楚楚你太自作多情了。”
    “你骗人！”
    江楚楚直视着他，“顾长歌，你的嘴里就听不到一句真话。”
    如果顾长歌不在意她，又何必救她？又何必解决当时的绝阴之祸？又何必让知晓顾长歌诸多秘密的她活着？
    “随你怎么想吧。”
    顾长歌神情自若地道，“我找你是有事情的。”
    “什么事情？如果是助纣为虐的事情，你就别想了，我是不会同意的……”
    江楚楚盯着他。
    闻言，顾长歌直接打断了她，不禁嗤笑道，“你知不知道从你不敢揭穿我身份的那一天起，你就是在助纣为虐了。”
    “你间接地害死了多少人？楚楚圣女？这就是你所谓的责任和大义？”
    “这和我没关系，那不是我做的事情。”江楚楚现如今，已经不吃他这套了。
    “但是你不愧疚吗？见着我这个罪魁祸首，结果只能像现在这样干瞪眼，对得起你的崇高身份吗？对得起你身后的师门吗？”
    顾长歌忍不住笑起来，忽然一伸手，捏住她精致无暇的下巴。
    话语透着深深的嘲弄和轻视。
    “顾长歌……”
    “你就是个卑鄙无耻的混蛋！”
    听到这些话，江楚楚有些一愣，然后冷冷地看着他，眼角不禁有泪水滑落。
    这段日子以来的诸多情绪，像是决堤的山海一样，轰然爆发。
    她想不通，为何顾长歌总会拿这些事来戳她伤疤。
    她本以为自己可以不在意，把这些事情都放下了。
    但是被顾长歌这么无情地揭出来后，更感难过和委屈。
    归根结底，这一切会这样，怪得了她吗？
    不还是顾长歌造成的吗？
    “收着吧，你的泪水在我面前一文不值。”
    顾长歌松开了她的下巴，语气依旧带着冷漠随意。
    “呜呜呜……你就是个混蛋！不负责任、无耻卑鄙可恨，我要把你碎尸万段！”
    但是江楚楚的哭泣，却丝毫没有停息的迹象。
    她修道二十多年，在遇到顾长歌之前，心境一直宛如万古不化的坚冰，从没有想过自己会有流泪哭泣的一天。
    而且还是因为一个男人。
    “哭吧……没事，我用留影石记录着在，堂堂人祖殿传人，啧，竟然还有这么一天。”
    “我相信很多势力对这快留影石，都会很感兴趣的。”
    顾长歌这个时候，神情依旧一点变化都没有，反而自须弥戒之中，取出一枚留影石来。
    “顾长歌……你还是那么可恶……”
    江楚楚听他这么说，倒是也停止了哭泣，眼眶红红，还是在冷冷地盯着他。
    身为人祖殿传人，若是传出去这种画面，还不得颜面扫地，人祖殿更会如此，沦为各大势力的耻辱笑谈。
    顾长歌都不得不说，这个方法还真是奏效快。
    “能不能有点出息。就不能刻苦修炼，未来有一天杀了我报仇吗？”
    “非要这般哭哭啼啼，可真不像你的性格。”
    这个时候，他眉宇间的冷漠之意，倒是散了不少，似是嘲弄地道。
    “如果我能杀了你的话，肯定早就动手了。”江楚楚冷冷道，“我现在每天都恨不得把你大卸八块！”
    “大卸八块也好，大卸九块也罢。”
    “我可没时间再陪你浪费了，今天来找你，是让你助我寻找绝阴之地的爆发来源的。”
    顾长歌一副懒得再和她多说的样子。
    “你要解决这次的绝阴之祸？”江楚楚愣住了，身为魔功传承者的顾长歌，他竟然要阻止这场灾难？
    “难不成你来解决？”顾长歌嘲弄。
    他可还等着江楚楚当工具人，如果她不同意的话，他只能换种手段了，当然他相信江楚楚会答应的。
    “我答应你。”
    江楚楚这次倒是没考虑太久，很快就答应了。
    上一次顾长歌的确是有手段解决绝阴之祸，虽然受了不少的反噬，但是的确证明，他和人祖一样，都有如此手段。
    “不过，我有个条件。”她继续道。
    “什么条件？”
    顾长歌淡淡问道，条件太过分的话，他肯定不会答应。
    当然，答应之后，履不履行都是一样的。
    “顾长歌，你以后……能不能对我好一点？我也不指望你这样的人，会负责。”
    江楚楚沉默了下，似乎是下了很大的勇气。
    斟酌着话语，眸子里有些期待、不安地看向他，问出了这番话来。
    在她看来，如果不把这话说出来的话，很可能面临的就是顾长歌以前那样，吃干净一抹嘴，然后直接走人的事情。
    闻言，顾长歌略微一愣，自然毫不犹疑，直接拒绝，“不能。这条件太过分了，换一个。”
    “你……”
    江楚楚咬牙，这个时候也知道了，顾长歌是摆明了铁了心要欺负她！
    这算什么过分的条件？
    而就在真仙书院的古战船在天穹上疾驰而过的时候，朱雀古国，正一片大乱之景！
    绝阴天忽然爆发，可怖的绝阴气息，瞬间席卷八方。
    这场大乱，来得太快，所有人都没预料到！
    自绝阴天之中，很多绝阴生灵突然袭杀而来，由绝阴国度的存在所号令，要袭击各地。
    沿途的城池、部落，乃至各族宗门家族，通通被淹没！
    若是从高空望下去，可见轰隆隆如洪流般的灰色大雾在大地上横行，祸乱四方，摧枯拉朽。
    朱雀古国的疆域领土被它们冲杀而过，只留下一片废墟狼藉。
    许多老人、孩子在四处哭泣，很快被绝阴生灵践踏而死，撕成碎片。
    只是一会，各地便成为废墟，断壁残垣，血迹斑斑，灰雾滔滔，很多人都死了，不论男女老幼。
    大片的国土沦陷覆灭。
    朱雀古国，国都，皇宫内。
    气氛一片沉重。
    当今的朱雀古国王上，正神情疲惫地靠坐皇椅上，下方诸多大臣的议论和争吵，让皇宫显得更是沸反盈天。
    他忍不住叹息，满面哀愁。
    “如果这次绝阴天不能阻止，我朱雀古国传承数百万年，岂不是要覆灭于此？”
    “我对不起列祖列宗啊！”
    “陛下，听说真仙书院的天骄们都快赶来了，这次绝阴天爆发，将由他们出手阻止。”
    “而且这次带队的是一位很神秘强大的年轻存在。我们有救了！”
    闻言，下方一位大臣却是急忙禀报说道，神情有些期待和激动。
    朱雀古国传承虽然超过了百万年，但是在那些不朽势力面前，其实也只是弹指一挥间的事情。
    真仙书院的天骄，哪一个背后没有这层势力背景？
    有他们出面的话，事情恐怕能够得到解决吧？
    宫殿内诸多大臣都面露喜意来。
    “这只是真仙书院的试炼罢了，对其而言，我们的生死存在，压根就不重要。”
    “或者说，他们的目的，只是历练弟子，677他们遇到危险，可随时离开，而我们是不能退的……”
    “如果他们真想阻止这一切的话，又何必派遣年轻弟子而来？”
    然而，朱雀国主的声音，依旧很是疲惫和无奈，带着苦笑。
    他并没有感受到丝毫的乐观，形势异常严峻。
    “没准这一次，就是我朱雀古国覆灭的时候，还好浩儿他如今并未在皇宫。”
    “不然他身为皇子，也难逃上前线的责任。面对绝阴生灵，哪怕是他估计也没有任何办法……”
    朱雀国主想到此事，嘴角倒是不由得露出一些笑容来，算是唯一让他感觉欣慰的事情。
    他最为出色的孩子，三皇子楚浩。
    天赋自然不用多说，在很小的时候，就展现了远超同辈的恐怖修为。
    只不过因为朱雀古国国力的问题，无法为他提供最好的修行环境。
    随后三皇子楚浩离开朱雀古国，在上界四处游历修行。
    倒是不时会有书信传回来，告知所经历的事情，让朱雀国主很是开怀欣慰。
    而这一晃眼，已经数百年过去了。
    朱雀国主其实也不知道三皇子修为到了何种境界，但总归不希望他回来，随朱雀古国一起，被绝阴天所覆灭。
    “启禀陛下，皇城外，有人见到三皇子的身影，这个时候，三皇子他回来了！”
    然而这时，宫殿外忽然有侍卫一脸激动兴奋地赶来，禀报道。
    “什么？浩儿他回来了？”
    朱雀国主忽然愣住了，简直不敢相信，差点自皇椅上掉落下来。
    随后面容上的笑容，更显得苦涩。
    他最担心的事情，还是发生了，这浩儿怎么如此愚蠢？得知这种事情，不应该是赶紧离开吗？
    “快快快！随朕一起去见浩儿！”
    不过，朱雀国主也很快冷静下来，知晓这个时候，说责怪的话语也没用了，事情已经发生，一切已经成为定局。
    所以召集一众大臣，前去迎接三皇子。
    “师兄，这就是你出生的国家啊？也太简陋弱小了吧？估计连至尊都没有。”
    “唉，这么一看果然只有百万年的传承……”
    而此时，朱雀古国城门外，却正有三人昂然而立。
    为首的是个看起来二十多岁大的青年，面容俊朗，身材挺拔，透着股平和之意。
    听到这些话，他丝毫不以为意，只是轻轻摇头道，“子不嫌母丑，狗不嫌家贫，君子不能忘本。”
    “朱雀古国生我养我，出了这种事情，我自然得回来看看。”
    正是朱雀古国的三皇子楚浩，虽然看起来二十多岁的样子，但他本身的年纪，其实已经有数百岁了。
    在楚浩身旁，还有两人，一男一女，看起来年纪都不算很大。
    男子二十左右，笼罩银色宝辉，身着不简单的服饰，看起来纹路很古老，不似当代，但骨龄却很年轻。
    说话的正是年轻男子，肤色稍白，显得有点轻佻，眉心间长着细密的鳞片。
    而那名女子，年纪更小一些。
    只有十六七岁的样子，肤色如凝脂美玉，泛着莹白光泽，美丽动人。
    如果苏清歌在这里，一定会无比震惊，感觉这名女子，容颜和她七成相似。
    但岁数小了不少。
    
    第288章 有关身世的气运任务线，曾多次领教深浅
    “怎么了，身体不舒服？”
    往朱雀古国疾驰而去的古战船上，宫殿内灵气氤氲，光芒冲霄。
    顾长歌随意问着，心情似乎挺不错的样子。
    “没有，不知为何，忽然生出一股奇怪的感觉来。”
    苏清歌靠在他怀里，找个舒服点的姿势，轻轻摇头，“公子还记得当初在下界时候的事情吗？”
    “下界时候的事情？”
    顾长歌略微挑眉，想起了当时让焱姬去询问苏清歌去向的时候，她说要去寻找她的母亲。
    她现在忽然问起这个，是因为这件事吗？
    “你是说你的身世？”
    时间虽然久远，但是顾长歌却记得。
    苏清歌的母亲似乎是上界贵女，阴差阳错之下来到下界，而后诞下她之后，被人带回上界。
    苏清歌的父亲，则是一直在想着她来到上界之后，可以找到母亲。
    “公子原来还记着在。”闻言，苏清歌有些开心，“我以为公子都忘记了。”
    “你如果不提醒，我没准真的会忘记掉。”
    顾长歌随意道，神情有些莫名，他想起脑海之中系统忽然而来的提示。
    “触发苏清歌气运任务线？”
    这种随机任务，一般都是遇到气运之子的时候才会碰到，难不成这次朱雀古国之行，会遇到什么气运之子不成？
    而且是和苏清歌有关？或者就是她的身世？
    一体双魂，但是却并未被另一魂主导身躯，这说明苏清歌本身的意志力很惊人。
    不过，系统未曾提及，顾长歌也不好判断，现如今苏清歌倒是担得上是气运之女之称，每过一天她的气运点就会上涨不少。
    顾长歌是一步一步看着下界时候，她从三百多点的气运点，一路上涨到现在，转眼间已经快要破万了。
    谁能想到当初一个小小的东荒第一美人，现如今会成为令上界闻风丧胆的魔功传承者？
    “倒是个得天独厚的家伙。”
    顾长歌不由笑了笑。
    “公子，你在笑什么？”
    苏清歌眸子盯着他，感觉这个时候的他，比平时多了很多的人情味，不再像是隔着那永远触不到的距离。
    “朱雀古国到了。”
    顾长歌并未回答，倒是起身，神识浩瀚若海，横扫而下，注意到下方的巍峨皇城。
    这次试炼任务，顾长歌感觉事情没准会有趣许多，朱雀古国大半国土沦陷，其余弟子所赶赴的古国同样如此。
    他虽然有把握解决绝阴天之祸，但是他却并不想这么做，毕竟朱雀国土沦陷对他来讲，反而会是好事。
    这个水越混乱，他也可以借此对紫阳天君下手。
    若是江楚楚能够为他找到绝阴本源的话，那就更不错了。
    “顾长歌。”
    见苏清歌和顾长歌自宫殿之中出来，不远处一直在打坐的江楚楚睁开眼，目光带着一些羞愤，但更多是是不客气和冰冷。
    “楚楚圣女昨夜休息得可好？”
    顾长歌走过去，随意地打着招呼。
    “你……”
    混蛋两字，被江楚楚咽了下去。
    毕竟是在众人面前，神情很快恢复平静，看不出异常来。
    “看来是休息得不错。”
    顾长歌随意笑着，“这一次试炼，就劳烦楚楚圣女配合了，身为人祖殿传人，我觉得你应该有不少手段对付绝阴生灵。”
    “是啊，这一次就劳烦楚楚圣女了，一路所见，这次的绝阴之祸似乎并不简单……”
    “冒出了不少准圣境的绝阴生灵，到时候还只能靠长歌少主和楚楚圣女。”
    闻言，其余弟子也是纷纷附和起来，丝毫没注意到江楚楚和顾长歌之间的异常。
    “长歌少主实力强大，有他在的话，我怕是插不上手的。”
    “这点自知之明还是有的。”
    江楚楚摇摇头，平静地说道。
    不过众多弟子都觉得她是谦虚，毕竟她的实力可是公认的，前段时间就展现了圣人境的可怕修为。
    传闻皆说，人祖殿两位传人，修为盖压同辈。
    “话可不能这么说，楚楚圣女实在是谦虚，你的深浅，顾某可是多次领教过的。”顾长歌微笑说道。
    闻言众人只觉得是两人的谦辞，倒是有人神情有些思忖，难不成在之前，两人其实已经出手过了？
    所以江楚楚才会说出这样的话来，自知绝非顾长歌的对手？
    想到这里，他们对于顾长歌更是钦佩，原来在所有人都不知道的时候，就已经镇压了人祖殿传人，这份实力……又何止无敌可言。
    然而，身为当事人的江楚楚却不这么觉得。
    她感觉顾长歌话里有话，不由得银牙暗咬，领教深浅？
    这些话他还真当着众人的面，说得出口？
    真是无耻！
    ……
    朱雀古国。
    皇城门前，诸多早已听到消息的修士和生灵赶来，皆是朱雀古国的各族族人。
    如今知晓绝阴天祸患，正在商量如何面对，不曾想得知三皇子归来的事情。
    “是三皇子，真的是三皇子回来了，真是太好了。”
    “危难之际，三皇子忽然降临，没准我们真的有救，不用逃离故土～¨。”
    一时间，所有人都赶来这里进行迎接。
    此刻见到皇城前的俊朗男子，所有人都很是兴奋、激动。
    只要在朱雀古国生活过，都会听说那这位天赋异禀的三皇子楚浩。
    据说他出生之日，道音阵阵、金莲朵朵、地涌清泉，仙葩绽放，皇宫上方有上古洞天的虚影出现。
    紧接着八方有仙鹤腾起仙雾而来，上面虽无仙人，但是却衔着一块超过百万年份的仙芝作为贺礼。
    这件事在当年引发很多轰动，在朱雀古国闹得沸沸扬扬，很多修士都觉得三皇子乃是仙人转世，将来注定是要羽化飞仙，亘古不灭的。
    哪怕是和其同时出生的天骄，在其光芒遮掩下，也显得黯然无光。
    “真不敢想象，大师兄竟然会是出生在这样的一个地方，如此偏僻，就连古国气运也在不断衰减中，很难想象是如何蕴养支撑大师兄这样的人物。”
    少女身形高挑，肤白如雪，五官精致绝丽，气质清冷安静。
    一身百万年以上的火蚕所吐的丝所编制出的长裙，交织着各色规则秩序和图案，显得很是神秘古老。
    她开口，话语之中带着一些不信和吃惊，不相信天赋如此强大的大师兄，竟然会出生在这种地方。
    在他们的眼界看来，大师兄这样的天资，起码得是不朽大教、长生世家这样的势力，才能培养出来才对。
    然而楚浩闻言并不在意，只是微微一笑道，“在之前我就对你们说过，随我一起来的时候不要太吃惊，因为我背后的势力的确不算强大。不过我依旧很感激培养我的朱雀古国。”
    “父皇他在国库亏空的情况下，仍然为我提供了大量的修炼资源，不过那个时候对我来说，还是显得远远不够，所以我才离开朱雀古国，四处游历。”
    “随后，如果不是遇到当初在我出生时候的那几只仙鹤，到了现在我估计都还找不到师门所在。”
    “竟然还有这层缘故在，以前都没有听大师兄提及过。”
    “大师兄的父皇，一定是位了不起的人物。”
    少女闻言微愣，眸子之中涌现一种钦佩的神情。
    “所以到时候见到朱雀古国的众人，你们可别给我摆谱，尤其是在我父皇面前。”
    楚浩神情渐渐严肃起来，担心师弟师妹两人，会自视甚高，看不起朱雀古国的修士和生灵。
    “放心吧大师兄，我和师妹怎么会做出那种事情来，这次出山可不是给你添乱的……”
    轻佻青年闻言急忙笑道，赶紧保证，对于大师兄还是很尊敬畏惧的。
    然而少女只是淡淡地看了他一眼，并不说话。
    楚浩知晓两人性格如何，所以也能猜到他们此刻心中的想法，心里有数。
    少女名叫姬清萱，身后是隐世姬家，存在时间无比悠久古老，但是却很神秘低调。
    世人皆知长生世家、不朽大教，但是很少听闻隐世古族。
    隐世古族鱼龙混杂，哪怕是横亘了一个纪元的族群，也敢自称为隐世古族。
    但是姬族并不一样，因为其来历可追溯到人族最开始诞生的时期，祖上也曾被众生尊称为人祖。
    这个所谓的人祖，和修为无关，完全就是因为对于天地众生有过大功绩。
    所以隐世姬族也被称为人祖世家，至于年轻男子名叫王霄，乃是隐世王家的天骄。
    隐世王家自然比不得隐世姬族，但是在朱雀古国面前，也是庞然大物，难以招惹的存在。
    王霄心有傲气，看不起朱雀古国也很正常，而且这次下山，王霄会前来跟随，也是因为姬清萱的缘故。
    这一点楚浩洞若观火。
    不过因为他这个大师兄在的关系，王霄有些收敛。
    “浩儿浩儿……”
    这时，在皇城的中央街道上，一身雀袍的朱雀国主，带着一众大臣，正往此地赶来，很是激动、兴奋。
    “父皇。”
    楚浩也是露出笑容，赶紧迎了上去。
    “凡间的帝皇罢了……”王霄撇撇嘴，心中不屑。
    “真以为你这话大师兄听不到吗？”
    姬清萱黛眉一皱，神情显得很是冰冷，“蠢货。”
    王霄急忙露出笑意凑上来，“大师兄不会在意的，毕竟大师兄的师尊这次想要担任府主，还需要我王家在背后支持，大师兄会睁一只闭一只眼的。”
    听到这话，姬清萱冷冷地看了他一眼，也不在多说什么。
    轰隆隆！
    这时，突然有恐怖的颤栗声，自高空之中传来！
    “有古战船往这里来了……”
    姬清萱目光微动，抬头看去，只见远处的天际之中，有遮天蔽日的恐怖虚影，正在往朱雀古国落来。
    这声势很是惊人，碾压而过天穹，让朱雀古国下方的诸多修士和生灵都齐齐震惊住。
    而正在和楚浩叙旧的朱雀国主等人，则是面容一喜。
    “父皇这是？”
    楚浩略微有些惊讶，目光也是看了过去，注意到古战船上招摇的旗帜。
    “真仙”两字古朴而大气，在高空之中展开，透着一股古老沧桑的气息。
    真仙书院的存在，在上界几乎无人不知、无人不晓。
    楚浩自然也不例外，所以他不禁有点好奇，按道理朱雀古国这种地方，真仙书院怎么会注意到？
    “应该是真仙书院的天骄们都到了。”
    朱雀国主解释道，“这一次发生绝阴之祸，真仙书院听闻之后，便派遣弟子前来，说要阻止这场祸患。”
    原来如此，所以这其实就是真仙书院的一次试炼？对于真仙书院来说，这祸患对其来说，唯一的作用就是试炼磨砺弟子了。朱雀古国的生死，于其而言，无足轻重。
    楚浩的眉头不禁皱起，本来还有些好奇，但这一刻只剩下恶感。
    毕竟真仙书院高高在上，超然物外。
    在其中修行的天骄，皆是背景不凡，哪怕是从中随便走出的一名外门弟子，也绝对不是朱雀古国所能得罪的。
    所以这一次试炼，虽然听起来像是在为朱雀古国考虑，为其解决绝阴祸患。
    但那些天骄若是在这里出事，他们身后的势力不敢对真仙书院说些什么。
    最后到头来只会怪罪在朱雀古国头上，就算绝阴之祸解决掉，朱雀古国也绝对不会好受。
    更被说那群天骄遇到危险可随时离开，朱雀古国却不能，反而需要分出部分兵力和人手去保护他们。
    考虑到这些缘故，楚浩觉得这群天骄来就是添乱的，他们身份尊贵，朱雀古国还得小心翼翼地担着。
    “还真是有苦难言。”
    楚浩轻叹一声，看着父皇那副无奈的表情，他也明白这一切不是朱雀古国可以决定的。
    “真仙……”
    “奇怪了。”
    姬清萱黛眉紧皱，不知为何，她看到那座古战船的时候，会生出一种奇怪的心绪来。
    一种莫名的熟悉感觉，自血脉之中传来。
    仿佛那里有她很重要的什么人一样。
    “难道是这一代的真仙书院的天骄，竟然会来朱雀古国这种地方试炼？”
    王霄也是注意到了那艘无比古老巨大、披挂着混沌气的古战船，很是震惊。
    以他的身份，进入真仙书院并不困难。
    但是他修行的地方，是一处名叫太上洞天的古老道统。
    太上洞天很是神秘，几乎不对外收弟子，都是有缘者前去。
    甚至连洞天所在之地也很是神秘，很少有人能够寻到。
    王霄本来是没资格进入太上洞天的。
    但是他隐世王家曾经的一位犯了大错、流放在外的族人，不知为何，摇身一变，成为了太上洞天如今一位极为有权势的长老。
    而那位族人最大的心愿，就是能够重归王家。
    因为这个缘故，隐世王家便答应其重归族谱，王霄自然得以拜入其中。
    “¨．听说这一辈真仙书院人才济济，天骄辈出，堪称黄金盛世……”
    “诸多古代怪胎出世，每一个都强大到无边，风云际会，龙腾虎跃。”
    姬清萱轻语，目光之中也有些神往。
    虽然她拜入的太上洞天底蕴传承等等都不弱，但其中的弟子实在是太少了。
    她所遇到的天骄，除了隐世姬族的族人外，便是太上洞天的弟子。
    王霄的实力在太上洞天的弟子之中，其实并不算不弱。
    但是在姬清萱看来，和那些声名远扬的天骄比起来，差远了。
    唯一值得她敬佩的，也就是大师兄楚浩了。
    而楚浩的性格虽然看似很正常，但却有一点，格外奇怪。
    他总觉得自己的实力不够强，但明明已经碾压他的诸多同辈弟子，还要闭关修行。
    而且还是那种常年闭关，很少能到见一次。
    有长老曾说，除非是太上洞天发生灭门危机，不然楚浩大师兄是不会轻易出关的。
    这一次，若不是朱雀古国发生危机，姬清萱估计楚浩大师兄，还会选择继续闭关的。
    不过，多亏了这个机会，她也可以离开山门，来到外面的世界，见识诸多年轻天骄。
    隐世姬族的神秘低调并不是没有道理的。
    在外界几乎很少能见到姬族的族人，姬清萱自打有记忆开始，离开山门的次数，简直屈指可数。
    “大师兄，难道对这些天骄不喜？”
    不过很快，姬清萱注意到楚浩的神情，有点微愣不解。
    “大师兄看似谦逊，但实则身负傲骨，他肯定对那些天骄不喜。”
    王霄一副看透了的神情，有点饶有兴趣地道。
    “你闭嘴。”姬清萱冷冷地看了他一眼，言简意赅，毫不掩饰厌恶。
    她的声音，好似经过千万年的冰霜的淬炼过，带着透骨的寒。
    虽说知晓姬清萱的性格便是如此，但王霄还是有点不爽，三番四次被她这么不顾及地喝骂。
    “姬清萱，你可别忘了，你姬家那位老祖，已经到了天人五衰最后一衰，到时候他一坐化，你们家的敌人……哼哼……”
    他得意的一笑。
    “你找死！”
    一时间，姬清萱的杀心，攀升到了极点。
    但是被她强行忍耐了下去。
    王霄得意一笑，丝毫也不意外。
    “浩儿，你就不用和我一起去迎接这些天骄了，你这脾气我也知道，说不定一会会发生什么冲突。”
    而另一边，朱雀国主倒也看的通透，坦然笑道。
    毕竟一会见了那群天骄，他免不了要谦卑讨好。
    身为人子，楚浩又怎么可能受得了这种情况，若是起了冲突，最后吃亏的还是他们。
    “我知道了父皇。”
    楚浩沉声道，拳头紧握，有点恨自己的无力。
    若是他实力足够强，朱雀古国也不需要真仙书院如此施舍般的态度。
    更不需要他父皇对别的天骄卑躬屈膝、谄媚讨好。
    果然，他还是需要闭关，当突破到至尊境后，便再也无人敢于轻视朱雀古国。
    “我很快就能触摸到那一层次了……”
    此刻，若是有人知晓楚浩的真实想法，一定会震惊地说不出话来。
    至尊境！
    那是动辄修炼几百万年的老怪物也突破不了的境界。
    而他已经快要触摸到那个境界了，楚浩他才多大？几百岁而已！
    这份天赋，已经难以用惊世骇俗来形容了。
    “我们先去皇宫吧。”
    随后，楚浩带着姬清萱、王霄两人，朝另外一个方向走去，特意避开了那艘正往朱雀古国降临而来的古战船。
    ……
    “这个朱雀古国我还以为会和朱雀一族有关，但没想到竟然只能算一个小国。”
    “亏我来的时候，还以为会遇到什么大事情呢，这朱雀古国貌似连准至尊都没有，最强者顶多大圣境。”
    “怪不得大半国土都沦陷了……”
    古战船上，一众天骄望着下方的景象，不由得有些失望地说道。
    他们身后的背景和眼前的朱雀古国比起来，简直就像是皇帝忽然来到了小山村，自然然是要有多失望就有多失望。
    “这气运……余”
    “之前在高空之中看到的时候，可不是这样的，难不成所谓的气运之子，和朱雀古国密切相关？”
    顾长歌不禁眯了眯眼眸。
    “见过真仙书院各位天骄。”
    “我是朱雀古国当今国主。”
    在古战船下方，朱雀国主带着一众大臣，还有几位年轻貌美的公主，正神情忐忑、不安地等候着。
    很多人都低着脑袋，显得小心翼翼，惶恐不安，丝毫没有惊喜、高兴等神情。
    哪怕是朱雀古国权倾一方的重臣、大将军，此刻也是战战兢兢，如履薄冰的模样，大气也不敢喘一下。
    这一次前往朱雀古国的领头天骄是谁，他们并不知道，所以也不知道其性情如何。
    如果因为不敬而得罪对方，那可真是罪该万死。
    
    第289章 虽为蟒雀却可吞龙，姐妹重逢互换身份
    “朱雀国主不必紧张，顾某等人可不是什么洪水猛兽。”
    “这一次前来朱雀古国，由顾某和人祖殿传人带领，所以你们不需要担心。人祖殿传人的品行，你们还不放心吗？”
    伴随着轻笑声音。
    嗡！！
    古战船上，忽然有金光澎湃，璀璨夺目，符文交织。
    而后一条金光大道，自顾长歌脚下延展而来，他径直朝下走来。
    在他身后，一众年轻天骄紧紧跟随，哪怕是江楚楚，也是落后数步，没有人敢和他同行。
    如此威势，让前来迎接的朱雀古国众人心中一震，掀起惊涛骇浪，简直难以置信。
    真仙书院内的天骄。
    谁不是骄傲自信，坚信自身无敌，可横推一世，不会承认自己不如他人。
    但是现在，却甘愿齐齐跟随在后？
    面前走来的年轻男子，到底是何种身份？
    “自称顾？”
    “以及人祖殿传人？”
    一时间，朱雀国主脑海里轰的一下，像是被大钟猛烈撞击，瞬间想到了什么。
    他的眼睛不由得瞪大。
    “难不成……会是那一位！”
    “见过长歌少主！”
    他的反应很快，急忙恭敬喊道，几乎是发自内心，不敢有多余的情绪。
    除了这一位之外，这世间还有哪位天骄，能达到这种一人行，万人随的局面？
    “见过长歌少主！”
    其余大臣和大将军，这时也是反应了过来，纷纷开口恭敬道。
    同时在心里舒了口气。
    毕竟有关这一位的传闻实在是太多了，哪怕是朱雀古国这样的地方，他们也经常听到。
    不论是年轻一辈第一人、真仙之资，还是其余什么，都难掩其强大神秘。
    “诸位不必客气，这一次试炼，倒是多有叨唠。还望朱雀国主不要介意。”
    顾长歌摆了摆手，神情一如既往的温润尔雅。
    “长歌少主您客气了，这是哪里话，真是太折煞我了。”
    朱雀古国一副受宠若惊的模样，在来之前，压根就没想到竟然会是由顾长歌带领。
    这让他心中生出万般感慨和庆幸来。
    传闻皆说长歌少主性情温润，君子如玉，超凡脱俗。
    今日一见果然如此，连对待他这么个小国主都如此客气有礼。
    所以肯定不用担心会出现其余岔子，只要他们不做出得罪触怒这群天骄的事情，应该不会为朱雀古国招致来祸患的。
    见此，朱雀古国几位貌美公主也是鼓起勇气，偷偷地抬头，打量起这位传闻之中的长歌少主来，心中浮想联翩。
    有人甚至在看到顾长歌第一眼的那一刻，就已经想好了子孙后代该姓什么。
    此刻，众人心中的想法，不一而是，纷纷开口恭维，表示尊敬。
    顾长歌显得谈吐温和有礼，尽显长生顾家传人该有的礼仪风范，令诸多公主女眷，眼里异彩纷纷。
    当然，也只有江楚楚清楚，顾长歌所显露于外的模样，无非都是装出来的。
    他到底有多冷漠绝情，亲眼目睹过的人才清楚。
    有时候她都不知道，顾长歌在她面前的模样，是不是也是故意装出来，然后瓦解她的心房的。
    如680果真是这样的话，那顾长歌他到底有多可怕？
    “如果他是故意装出来的话，也不会对我态度那么恶劣了……”
    随后她轻轻摇头，把这个猜测掐灭。
    江楚楚还是觉得，顾长歌的心中，其实还是保留着一些善的，要不然他也不会让她去找寻绝阴天爆发的位置。
    更不会出手救她。
    只是有时候他的冷漠绝情，掩盖了这份善。
    而后，朱雀古国赶紧吩咐，把朱雀古国最好的宫殿府邸腾出来，给顾长歌等一众真仙书院天骄落脚。
    很快，有关顾长歌带领真仙书院天骄降临朱雀古国的时候，像长了翅膀一样，传遍了整个朱雀古国，引发大轰动。
    如果这世间，有哪个天骄，能被所有人记住，那一定是顾长歌！
    即便是刚修行的稚童，也听过这个名字。
    在年轻一辈之中，顾长歌这三个字，就宛如神话一样，有着不同的意义。
    所以，在听到顾长歌到来朱雀古国之后，本来混乱恐慌的朱雀古国，就像是吃了颗定心丸一般。
    如此情况，令朱雀古国上下，全都大喜、兴奋、激动，简直像是雪中送炭一般！
    “从这气运变化以及打听到的消息来看，这次的气运之子，应该就是这位忽然归来的三皇子了。”
    宫殿内，顾长歌眼眸之中，正有黑白二色神光在闪烁。
    奇异的力量，像是抽丝剥茧一样，自天地规则之中，演化出来。
    整个朱雀古国的气运，在他眼前呈现一种变迁的趋势。
    派遣人去调查后，他很快就了解到了这位三皇子的生平。
    非废柴流，出生之日，异象惊天，仙鹤携礼。
    随后更是展现惊人天赋，但朱雀古国培养不下去，没办法只能远走他乡，四处游历，最后不知拜入什么师门。
    一晃数百年归来，如今修为不知。
    “虽为蟒雀却可吞龙……”
    “这三皇子的气运，竟然带着紫色，当初也不过人祖转世身有这待遇罢了。”
    顾长歌轻轻把手中所查到的玉简合上，“这么说来，是某位古老大能转世不成？”
    他心中有了些想法，这种身负紫色气运的气运之子，其实最好收割，但也可能引起其后手。
    毕竟转世也分几种，一种是重创不得已兵解轮回转世，或者像人祖那样，主动转世，留下诸多后手，以求未来再上巅峰。
    他现在并不确定的就是这位三皇子，到底是因何转世。
    “江楚楚已经前去动身寻找绝阴天爆发之地了，倒是勤快，也省得我一些功夫，不过看起来似乎是不想见到我。”
    顾长歌对此并未放在心上，随后直接吩咐下去，让一众真仙书院的天骄开始试炼，去击杀绝阴生灵，阻止这场祸乱。
    毕竟样子什么的，还是应该做一做的，当然顾长歌可没兴趣去做这种无聊的事情。
    他的追随者前去就够了。
    至于出手保护这群天骄？他又不是保姆，才没这个闲工夫。
    顾长歌还有另外的事情需要考虑，而后他的身影一动，离开宫殿，顺便搜寻一下有没有合适的猎物。
    修为该突破了。
    “苏清歌这条任务线，是关乎她身后的背景？”他在心中询问系统。
    现如今有关苏清歌的气运任务线，所获得的奖励可不少。
    正好接下来的时间，他需要不少气运点来兑换超脱骨。
    “是的，主人。”系统答复。
    “看来，还得留意一下苏清歌的去向。才打探到的消息来看，苏清歌和三皇子楚浩身边的那名女子，应该有不少联系。”
    顾长歌倒也没有去跟踪苏清歌，这种事情，他并不需要太过留意。
    苏清歌到时候自然会主动对他交代的。
    “除此之外，我的修为距离大圣境也快了，如果能寻到一位拥有特殊本源的准至尊，哪怕是大圣也可以。”
    顾长歌心中诸多想法掠过，玄武、白虎等古国距离他所在之地，其实也不算很远。
    他的猎物都在那些地方。
    而此刻，在一座偏殿内。
    面带喜色的朱雀国主，正和楚浩说着话，谈论有关顾长歌的事情。
    一旁的姬清萱和王霄，也听着在，两人的神情各异。
    王霄正在不满他们所居住宫殿太过于偏僻，而真仙书院那群天骄，皆住地势最好、灵气最为浓郁的区域。
    只不过见朱雀国主走来，就闭嘴了。
    姬清萱倒是全神贯注地听着，清冷剔透的眸子之中，有思忖之意闪过。
    “父皇所说之人。我倒是有所耳闻，身为长生顾家的传人，又是道天仙宫传人，太初神教未来掌权者，所蕴含的能量无比恐怖……”
    “真是没想到，他竟然会是如此性情。”
    楚浩点点头，神情倒是也松了口气，就怕父皇当时被折辱。
    但从这情况来看，并没有。
    那个顾长歌所表现出的性情温润尔雅，也没有高高在上的态度。
    莫名的，对于这个素味蒙面的顾长歌也没了之前的恶感。
    他最开始下意识地认为这些出身尊贵的天骄，一个个自视甚高，鼻孔都要翘到天上去，所以并未好感。
    毕竟他的出身并不算很好，一路走来，遇到过不少这样的情况。
    朱雀古国长叹一声，有些唏嘘道，“是啊，长歌少主是我见过最担得起天骄二字的人物，所言所行都给人一种如沐春风之感，丝毫不给人一种俯瞰、高高在上之意。”
    “如果浩儿你和他在同一时代，没准还能成为朋友。”
    闻言，楚浩笑了笑，并不多言。
    当然，关于顾长歌的传闻，他是听过不少。
    不管是仙古大陆、道天仙宫内的事情，都有所耳闻。
    有些行为在他看来，担不上谦谦君子，两人并不是一路人。
    只不过，在人前顾长歌并未折辱他父皇，这已经足够了。
    “顾长歌他竟然会在这里……”
    “大师兄，我想出去转转。”
    这时，姬清萱忽然开口，清冷平静的脸上，并无多大的变化，似乎是听腻了这对父子的谈话叙旧。
    “嗯？那师妹你注意，虽说朱雀古国并无危险的地方，但你很少一个人出来。”
    楚浩闻言一愣，随后点点头，关心道。
    “嗯。”姬清萱言简意赅。
    “那大师兄你们聊，我陪清萱师妹一起转转。”
    见状，王霄急忙说道。
    但是姬清萱身影一闪，已经很快消失在了殿门口，一副不想让他跟着的模样。
    “这家伙……”
    王霄脸色有怒意一闪，也很快追了出去。
    “浩儿你这对师妹师弟……”朱雀国主见此，有些欲言又止。
    “父皇所说我都清楚，他们两人出身不凡，性格骄傲，尤其是王霄性情有些乖张。”
    “但师妹她只不过不爱说话罢了，其实还是很善良懂事的。”
    楚浩微微一笑，显得很是稳重淡然，解释说道。
    “随他们两人去吧，在我看来，最重要的还是如何解决这次绝阴天爆发的祸患……”
    朱雀国主点点头，两人再度商议起来。
    ……
    “姬清萱这家伙怎么跑这么快，就一转眼就不见了，一来到这里之后，我就感觉她怪怪的。”
    “她到底有什么事情瞒着我们在？”
    另一边，追出皇宫之后，王霄面色有点阴沉，并没有看到姬清萱的身影。
    虽然他的实力不错，但比起姬清萱来，其实还差了不少。
    如果姬清萱不想让他追踪到，那甩开他自然是轻而易举的。
    “玄老，可看到姬清萱的身影？”
    没办法，王霄只能唤出自己的护道者。
    离开山门的时候，怕他们出现意外，太上洞天都派遣有护道者。
    不过很多时候，护道者都在很远的虚空之中，唯有遇到危险的时候，感应到才会现身。
    毕竟谁都不想自己没有任何秘密可言。
    “没有看到。”
    但是很快，玄老的声音传入王霄耳中，让他的神情，显得更是阴沉。
    “嗯？”
    “那是姬清萱？”
    忽然，王霄目光一震，看见不远处有一道熟悉的身影消失在了街边的一座府邸之中。
    但是他记得姬清萱当时所穿的衣裙，并非是这样的。
    难不成她还专门找了个地方，换了一身衣裙？
    “这么神神秘秘的，是要去见谁？”
    “刚才提及顾家传人的时候，她神情不对，难不成之前见过顾家传人？不过，顾家传人不是在另外方向吗？”
    一时间，想到这些，王霄整个人都感觉不好了，拳头不禁紧握。
    难道姬清萱在他不知道的时候，认识了什么人？
    可是在这之前，姬清萱都未曾离开过山门？
    “如果我贸然前去，势必被她注意到，倒要先看看姬清萱见的是谁。”
    打定主意后，王霄身影一闪，面色异常阴沉，来到一座楼阁之中。
    从这个地方，正好可以注意到刚才姬清萱所进去的那座府邸。
    而此刻，在王霄紧盯着的这座府邸之中。
    环境清幽，缓溪流淌，几株翠竹，带着斑斑墨色，越发显得雅致。
    苏清歌神情正有些恍然、好奇、疑惑地盯着面前的女子。
    随后，她不禁开口。
    “果然是你。”
    “果然是你。”
    而对面的女子，也就是姬清萱也是如此开口。
    她的声音很是清冷平静，但心中却是掀起惊天巨浪。
    万万没想到她那个生活在下界的姐姐，竟然有一天，会以这样的方式，出现在她的面前。
    这一切，太猝不及防了。
    她以前就听母亲说过，她还有个姐姐，只不过生活在下界之中，正好大了她一岁多点。
    这个时候，姬清萱才明白之前那种奇怪感觉是怎么回事，冥冥之中，指引着她走到这里来。
    她不禁轻声喃喃道，
    “我就说怎么会有这种奇怪的感觉……”
    “看来你的感觉，和我的感觉应该是一样的，那我应该是叫你妹妹呢？还是什么？”
    闻言，苏清歌笑了笑，倒是显得很是平静坦然。
    如果细看的话，会发现面前的少女，不管是身高还是外貌，都和她有七分以上的相似。
    若是稍作打扮，就算是最为熟悉的人，估计也分辨不出差异来的。
    这让她感觉，对面似乎就站了个另外的自己一样，而且心灵之间，还有某种联系。
    就是不知道对方，是不是也是一体双魂的状态。
    “姐姐，我叫姬清萱。”
    “我知道你叫苏清歌，母亲给我说过。”
    这个时候，反倒是姬清萱主动开口了，介绍起自己来，声音清冷平静。
    细听之下，和苏清歌甚至丝毫差异都没有。
    若说这是对双胞胎，都不会有人会怀疑。
    “姬清萱，真是个好听的名字……”
    “母亲她现在过得怎么样？”
    沉默片刻，苏清歌不禁开口问道，她的母亲一直是她心中最大的软肋，虽然记忆很少，但总有着不可或缺的意义。
    “母亲她其实很想念你，但是因为犯了家族禁令，这些年来都未曾离开过院落半步，除了我之外，就只有舅舅去看过她。”
    “毕竟当年母亲逃婚之事，丢尽了姬家的脸……”
    姬清萱的声音很是清冷平静，解释起来，“当初他们把母亲抓回去的时候，她已经怀着我了，若非母亲苦苦求情，估计我当时都已经被打掉了。”
    她介绍起这些来，显得没有任何波澜。
    仿佛不是自己的事情一般。
    “后来，我出生之后，天赋不错，才被家族留意到……”
    “你也不容易啊。”
    听到姬清萱如此平静叙述来这一切。
    苏清歌也不禁鼻子有点发酸，知晓她虽然身活在上界，但其实也不容易。
    因为没有父亲的缘故，母亲犯了错误，被幽闭在，所以她要承受的东西，远超同龄人。
    她虽然生活在下界，但父亲乃是太玄圣地圣主，自小就给她最好的。
    “姐姐你呢？是如何来到上界的？以你的修为，想要来到上界，恐怕是很难很难的事情。”
    姬清萱问道，有点好奇。
    “我只不过是运气好罢了，遇到了公子……”苏清歌笑了笑，对此倒也没什么好隐瞒的。
    “公子？难道……”姬清萱身上，忽然杀气攀升，冰冷刺骨，可怖的吓人。
    她知道一些事情，下界一些姿容绝色的女子，经常会被一些拥有破界禁器的修士带上来，送到各大拍卖场，被沦为奴隶买卖。
    以她姐姐的容貌，哪怕是在这上界，也足以让无数天骄奉为仙子。
    “你误会了。”苏清歌解释起来，“我是真的运气好，当时在太玄圣地的时候，遇到了下界前来寻找一件东西的长歌少主……”
    “姐姐你认识长歌少主？”
    姬清萱平静的眸子之中，忽然涌现一抹吃惊，这完全出乎了她的意料。
    “是啊。”
    苏清歌把事情解释了一遍，期间一些无关紧要的事情，都忽略掉了，当然还包括她成为魔功传承者的事情。
    “姐姐，我忽然有点羡慕你。你这样的生活，真好。”
    听完之后，姬清萱的眸子之中，流露一种向往羡慕的神情来，“我长那么大，一直在为家族活着，不管做什么事情，只是想得到家族重视，然后能够解救母亲。”
    “唉……”苏清歌有些怜惜地看着她。
    “我其实也想拥有姐姐这样的生活。”
    姬清萱的声音，显得有点低落。
    苏清歌一愣，目光有些黯然，自己身为姐姐，能为她做什么？反抗身后的家族，救出母亲？
    这些以她现在的实力，压根做不到。
    “清萱，这段时间，我刚好会在朱雀古国，要不这样，你当一段时间的我，你想做什么就做什么，不用考虑什么后果。而我当一段时间的你。”
    “反正我俩长得一模一样，也看不出什么来。修为这个，只要不暴露出来，应该是没问题的。”
    忽然，她想到了一个办法，如此说道。
    这也是她身为姐姐，唯一能让姬清萱感受一下自由的办法了。
    “这样……可以吗？姐姐，万一露出破绽来呢？”
    姬清萱一愣，似乎没想到苏清歌会这么说，然后轻轻摇头道，“不行。”
    “可以的，你只需要注意不要让公子注意到异常就可以。因为他很聪明的，什么事情都瞒不过他。”
    “我会把该交代的事情都交代给你。哪怕你随时离开这里，也是可以的，没有人会怪你。”苏清歌无奈地笑着，解释道。
    “长歌少主……”
    姬清萱轻轻地念着这几个字，目光里似乎带着异样的神情，最后轻轻地嗯了一声。
    
    第290章 我也不信自己是好人，姬清萱的计划
    “看来我还是需要设计一下。”
    “这次随同朱雀古国三皇子一同回来的，竟然还有尊大圣隐藏在暗中。”
    “看来应该是护道者般的存在，只不过这三皇子的修为，似乎是在大圣以上，准至尊层次。”
    一座宫殿的房檐上，顾长歌一步迈出，身影出现在这里。
    衣袍飘飘，发丝晶莹，整个人宛如要踏空飞升的谪仙。
    他视野所及，整个朱雀古国的气运变化，都在眼中浮现。
    有的府邸异象升腾，龙腾虎跃，有的宫殿内有九五之尊之象，吸收天地之华，哪怕是在灼日之下，也异常明显。
    不过，他把轮回之道炼化入眼，才能感知到这天地的变迁演化。
    其余修士，即便是精通地势的源师，也是~看不出来的。
    “呵，蟒-雀吞龙之象……”
    顾长歌嘴角的笑容有点耐人寻味。
    不管是蟒雀也好，真龙也罢，此刻在他看来都是朱雀古国因为气运之子而产生的变化罢了。
    在之前，朱雀古国的气运只能算是小麻雀，因为楚浩的诞生，气运变化演变，成就蟒雀。
    现如今，朱雀古国竟然还打算吞龙蜕变。
    这种变化，即便是修行地势变化的源师，估计也看不出来，顾长歌觉得朱雀古国当今的国主，也没有察觉到。
    如果是在其余不朽大教、无上仙朝，气运龙脉变化会有专门的强者负责观望守护，时时警惕气运变化，从而可提前预感未来变迁。
    这种事关宗门道统未来大计的气运，在朱雀古国竟然无人注意，任由其发展演变。
    “说起来若无气运之子的诞生，该是小麻雀，那自然还是小麻雀。有成长为龙之象，那至少也是小规模的大教趋势……”
    下一刻，顾长歌脚步一迈，虚空变得模糊，已经寻到了龙脉气运所在之地。
    很快，在距离地底足有千丈之深之地。
    顾长歌出现在这里。
    在他眼前，正有浩瀚的龙脉在汇聚，极为磅礴厚重，宛如一条真龙一般，在黑暗里游动。
    顾长歌有些惊讶的是，那条龙脉，已经有了龙的雏形，出现了龙头、龙须、龙爪、龙尾，只有龙身还未凝实。
    如果时间在久一点，那么很可能会成长为真龙。
    要知道朱雀古国可是连至尊也没有，从小小的麻雀，成长为这一步，简直就是不可想象的事情。
    “这条龙脉……”
    “我便笑纳了。”
    顾长歌的手中，有阵阵神光爆发，像是可怖的浪潮，要朝前淹没而去。
    他的动作很快，化作可怖的漆黑色虚空大掌印，封锁住这片虚空，防止龙脉逃掉。
    至于朱雀古国缺失这条龙脉之后的后果会如何，这并不是他考虑的事情。
    吼！！
    而那头正在黑暗之中静静吞噬龙气和气运的真龙，这时也注意到了顾长歌。
    在这个忽然闯入进来的年轻男子身上，感受到了可怖的危险感觉。
    它已经有了灵智，忍不住发出低沉的吼叫来，要威慑顾长歌。
    磅礴而恐怖的气息，在这片黑暗之中涌动，若非顾长歌以虚空大掌印封锁住各方，免不了会被外面的修士察觉到。
    “不要紧张，我没有恶意。”顾长歌微笑，在虚空之中迈步，走了过去，靠近它。
    “你看我手中这是什么？”
    “想不想要？”
    他手掌之中，一瓶玉罐打开，其中顿时有绿霞浮现，气息无比浓郁，仙灵之气，飘散在黑暗之中。
    这是他当初在仙路之中找到的仙灵，到了如今还未炼化完。
    这种东西，对于龙脉等存在而言，无异于毒药，有着难以言喻的诱惑和吸引力。
    “我只是想和你交个朋友。”
    顾长歌依旧在微笑，见龙脉的注意力全在他手中的玉罐上，“我不是坏人。”
    与此同时，垂落着乌光的大道宝瓶浮现，在顾长歌身后沉浮，散发丝丝缕缕的乌光。
    其中隐隐约约有一股可怖滔天的吞噬之意传递而来。
    “不信？”见龙脉那已然有灵动的眸子里流露出不信神情来，顾长歌不禁摇头一叹，“其实我也不信。”
    嗡！！
    随着他话落，恐怖而浩瀚的灰色大雾，自他身后席卷而来，遮天蔽日，瞬间把这片黑暗地底所淹没。
    龙脉惊恐，想要逃出此地。
    但是高空之中，顾长歌已然一掌探下，将其覆盖遮蔽！
    这一刻，大道宝瓶似乎化作了无尽黑洞，顷刻间，便将这道龙脉吞入其中。
    “可惜了，未来可是要注定化作真龙的……”
    “不过来这滋味倒是不错。”
    顾长歌盘膝坐下，本已经到了至圣境巅峰的修为，在这一刻吞噬了龙脉之后，猛然冲开，突破到了大圣境！
    ……
    院落之中，无比清幽，斑竹摇曳，沙沙作响。
    苏清歌所要交代的其实也不是什么特别重要的事情。
    对于她来说，仅仅是日常修炼之中，有关顾长歌的性格、喜好、习惯各方面等等，当然就是涉及到她和顾长歌的相处方式这些。
    比如顾长歌喝茶喜欢用百万年份的树心泉，每一片茶叶都需要采摘自古老神山，然后泡茶的时间还不能太久，所需要的火焰，乃是三分天寒炎。
    吃的灵果最少都需要八十万年份以上，籽多的不吃等等。
    总之，顾长歌对于这些方面的要求，很苛刻，用他的话来说叫做享受。
    姬清萱倒是听的很仔细，几乎是一字不落地听完。
    看的出来，她对此很是用心了。
    “记住了吗？”
    苏清歌说完之后，微微一笑，看向有些若有所思的姬清萱。
    “记住了姐姐，你放心，我一定不会让长歌少主察觉到异常的。”姬清萱点点头，像是接受了一件很严峻的任务一样。
    苏清歌笑了笑，“那就好。”
    “那我给姐姐说一下我这边的情况，除了大师兄楚浩以外，其余人你都需要注意下，尤其是那个王霄，他不是什么好人，姐姐你要小心一点。这一次我下山所跟来的护道者，其实是王家的人，并非是姬族的人。”
    姬清萱说道，提及王霄的时候，眼里有明显的厌恶。
    “连护道者都不是姬族的人……”苏清歌一愣，目光有些怜惜。
    这说明什么？
    说明哪怕现如今姬清萱天赋不错，但是在姬族仍然得不到重视，甚至连这次下山的护道者都是由王家派来的。
    这种境遇，足以用糟糕透顶来形容，何况从姬清萱这话语里，她也听出来了，那名叫王霄的弟子，应该是对姬清萱有想法。
    所以，才会特意跟随到这里，而且很可能会用身后的背景来欺压姬清萱。
    “我知道了，我会注意的。”
    苏清歌微微一笑，安慰道，“你不要担心，一切事情都有姐姐在，那所谓的王霄是欺负不了你的。”
    闻言姬清萱略微一愣，眸子之中的神色有些吃惊，似乎是没想到苏清歌会这么说。
    她是从何而来的底气敢这么说，是因为她是顾长歌的人吗？
    “我知道了姐姐。”
    不过，她还是如此点头道，并没有多问什么，毕竟每个人都有各自的秘密。
    “这件古符，可以隐匿你身上的气息，平时里我都是靠这个来隐匿自身的气息，所以你也不必担心被人察觉到。”
    而后，苏清歌又自怀里取出一枚样式古朴的古符来，交给姬清萱说道。
    虽然两人的容貌一样，但气息多少还是有着不少差距的，而苏清歌平日里就是靠着这东西隐匿自身气息，毕竟她可是魔功传承者，为了以防万一，她是做了很多准备的。
    “嗯，我知道了姐姐。”
    姬清萱接了过去，她都想不通为何苏清歌会有那么多的手段。
    似乎还拥有不止一件可以隐匿气息的法器。
    身为顾长歌的人，她还需要隐匿气息吗？这世间有人敢欺负她吗？
    当然这些姬清萱并没有说出来，只是越发好奇，苏清歌到底还有什么样的身份，看起来她似乎并不是单单依靠顾长歌法那种人。
    随后，两人又各自换了衣裙发饰这些，为了看起来并无差异，苏清歌特意让姬清萱打上了淡妆。
    如此一来即便是最亲近的人，也察觉不出来异样了。
    “现在我俩就真的是一模一样了。”苏清歌略微有些感叹一句，摸了摸面前姬清萱的脸蛋。
    “嗯。”姬清萱轻轻地点了点头，“姐姐，那我就先离开了。”
    苏清歌点点头，然后看着姬清萱离开院落，渐渐消失在返回朱雀皇宫所在的那个方向。
    而后，她轻轻地叹了口，神色一时间有些复杂。
    “清萱，你可不要耍小聪明。”
    “公子可不是你所能掌控的……”
    身为姐姐，她其实隐隐猜测到了姬清萱的想法，但是也并未阻止。
    其实她自己心中也有想法，并不是纯粹的想要帮助妹妹。
    她也感觉到姬清萱对于顾长歌似乎有着别样的兴趣。
    苏清歌身为姐姐，只不过没有戳破罢了，而且她也想知道姬清萱到底在打些什么样的算盘。
    她并不是单纯的傻白甜，不管是在下界的时候，还是在上界成为魔功传承者之后，她都有着自己的想法和算计。
    两人虽然是姐妹，但是在这之前，都未曾见过面。
    若是说仅仅凭借着那血脉关系，就能让两人敞开心扉，互相信任对方的话，那实在是太梦幻了，也不现实。
    苏清歌也不指望姬清萱能够完全信任她。
    这个妹妹自小经历的事情，只会比她多，心思的深沉程度，远在她之上，没有看起来那么简单。
    姬清萱主动提及羡慕她的生活，很可能是之前就猜测到了她和顾长歌的关系，所以才会这么说。
    一手以退为进运用的炉火纯青，若不是苏清歌在顾长歌身边耳濡目染，对于各种手段都有所目睹和耳闻，估计都还看不出来姬清萱的小算盘。
    “你连自己的亲妹妹都算计吗？”
    这个时候，苏清歌脑海之中的另一魂，不由哂笑起来，带着淡淡的讥讽。
    苏清歌只是平静摇头，“这并不能说是算计，我和她各取所需罢了，正好最近待在公子身边，实在是脱不开身来……”
    她可是魔功传承者，并不会和那些普通天骄一样，去击杀绝阴生灵，拯救朱雀古国。
    苏清歌她有自己的事情要去做。
    而且，这段时间和莫老接触过几次后。
    她已经明白在暗中有一个魔功传承者组织，其中的各个古老存在来自于上界各大道统势力，彼此间虽然都不了解对方身份。
    ·· ····· ··
    但是关键时刻，却可以为她提供帮助。
    莫老还告诉她，在真仙书院之中，其实还隐藏着魔功传承者组织的其余人。
    所以，苏清歌下意识地认为之前闹得沸沸扬扬的魔功传承者事件。
    其实是这个组织一手策划导致的，就是为了混淆视听，从而给她发育成长的机会。
    “这一次试炼，对于我来讲正是浑水摸鱼的时候，而且趁着姬清萱假扮我的机会，正好也可以在公子面前洗清我的嫌疑……”
    “那个紫阳天君对公子怀恨在心，那就先以他为目标。”
    想到这些，苏清歌面容上也不由得露出些许笑意来，但是这笑容显得有些冷。
    ……
    而另一边，一直在楼阁之中，紧盯着“姬清萱”进去那座府邸的王霄，正显得有些不耐烦。
    等了这么久，也也不见府邸之中有人出来。
    谁知道这段时间，会发生什么。
    所以他打算动身前去喝问一番，看一看姬清萱到底是在和谁秘密私会。
    在他眼里，姬清萱迟早是他囊中之物，尽管现如今对他态度冷漠厌恶。
    但迟早有一天，他会让其跪在地上，请求他的怜惜的。
    更别说姬清萱在隐世姬家的状况并不好，迟早也会沦为联姻的棋子。
    到时候他只需要给背后的家族说一声，隐世姬族还不得乖乖地把姬清萱送上门来。
    而这时，王霄忽然看到府邸之中有熟悉的身影走了出来。
    身段高挑，一身胜雪白衣，面容清冷绝美，肤色白皙细腻，俏脸莹白，有如最无暇的玉石所雕刻而成。
    正是在王霄看来换了件衣裙的姬清萱。
    ...... ........ 0
    “竟然还知道出来，我倒要问问姬清萱这家伙到底是去见谁了。”
    王霄面容很不好看，身影一动，瞬间自楼阁消失，一步迈出，已然出现在了姬清萱面前。
    “姬师妹，你这是去见谁了？”
    王霄主动开口，他的声音显得很是阴沉，不满的问道。
    不过，现如今的姬清萱，假扮的正是苏清歌。
    所以在看到王霄的第一眼，她心中虽然一惊，但还是眉头顿时皱起，声音冰冷问道，“你是谁？”
    “好啊竟然还装作不认识我，姬清萱……”
    王霄没想到姬清萱竟然会这么说，一时间还有点愣住了。
    而后反应过来，不禁气极发笑，觉得是姬清萱这是故意装作不认识他。
    毕竟跟踪这种事情，的确是说不过。
    但是她这个表现，不正是心中有鬼吗？
    “哪来的登徒子，你怕是吃了雄心豹子胆，知道我是谁的人吗？”
    姬清萱黛眉皱的更紧，声音就像是淬了万年的寒气般。
    平日里对于王霄自然是厌恶极了，简直恨不得杀了他。这个时候有如此机会，更是丝毫也不放过。
    毕竟她现在可是她姐姐苏清歌，身后站着的是顾长歌，再给这王霄一百个胆子，他敢动自己一下吗？
    “姬清萱，你倒是好大的胆子，你别忘了你姬家那位老祖可是……”
    王霄再次愣住了，见姬清萱依旧还是装作不认识自己，而且还越装越像，她是谁的人？
    她身后的姬族早已经大不如前了。
    更别说姬清萱在姬族压根就不受重视，除了美貌和修行天赋之外，她还剩下什么？
    当即，他冷笑起来，“看在大师兄的面子上，我喊你一声姬师妹，结果还真把自己当回事了？”
    “你身后是谁？姬家吗？姬家保得了你吗？”
    见王霄原形毕露，几乎不再掩饰自己的真面目，姬清萱的眸子里神情更是冰冷。
    她玉拳不由得死死握紧。
    这就是她现如今所要面临的局面，姬族丝毫不重视她，王霄却又对她有想法。
    偏偏以她的性格，不可能对王霄妥协。
    “你是在找死！”
    不过，这一刻她可是苏清歌，而非之前的姬清萱，所以她并不需要担心事情的后果。
    几乎是话落的刹那，姬清萱手中的长剑就出鞘了，化作可怖的剑光长虹，简直要撕裂天穹，锋芒惊人，声势巨大！
    “姬清萱，你敢对我动手？”
    这一幕，让王霄的面色一下子就变了，变得苍白，有点难以置信。
    他压根就想不到姬清萱会突然暴起，对他下杀手，而且还是丝毫不留情的那种。
    这一下就让王霄慌神了，虽然他敢在姬清萱面前狂妄，但是真的动起手来，他绝对不是姬清萱的对手。
    “登徒子，受死！”
    姬清萱的神情很是冰冷，铁了心要杀了王霄，这样的机会简直是太难得了。
    哧！
    这道剑光无比可怖，像是自遥远的天外落下，蕴含了她的冰冷杀气，连虚空都在颤栗，似乎要崩碎开一样，难以承受这种波动。
    关键时刻，王霄祭出一件金色盾牌，神光灿灿，无比璀璨。
    这块盾牌，在高空之中展开变大，化作几丈之长，上面诸多规则秩序流淌交织，材质非凡，可知造价不菲。
    咔嚓！
    但是在姬清萱这一剑之下，王霄的这块盾牌，也只能抵抗片刻，就咔嚓一声浮现裂纹，然后直接四分五裂炸开。千
    
    第291章 顾长歌并未点破，完了这次闯大祸了
    “不好！”
    “姬清萱这家伙是铁了心要杀我，不好了……”
    正催动着这件法器的王霄，首当其冲，一声闷哼，喷出口鲜血来，心神一断，受到了反噬。
    他面容发白，简直不敢相信。
    平日里对他敢怒不敢动手的姬清萱，今天到底是哪来的底气，竟敢杀他？
    “玄老救我！”
    这个时候，王霄也顾不上了，对着虚空之中就大吼一声，打算搬救兵。
    靠自己的实力，肯定对付不了姬清萱，这个时候，除了护道者之外，谁也救不了他。
    “还想喊人？”
    姬清萱黛眉一皱，声音冷的像是没有温度一样。
    玉手再次一招，长剑飞出，于虚空间绽放，足有千万道剑光绽放，朝着下方淹没而去！
    如此一幕，瞬间惊动了这条大街上的诸多修士和生灵，毕竟声势实在的太惊人了。
    很多人化作神虹飞到高空上去，遥遥远望这里，很是震惊。
    诸多建筑和楼阁，在第一时间就被余波轰中，成为废墟。
    谁都没想到有人如今竟敢在朱雀古国的皇城交战。
    这段时间，朱雀国主可是才下令，禁止任何的厮杀争斗，以求朱雀皇城有个安宁的环境。
    很多人也都知道传闻之中的那位顾家少主，如今正在朱雀古国。
    所以也理解朱雀国主的这番行为。
    “这两人是谁？竟然就在这里交手起来？这波动好吓人……”
    “看年纪应该不大，难不成是真仙书院的天骄？”
    “和他们一比，我们修炼那么多年，简直就像是修炼到了狗身上去。”
    “这就是所谓的天骄啊，不然又何必和普通人拉开差距呢？”
    很多修士震惊不已，心里掀起滔天骇浪，但又是苦涩，深深感受到自己和天骄的差距在哪。
    不少人则是第一时间就联系到了真仙书院的天骄身上。
    除了这等天骄，还有谁在如此年纪，就拥有那么可怕的实力。
    这里的声势很恐怖，几乎第一时间就传到了皇宫深处。
    不少尚未离开此地的天骄，震惊之中，都化作神虹，纷纷赶赴而来。
    “这声音，似乎是王师弟在喊？他遇到了什么事情？”
    正在和朱雀国主交谈的楚浩，眉头不禁一皱，毕竟他的修为已经到了准至尊境，几乎第一时间就听到了王霄的那声求救。
    虽然他对这名性情有些乖张自负的师弟，并不是很喜。
    但他若是在朱雀古国出事，不管是他还是他身后的朱雀古国，都承担不起。
    想到这里，楚浩叹息一声，还是只能去看看。
    “父皇，我去看看什么事情。”
    说着，楚浩已经一步迈出，离开这里，出现在了皇宫外，朝着声音方向赶去。
    “住手！”
    而这时，正在和姬清萱交手的王霄。
    听到这声音，面色不禁一喜，大喊道，“玄老救我，姬清萱这家伙疯了，她竟然要杀我。”
    虚空之中，一脸阴沉的玄老出现，他的修为乃是大圣境巅峰，距离准至尊境，也只有一步之遥。
    降临的刹那，可怖的大圣境威压就笼罩天地八方，神威浩瀚，仿佛一位古老神明发怒。
    天地色变，风云倒卷，朱雀古国皇都上方，顿时间出现了可怖的异象。
    大圣境这样的存在，在朱雀古国这般的小国，也是底蕴般的老祖存在。
    唯有面临最大危机时候，才会现身。
    所以一尊大圣，而且还是大圣巅峰的存在降临，所造成的声势，有多么恐怖！
    “嘶！”
    “这是一尊大圣啊！”
    “竟然引得大圣降临，这太可怕了……”
    很多修士和生灵，都神情大变，神魂颤栗，生出敬畏感来，忍不住想要朝那个方向顶礼膜拜，伏跪下去。
    “玄老，快给我拿下她。她今天真是疯了。”
    看到玄老，王霄也不禁舒了口气。
    然后露出冷笑、恶狠狠神情来，紧盯着姬清萱，一副你死定了的模样。
    在他看来今天姬清萱就是疯了，要不然怎么会做出这种疯狂，要杀了他的事情来。
    不过现在玄老已经现身了，那自然没有姬清萱什么事情了。
    “姬姑娘，你可知道你现在在做什么？”
    不过，玄老并没有第一时间动手。
    而是冷冷地看向姬清萱，衣袍一挥，一阵蒙蒙黄色光芒光华爆发。
    紧接着，一个黄澄澄的葫芦，缠绕着混沌雾气，在衣袖间沉浮，有开天辟地般的力量。
    若是姬清萱不好好回答，他势必会动手，用这个葫芦将其镇压，收入其中。
    “你又是何人？以大欺小？”
    姬清萱面上神情依旧一片冰冷，丝毫不惧，反而冷声道，“不知道你们是哪来的胆子，竟敢向我动手。”
    “如果让公子知道此事，哪怕你是大圣境存在，也难逃一死。”
    “公子……”
    “姬清萱，你这话什么意思？”
    玄老眉头一皱，第一反应就是姬清萱今天是不是脑袋出现问题了，竟然说出这种莫名其妙的话来。
    而附近赶来的诸多修士和天骄，听到这话，不由感觉很是震惊。
    一位大圣也难逃一死？
    这白衣女子真是好大的口气？她到底是何方神圣？
    不少人则是神情不禁微微一变，有人认出了姬清萱来，声音微震地道，“这位姑娘，似乎是长歌少主身边那位？”
    说话是一名身形高大，覆盖鳞片的男子，乃是真仙书院的一位天骄，如今还未赶赴绝阴战场和绝阴生灵厮杀。
    他曾远远地见过顾长歌一眼，当时顾长歌身边，似乎就站着这位一位白衣女子。
    因为这位白衣女子实在是美得惊人，他多看了几眼，这才有了些印象。
    不过他这话很快就被附近其余修士的震惊议论声音给淹没了。
    并没有几人听清。
    “不好了，要出大事了。”
    这位天骄面容有点微白，想到这件事很可能造成的后果，身影急忙一动，离开这里。
    不过到了途中，他忽然想到了什么，赶紧往皇宫所在方向赶去，觉得这种事情，还是禀告一下为好。
    不然到时候长歌少主怪罪下来，他身在现场，如何解释？
    “玄老别和她废话了，姬清萱今天铁了心要杀我……”
    场中，王霄再度开口，声音显得异常阴沉，在和姬清萱交战的时候，受了不轻的伤。
    “你们认错人了，我不是你们嘴中的姬清萱。”
    姬清萱闻言，黛眉依旧紧皱，声音冷的像是要往骨髓里钻一般。
    “这个时候还在装，我看你是不见棺材不落泪，玄老动手！”
    王霄冷冷一笑，吩咐道。
    嗡！！
    在他话落的瞬间，玄老点点头，也是不再多言，选择动手了。
    他衣袖一挥，那个黄澄澄的葫芦，顿时被祭了出去，迎风涨大，缠绕着混沌雾气。
    可怖的大圣境威压笼罩而下，姬清萱顿时如大海之中的一叶扁舟般，随时都可能被打翻一样。
    她的面色也不禁变得苍白起来。
    只不过，姬清萱的眼神依旧平静冰冷。
    哧！！
    下一刻，葫芦嘴的位置，有剑气喷薄而出，化作山峰般大小，可怖滔天，卷裹着无尽杀气，令天穹都裂开了。
    “不好，快退。”
    “大圣出手，简直天翻地覆，这已经不是其余人能够抵抗的了！”
    所有的修士和天骄都神情剧变，身影化作神虹，赶紧撤离此地。
    哪怕是一缕余波，也不想沾染上，动辄是形神俱灭、烟消云散的下场。
    噗！
    姬清萱这时，也是色变，没想到玄老竟然如此狠辣，动用这么可怖的杀招，好在她身上保命之物不少，关键时刻捏碎一片玉决。
    一团蒙蒙白光浮现，替她挡住了这一道剑气。
    但是姬清萱也丝毫不好受，直接倒飞出去，撞毁大片的建筑和楼阁。
    五脏六腑几乎都碎裂了，咳出了内脏碎片，容颜更显苍白无血。
    “有古怪。”
    “她怎么丝毫不惧，甚至连一点后悔担心都没有，难道是打算一心求死？”
    这个时候，玄老也是察觉到了不对，姬清萱并不在意他这一击，在他看来，这一切倒像是中计一样？
    难道是发生了什么，姬清萱打算求死？
    想到这里，他动作不由得停了下来。
    “姬清萱这家伙是真的想死吗？”
    王霄眉头一皱，这个时候，心头生出一种不妙的感觉来。
    嗡！！
    这时，天穹之上，有一阵金色神虹落来，好似化作一条通天大道，正是赶来此地的楚浩。
    “王师弟，发生了什么？”
    他面目疑惑，询问一旁紧皱眉头的王霄，在听闻他那声求救的时候，他就赶了过来。
    但是似乎还是慢了半步。
    现在看来，王霄并无大碍，没有任何的事情，毕竟有一位大圣境巅峰的护道者在这里。
    那到底是谁想伤他？
    “大师兄，我也不知道为何，姬师妹今日像是疯了一样，我只不过是拦下她，问了件事情，她就一副要杀我的姿态。”
    “若不是玄老及时出手，我估计都惨遭姬师妹毒手了。”
    王霄解释起来，把自己放在了受害者的位置，言语间也尽是疑惑不解，一副不知情的模样。
    “姬师妹疯了？”
    楚浩一愣，听到这话的瞬间，他下意识地就认为不可能。
    姬清萱的性格如何他还是很了解的，如果不是王霄做了什么很过分的事情，她又怎么会动手？
    疯了？
    这只不过是王霄想出来的借口罢了。
    姬清萱现如今在家族的处境，其实并不好。
    想到这里，楚浩叹息一声，感觉事情变得棘手麻烦起来，难道这个时候去怪罪王霄？
    这显然是不现实的。
    “大师兄，发生了什么事情？怎么你们都在这里？”
    而这时，一道清冷带着疑惑的声音响起，一位绝美女子自远处走来，神情有些不解。
    她俏脸莹白如玉，闪烁动人光泽，肤白胜雪，宛如上天最完美的杰作。
    看到这名女子的瞬间，不管是楚浩还是王霄、玄老都不禁呆愣住了，眼睛瞪大，一时间说不出话来。
    附近不少刚才围观的修士，也是呆滞住了，有人甚至揉了揉眼睛，想看看自己是不是出现幻觉了。
    这不是刚才被剑气击中，砸入废墟之中的那名女子吗？
    她怎么又现身了，而且还丝毫无损的样子，甚至换了一身衣物？
    不对！
    这是不同的人，只不过是长得一模一样罢了！
    这一刻，很多人都反应了过来。
    “姬师妹，你没事啊，那太好了，我还怕你出现什么事情。”
    见走来的“姬清萱”，楚浩也不由得舒了口气，她没事就好。
    他还没注意到王霄和玄老震惊的神情，以为刚才只是声势惊人，姬清萱并未出现什么意外。
    “姬师妹……”
    “那刚才那名和你长得一模一样的女子是谁？”
    王霄这个时候也是完全呆住了，不禁喃喃问道，脑袋都有点转不过来.. .
    怎么会有两个一模一样的姬清萱？
    刚才对他下杀手的那名女子，又是谁？他可没听说过姬清萱还有什么双胞胎妹妹或者姐姐的。
    “和我长的一模一样的女子？”
    “姬清萱”闻言也是吃惊不已，反问道，“你怎么知道我在找这么一个人？”
    “这……”
    听到这话，王霄的表情僵硬住了，忽然感觉事情变得很不妙，结合刚才那名白衣女子所说的话。
    这种不祥、不安的感觉，再次笼罩心头。
    原来并不是姬清萱换了衣服，而是另外一个和她长得一模一样的人，而他错将其当做是姬清萱了。
    很快，王霄就反应过来了，事情的来龙去脉瞬间理清楚。
    “少爷，事情好像有点不对劲，我们好像真的认错人了……”
    玄老的声音也沉重了下来，如今朱雀古国这个地方，天骄汇聚，皆来自真仙书院。
    如此年轻，还有如此实力，对方的身份背景想必不会太低。
    “这到底是怎么回事？”
    楚浩眉头一皱，不禁问道。
    这个时候，他也有点明白了，原来刚才王霄和玄老是认错了人，把一名陌生女子，认成了姬清萱。
    “那名女子在哪里？”
    “姬清萱”，也就是苏清歌，这个时候也是一脸吃惊地问道，很是着急的模样。
    其实刚才姬清萱所做的一切，她都看着在，这让她感觉心绪复杂。
    没想到姬清萱会那么狠，不惜动用苦肉计，刚才那一剑可不是那么好挨。
    有此也可见，姬清萱到底是有多恨王霄，会选择这么个办法。
    轰！！
    然而就在众人议论纷纷，无比震惊之时。
    只见远处的天穹之上，忽然有道道神虹疾驰而来，浩浩荡荡，声势惊人，让天地都在颤栗。
    为首的年轻男子，白衣飘飘，超凡脱俗，似乎被神光所笼罩，天地宇宙都为之而转。
    “是长歌少主！”有修士眼尖，不禁惊呼道。
    “没想到此事竟然惊动了长歌少主，这下估计有好戏看了。”
    “就是不知道，长歌少主是来做什么的？难不成也是前来看戏的？”
    很多修士都无比震惊，没想到这么一场争斗，竟然会吸引来顾长歌。
    这段时间，顾长歌来到朱雀古国的事情，已经传开了。
    几乎所有人都知道他暂居于皇宫深处。
    “这位就是长歌少主……”
    “还是第一次见到呢。”
    苏清歌也是一副吃惊的模样看去，似乎丝毫没注意到玄老、王霄那变得不是很好看的神情一样。
    “怎么会把他也惊动了？”
    楚浩眉头紧皱，不知为何总感觉这顾长歌，并不像表面那样温和。
    “少爷，会不会……”玄老的声音变得沉重起来，心中的那种不妙越发凝重。
    “不可能的，顾长歌是何等身份，没准只是路过，若是那名白衣女子和其有关系的话，身边又怎么会没有保护的人？”
    王霄摇头否认，如此说道，似乎是在向自己解释，在安慰自己。
    他虽然是隐世王家的嫡系弟子，但是和顾长歌比起来，身份何止差了十万八千里。
    哪怕是顾长歌的一些追随者，身份都远比他还要尊贵。
    然而下一刻，王霄心中大震，面色渐渐发白。
    只见高空之中的神虹朝这个方向落来，附近的修士和天骄见状，都急忙让开。
    顾长歌神情平淡，落地的瞬间，他就盯住了苏清歌，然后点了点头道，
    “没事就好。”
    苏清歌一副愣了下的样子，然后疑惑问道，“长歌少主是在对我说话吗？”
    话虽如此，她心中还是阵阵暖流淌过。
    在她看来，顾长歌应该是听闻她和一位大圣境存在交手，这才赶了过来。
    然后只不过是把她扮作的“姬清萱”当做了她。
    不过这也说明，顾长歌并未分辨出来，她和姬清萱的身份。
    “什么意思？”
    顾长歌眼眸一眯，在他眼中，苏清歌虽然换了身衣裙和发饰，但是气运点压根就没变化。
    所以，眼前这名女子，其实就是苏清歌。
    她想做什么？
    不过很快，顾长歌想起了有关苏清歌的气运线任务，似乎就是关于她的身世。
    既然是身世，那肯定和她的亲人有关。
    也就是说，苏清歌想偷梁换柱，来个脱身之计？
    看来她在朱雀古国，应该是遇到了和她长得一样的妹妹，所以这才想出这么个办法来脱身？
    几乎是在瞬间，顾长歌就猜测出了苏清歌的目的，不过他也没有点破。
    既然苏清歌有她自己的打算，顾长歌也懒得多管，毕竟她可是魔功传承者，总不可能一直在他身边，这样也发挥不了她的最大价值。
    “没想到姑娘竟然长的和我的侍女一样。”
    “看来是认错人了。”
    随后，顾长歌微微一笑，并未再说什么，转身朝另外方向走去。
    但是听到这话，王霄和玄老的脸色，都骤然间苍白下来，没有任何的血色，冷汗打湿全身。
    他们没有听错。
    这句话是顾长歌亲口所说，姬清萱长得和他的侍女一样。
    “完了……”
    “这次闯大祸了。”
    玄老哪怕是俯瞰无数修士的大圣境存在，这个时候也感觉后背发凉，四肢发软，一股寒气自尾椎骨直冲天灵盖。
    
    第292章 名叫权势的味道，气运之子终于忍不住了
    场中，越来越多的修士和天骄汇聚赶来，出现在了各方。
    这件事情在顾长歌现身的时候，就注定了不会简单。
    所以不少之前不感兴趣的天骄，这个时候都纷纷赶了过来，觉得这是一场不容错过的好戏。
    这天下还有谁这么胆肥，竟然敢得罪顾长歌？
    这不是嫌命长，这就是脑袋有问题，想找死。
    一时间，很多人面目带着嘲弄和讥讽，一副看戏般的模样，望向身躯筛糠般颤抖的王霄、玄老两人。
    那副目光之中，是毫不掩饰的嘲弄，宛如看两只猴子一般。
    “刚才那名女子，似乎是长歌少主的侍女，这么说来他们两人不仅仅是认错人那名简单，还出手将其重伤……”
    “今天真是有好戏看了。不过真是没想到这世间竟然还有如此相似的两人，简直就像是一个模子里刻出来的一样，如果说她俩是双胞胎，我估计都不会有人怀疑的。”
    不少天骄开口，带着感慨，三言两语间已经把刚才的事情，说的很清楚了。
    哪怕是个路人，也知道了发生了什么事情。
    “也就是说，王霄你刚才其实是把另外一名女子当做了姬师妹，对其出言不逊，发生冲突，然后喊来玄老，将其重伤？”
    听着附近众多修士的谈论，楚浩眉头紧皱，也算是清楚了事情的来龙去脉。
    他的神情也不由得凝重起来，觉得事情很是不妙。
    今天这事情想要解决的话，怕是不会那么简单的。
    因为那名女子可不是一般人，她可是顾长歌的侍女。
    光是这层身份，就足以让诸多天骄忌惮敬畏。
    要知道在这广袤上界，有多少天之娇女想要自荐枕席成为顾长歌的侍女，都远远不够资格。
    能够成为顾长歌的侍女，说明那名女子定有过人之处，或者说很受顾长歌喜爱。
    王霄身后的隐世王家，面对顾长歌也不敢多言，更别说王霄只是一个小小的王家嫡系弟子。
    这完全就是他自己往刀尖上去撞。
    “玄老怎么办？我是不是完了……”
    王霄没有回答楚浩的问题。
    这个时候，他面色无比发白，声音在哆嗦，手脚发凉。
    虽然刚才顾长歌只是从他面前走了过去，都没多看他一眼。
    但是那种恐怖的威势，简直比他面对他们老祖时还要可怕很多。
    “少爷今天这事情怕是不会善了了……”玄老的声音同样也很是苦涩，后悔万分。
    不过，这一刻不光光是王霄、玄老两人感觉事情不对，大祸临头。
    就连苏清歌也是感觉不对来，因为刚才顾长歌看她的神情，似乎带着莫名21的深意。
    她也不知道顾长歌有没有看出她和姬清萱互换身份这件事情来。
    如果他看出来，但是并未点破，这说明什么？
    顾长歌没准已经对她很失望了，毕竟自己三番四次欺骗于他。
    一时间，苏清歌还有点不安、患得患失起来。
    如果从今往后姬清萱接替她的身份，成为顾长歌的侍女，那以后她该怎么办？
    去坦白这一切，或者说是要请求顾长歌的原谅？
    但是在这之前，顾长歌已经说过希望事情不要过三。
    也就是说顾长歌不希望再见到自己隐瞒他的事情。
    “姬清萱她估计有自己的小算盘，没准就是希望她能够取代你，不然单单靠她自己，可是接近不了顾长歌，并且成为他身边的人……你这个妹妹倒是心思不简单啊。”
    苏清歌脑海之中的另一魂，声音带着饶有兴趣说道。
    不过这一次，苏清歌并未理会她，她也不是很确定这一次互换身份到底是对还是错，会造成什么样的后果。
    “希望公子他不会发现吧。”苏清歌在心中默默想着，“事情可千万不要往最坏的方向去发展。”
    而这个时候，顾长歌也走到了那一片坍塌的楼阁废墟之中，他面容上的神情很是平静，看不出丝毫的波澜来，更看不出喜怒来。
    跟随他在身后的一众追随者，也是噤若寒蝉，不敢出声。
    一时间，整片区域都安静了下来。
    诸多正在议论的天骄和修士，察觉氛围不对，也是面色一变，急忙闭嘴，生怕被顾长歌所迁怒。
    虽然传闻都说顾长歌性情温和，但那是没有招惹到他的情况。
    “我要知道事情经过。”
    这个时候，顾长歌淡淡的声音响起，没有什么起伏。
    但很多人不知为何感觉心中一寒，有种不寒而栗的感觉。
    顾长歌并没有多问什么，只是说要知道事情的经过。
    但是众人却知道这件事情，已经让顾长歌动怒了，一种山雨欲来风满楼的可怕氛围，骤然间笼罩在附近。
    王霄脚步一软，差点瘫软在地，若不是旁边的楚浩皱眉拉了他一下，这个时候恐怕已经跌坐在地了。
    “回禀长歌少主，事情是这样的……”
    当下，有亲眼目睹一切的修士，神情恭敬之中朝顾长歌开口，向他讲明事情的来龙去脉，没有任何敢于隐瞒的地方。
    包括当时王霄态度何等嚣张，在那名白衣女子说出自己身后的公子之后，仍然不知道收敛……
    三言两语已经叙述了事情的经过。
    白衣女子在说王霄他们认错人之后，他依旧不在乎，让身后的护道人出手，重创那名白衣女子。
    听完这些话，顾长歌并未多说什么，面容依旧很是平静，像是并不在意。
    而他的脚步也未曾停留，往废墟之中走去。
    很多人刚才也都看到那名白衣女子被一道剑气击中，受了很重的伤，然后就砸落进了楼阁之中，让这里成为一片废墟。
    可是一段时间过去了，也不见那名白衣女子走出来，很多人都在猜测她是不是受了很重的伤，更或者说……香消玉殒。
    想到这一个可能，很多人的面色都有点发白起来，小小的朱雀古国能否承受顾长歌的怒火？
    “公子……”
    然而，就在众人猜测纷纷的时候，只见废墟之中，一名浑身是血的女子脚步蹒跚地走了出来，依稀可见绝美容颜。
    只不过很是虚弱，连白衣都被鲜血给染红了。
    连走路也很是费劲的样子。
    “没事吧？”
    顾长歌看向她，也不顾她衣裙上还沾染着血，轻轻地将其抱起，“怎么那么不小心？”
    面容神情看不出一丝异常来，纯粹的是关心和担忧。
    “我没事，公子。”
    “对不起，让你担心了……”
    姬清萱轻轻摇头，她的声音，保持着平静清冷，但是心中这一刻却掀起惊涛骇浪来。
    她赌对了！
    面前将她抱起的这个男子，就是如今上界权势最为恐怖的年轻存在，没有之一。
    若是在以前，她连靠近顾长歌的机会都没有，更别说是像今天这样，能够这么安静地靠在其怀里。
    这是姬清萱长这么大，第一次离男子那么近，但是她却无丝毫不适感，甚至想这一刻能永远保持下去。
    她心中很是紧张、不安，怕顾长歌注意到异常来，但是很快，姬清萱放下心来。
    顾长歌似乎很关心她，是在检查她的伤势，注意力都在上面，并未多想什么。
    这让姬清萱心中生出浓浓的羡慕来。
    从小到大还是第一次有人这么关心她，虽然她知道，这一刻顾长歌是把她当做了她姐姐。
    “姐姐她真是幸福……”
    姬清萱心中如此想着，但是面容上却没有露出丝毫异常来。
    “公子，我是不是伤的挺重的？”她轻轻询问顾长歌。
    “挺重的，五脏六腑都碎了。”顾长歌点点头，声音一如既往的平静。
    “不过你不用担心，这伤不致命。”
    “嗯。”姬清萱点点头，静静地靠在他怀里。
    看着这一幕，不知为何苏清歌心中生出一股酸意来，明知道那人是她的妹妹，这一切是两人自愿交换的。
    可这情绪就是止不住……
    “说吧，你俩想怎么死？”
    而这时，顾长歌终于看向面容上早已没有任何血色的王霄、玄老两人。
    也没有多说什么废话，就直接问他们想怎么死。
    如此强势、不以为意的态度，让姬清萱不由得呼吸一窒，感受到了一种名叫权势的味道。
    这是她一直以来最为渴求的东西。
    如果她拥有权势的话，母亲又何必被关着，自己又何必沦落到要被当做联姻的棋子的地步。
    王霄、玄老之前又怎敢对她如此随意，把她重伤，轻言决定她的生死？
    这一切，都是名叫权势的东西而带来的！
    “长歌少主饶命啊！”
    “我错了，当时是眼睛瞎了，才会把这位姑娘当做师妹，我真不是故意的！”
    “还望长歌少主宽宏大量，大人不记小人过，饶了我这一次吧！”
    “这一切真不是我故意的，大长歌少主您也看到了……这位姑娘和师妹长得一模一样，当时我哪知道这些啊！”
    听到这话，王霄魂都快被吓没了，面色发白，急忙说道，就差伏跪在地磕头求饶了。
    “我问你想怎么死，不是问你事情的原因。”
    顾长歌的声音依旧平静，但是却显得很冷漠，“听不懂吗？”
    “长歌少主……”
    王霄这时是真的快被吓死了，冷汗打湿全身，神魂颤栗，话语都在颤抖。
    他听出来了，顾长歌这是铁了心要杀他，不容置疑。
    在这之前，从来都是他欺负别人的，万万没想到自己有一天，也会遭遇到这种事情。
    自己只不过是伤了他的侍女，结果他就要杀自己。
    这让王霄心中又怒又惧，又十分不甘心。
    “怎么？需要我亲自动手吗？”
    顾长歌依旧淡淡开口，神情显得冷漠至极。
    一点不把王霄的身份放在心上，俨然面对一只随时可以踩死的小蝼蚁一般。
    “长歌少主饶命啊！”
    “我再也不敢了，我愿意向这位姑娘道歉和赔偿！”
    伴随着王霄惊恐的声音。
    他直接噗通一声，直接跪了下来，他很怕死，知道自己身后的势力，镇不住顾长歌。
    同时，他看向姬清萱，声音颤抖，惊惧道，“刚才是我眼睛瞎了，错把姑娘当成她人，还望姑娘谅解，绕我一命吧！”
    这个时候，屈辱尊严什么的，哪有性命重要？
    众人看着这一幕，心里的惊惧之意，是一点都不比王霄少，但是却无人敢于出声，或者说阻止这一切。
    说到底，这一切都是王霄他自找的。
    姬清萱明眸盯着王霄，显得很是冰冷，但心中却是无比的快意。
    毕竟见着她最厌恶的人，如今在她面前卑微乞怜。
    这种事情在以前是想都不敢想的。
    “清歌，你打算怎么处理他？”顾长歌这个时候，倒是看向了她，询问了下。
    闻言，姬清萱微怔，轻轻道，“一切都听公子的。”
    顾长歌点点头，“好，那我就杀了他，让他给你赔罪。”
    “嗯……”姬清萱心中一颤，虽然这话看似是顾长歌在关心她，但她想到了更深的地方。
    如果让顾长歌发现她和姐姐苏清歌交换身份的事情，那后果简直不堪设想。
    这个男人太恐怖了。
    听到这话，王霄面容剧变，神魂颤栗，浑身都在发寒，抓住救命稻草一般，大喊道。
    “玄老，是玄老伤的她，当时我并不是她的对手……”
    这个时候，为了活命，他什么都顾不上了。
    玄老也是面容一变，没想到王霄会这么说，心中顿时很是失望，但更多的是无奈。
    “大师兄，救我……”
    不过王霄并未在意他，很快又把求救的目光看向了楚浩。
    他是知道的，楚浩实力很强大，还被太上洞天赐予一件极为恐怖的法器。
    以他的实力，是可以救下自己的。
    而且大师兄深受太上洞天器重，就算他得罪顾长歌，太上洞天也会站在他那边的。
    “王霄你……”
    楚浩的眉头皱的更紧，很是纠结。
    这件事情他好端端的也被牵扯进来了，到时候王霄出事，他也有很大责任。
    毕竟他身为大师兄，王霄还在大庭广众之下，向他求救。
    他若是置之不理的话。
    隐世王家怪罪下来，朱雀古国可承担不起这个怒火。
    但是他也不想得罪顾长歌。
    “长歌少主，此事是我之责，是我出手伤了这位姑娘。”
    “老夫愿向这位姑娘赔罪……这是我的诚意。”
    而就在楚浩思虑的时候，玄老已经上前一步，率先开口了，不管怎么说，今日这件事必须有个交代。
    王霄出事，他身为护道者，也难辞其咎。
    随着话落，澎湃的大圣气机，在玄老手臂上浮现。
    紧接着两团血雾炸开，他的手臂崩溃，直接炸开，选择了自断双臂的方式，以示赔罪的诚意。
    众人神情不由得一变。
    一位大圣境巅峰的存在，只差半只脚就能迈入准至尊境。
    结果在顾长歌面前，被逼到了这一步，需要自断双臂，以显示诚意？
    要知道不管在哪个势力，大圣境巅峰的存在，都是中流砥柱，不可或缺的。
    “公子……”
    姬清萱心中也是微震，她想过让王霄付出应有代价，但是没想过他的那位护道者，也会如此。
    毕竟大圣境巅峰的修士，在隐世王家的重要性，不比王霄低。
    而王霄会有这么一个护道者，那全是因为他有一个权势惊人的舅舅的关系。
    “这远远不够。”
    然而，让姬清萱心中震撼更深的是，面对一位大圣境巅峰修士如此行为。
    顾长歌的神情依旧平淡不起波澜，反而觉得这并不够。
    她低估顾长680歌的强势。
    但偏偏就是这种强势，让她头晕目眩，忍不住想沉醉。
    “长歌少主……”
    玄老闻言面色一变，再次咬牙，这一刻他选择自损本源，伴随着澎湃的气机，他丹田之处，有可怖波动传来。
    紧接着玄老身躯如遭雷击，面目苍白，嘴角流下血来。
    大圣境巅峰的可怖威压，陡然间消散很多。
    这一幕，更是让众人心中剧震，神情无比骇然，深刻体会到了顾长歌的可怖威势。
    年轻一辈除了他之外，估计再也没有人能够把一位大圣境巅峰修士，逼到自损本源这一步了吧？
    见玄老这么做，顾长歌也终于点了点头，没有再说什么。
    而玄老也是舒了口气，丝毫不敢有怨恨顾长歌的心思。
    这种时候，顾长歌若是动手将他就此镇杀，也没有人会为他讨回公道。
    他可不信像顾长歌这样的年轻存在，会没有手段镇压他，区区大圣境巅峰修为，估计还不够入其眼。
    玄老可还记着那个传闻在，绝阴战场之中，顾长歌动用至尊器，硬撼魔功传承者，最后将其逼退的事情。
    如今过去那么长时间，顾长歌的实力，只会更加深不可测。
    “大师兄快救我啊，我真的不想死……”
    见自己的护道者这个时候已经不管自己，先行谢罪去了。
    王霄面目变得更是发白惊恐，看向楚浩，把他当做了最后的救命稻草。
    “这……”
    楚浩心中无比的无奈和纠结，到了这个地步，他难不成还能全身而退？
    到头来这样只会得罪两方罢了。
    这让他心中一叹。
    “这件事情，能否请长歌少主看在在下的面子上，宽恕王霄一次。”
    “在下是太上洞天大师兄，同时也是朱雀古国的三皇子。”
    当下，楚浩终于站了出来，挡在了王霄的面前，如此说道。
    他站了出来，顿时在附近引发一阵不小轰动，朱雀古国很多修士都是认得他的。
    朱雀古国三皇子！
    当年在朱雀古国还留下了不少的神话，引得后面诸多年轻一辈效仿，以其为崇拜对象。
    很多人都还不知道楚浩已经回来的事情，顿时间很是震惊。
    “楚浩哥哥，你终于回来了……”
    旁边的一座楼阁之中。
    一名风姿绰约、很是温婉的女子，正密切注视着这一切，很是吃惊，美眸之中，流露出浓浓的惊喜、思念之意来。
    哦，气运之子终于忍不住了？
    而顾长歌心中略微一动，他等的就是这一刻。
    只不过他面上神情依旧冷漠，淡淡问道，“你的意思，是要保他，和我作对吗？”
    “长歌少主误会了，我并不是想和你作对。”
    “但是在下身为王霄的大师兄，这个时候真的不能坐视不管……”
    楚浩不卑不亢地说着，显得有些无奈，也提及了自己身后是太上洞天的事情。
    虽然顾长歌的背景无人能及，但他背后的太上洞天也不是吃素的。
    在未来，楚浩很大可能会接任太上洞天的洞主之位。
    权衡之下，楚浩觉得救下王霄，哪怕令顾长歌生恶，也是值得的。
    因为顾长歌身后的长生顾家，不可能会因为这种小事情，而迁怒朱雀古国。
    但是隐世王家不同。
    毕竟阎王好见，小鬼难缠。
    
    第293章 倒是个识时务之人，谢谢公子公子真好
    “说这些废话可没用，我不管你身后是什么道统。就问你一句，今日是铁了心要保这家伙？”
    不过，顾长歌并未让楚浩把话说完，他冷漠地打断了他，眸子之中尽是俯瞰和不以为意。
    在众人看来，太上洞天这名头，并未值得顾长歌一般。
    “长歌少主……”
    “得饶人处且饶人，这世间没有什么是揭不过去的，王霄师弟他也不是故意的。”
    “这位姑娘的任何损失，王霄师弟都是可以赔偿的。”
    楚浩的眉头不禁一皱，他已经把态度放的很低了，还如此说话，结果顾长歌丝毫也不给面子。
    就连太上洞天也不放在眼中。
    楚浩心中其实一直都有着属于他自己傲气。
    对于顾长歌，他只是在意其身后的势力罢了，毕竟他本身可是数百岁就成就准至尊境。
    在之前一直很低调，未曾传出消息来，不然绝对会惊动天下，引得四方势力道统注意的。
    顾长歌这所谓的年轻一辈第一人在他看来，也不过如此。
    曾经的那些同辈天骄，在他这个年纪的时候，只不过在圣境徘徊，而他已经快成就至尊了。
    有这份傲骨在，楚浩才在最开始时候，对顾长歌有些抵触，随后因为他对父皇的态度而稍缓。
    但今天……顾长歌这丝毫不给面子的举动，他是真的动怒了。
    “赔偿，你觉得顾某需要这东西吗？”
    顾长歌淡淡说着，“或许在你看来，你这师弟有资格赔偿？”
    “抱歉，在我眼中，他连我家清歌的一根头发都比不上……更别说今日，他让清歌受了如此重的伤。”
    “今日，不把他碎尸万段，我觉得是便宜他了。”
    这话顾长歌说的轻描淡写，但是却众人心中却掀起惊涛骇浪。
    尤其是苏清歌和姬清萱，两人如今虽然换了身份，但这话却似乎都是在对她们说，令她们心旌摇曳，久久平静不下来。
    诸多天之骄女，更是心神颤动，无比羡慕。
    这世间能有多少女子，能让长歌少主说出这话？
    恐怕是一辈子都得活在幸福之中！
    “大师兄救我！”
    王霄听到顾长歌要将他碎尸万段，面容更是没有血色，惊恐颤抖。
    “放心。”楚浩点点头，对于顾长歌的话语，没有任何苟同的地方。
    轰！！
    这个时候，顾长歌已然不打算废话了，直接动手。
    滔天的法力，随着他一掌探出，化作可怖的金色磨盘，遮蔽天穹，轰隆隆碾压落下，符文垂落，规则交织，强横到了极致。
    哪怕是玄老身为大圣，也面容剧变，感受到了恐怖，肉身竟然有些刺痛，似乎要龟裂开。
    连他都如此，其余天骄和修士更甚。
    神情惊恐之中，纷纷朝着四处避退跑开，生怕被一缕余波触及到。
    这种威力，已经不是一般的大圣所能抗衡的，而这还仅仅是顾长歌的随意一掌。
    真仙书院一众天骄，感受最深，眼睛纷纷睁大，难以置信。
    “太可怕了，原来这就是长歌少主实力的冰山一角吗？”
    “在之前我一直觉得他最多圣人境的实力，但今日所展现的神威，恐怕已经逼近大圣境了！”
    “简直难以置信，谁会想到……长歌少主竟然隐藏那么深，没准这还只是他所展露的实力……”
    想到这里，诸多天骄对其的敬畏和崇敬更深。
    但脚下也丝毫不停，驾起神虹，赶紧离开此地，感觉一会战斗会笼罩整个朱雀皇都，摧毁一切。
    “顾长歌！”
    楚浩的面色，也是难看得紧，没想到顾长歌竟然直接动手，都不曾开口多说什么。
    没办法，他只好一手抓住王霄，朝后面退避而去。
    若是他对顾长歌动手的话，岂不是意味着要得罪他身后那庞大而恐怖的背景？
    这种束手束脚的感觉，令楚浩无比的憋屈。
    轰隆隆！
    但是随着他退开，顾长歌这一掌直接覆盖而落，令下方的诸多建筑楼阁都炸开。
    可怖的裂缝，横亘于皇都之中，大片大片的宫阙府邸成了齑粉。
    很多来不及退避的修士，也是惨叫之中，形神俱灭。
    如此一幕，让楚浩心中一寒，生出愤怒来。
    毕竟这可是他出生的地方，有着很深厚的感情，顾长歌可以不在乎，但是他却不能。
    尤其那些修士，还有不少人是他熟悉的面孔。
    顾长歌放开姬清萱，身影在虚空之中迈步走来，淡淡道，“这个时候，你还打算护着他吗？”
    “顾长歌，身为长生顾家传人，真仙书院序列弟子，你就是这样随意欺凌他人，枉顾他人生死的吗？”
    楚浩心中怒火中烧，忍不住大喝道。
    “我何错之有？”
    顾长歌的话语，依旧轻描淡写，“倒是你，为了救这所谓的师弟，偏偏与我作对，身为朱雀古国的皇子，对自己的子民不管不顾？”
    “或许是觉得他们比不上你这所谓的师弟？看来你这师弟，对你的作用还挺大的～¨。”
    所谓杀人不见血，那就是字字诛心了。
    顾长歌这话，几乎是瞬间就点燃了朱雀古国很多修士的怒火和怨气。
    至于怪顾长歌，他们敢吗？
    反倒是楚浩，身为皇子，他不庇护自己的子民，反而去救他的师弟，得罪顾长歌。
    明眼人都看得出来，这件事情必须给顾长歌一个交代，但是楚浩非要去救王霄，这不是明摆着要和顾长歌作对吗？
    “顾长歌，你可真是好手段，如此行径，当的上正人君子吗？”
    楚浩声音蕴含冷意，自然也听出了顾长歌这话的意思。
    但是这一刻他是有苦难言，又不能给朱雀古国的修士们解释。
    “顾某可从来就没说自己是什么好人。”
    顾长歌笑了笑，显得很是风轻云淡，“看来今天，朱雀古国是铁了心要和我作对吗？”
    “叮，气运之子楚浩于朱雀古国民心受损，气运点持续受损……”
    听着系统传来的提示声音，他倒是没在意。
    毕竟这一切都在意料之中，楚浩自以为顾长歌的目标是王霄，但又岂知他不过是将计就计罢了。
    从始至终，顾长歌的目标，都是楚浩这个气运之子。
    “顾长歌，这件事全是我个人所为，和朱雀古国无关，你不要把其牵扯进来。”
    楚浩闻言沉声道，朱雀古国以及他的父皇，乃是他的软肋。
    他本身就是重情义之人，不然也不会再朱雀古国遭遇绝阴天祸患的时候，自山门赶了回来。
    但偏偏，顾长歌现在以此威胁他。
    “刚才你不是自称朱雀古国三皇子吗？现如今又和你无关了？”
    顾长歌淡淡一笑，随后面容冷漠下来，“来人，去把朱雀国主给我抓来！”
    “是主人！”
    听到这话，他身后的一众追随者们，纷纷得令，就要化作神虹，往皇宫方向冲去。
    “顾长歌你给我住手！”
    闻言楚浩面容骤变，不禁大喝道。
    他万万没想到顾长歌之前的温和神情敛去，所露出爪牙竟是如此恐怖，令他心悸胆寒。
    轰！！
    这一刻，他不再遮掩，身上有可怖的准至尊威压爆发，瞬间席卷了整个朱雀皇城。
    这一刻不管是哪一个修士，都体会到了这种感觉，发自灵魂的心悸和颤栗，忍不住想要朝那个地方伏跪下去。
    至尊一怒，动辄天翻地覆，只手遮月，弹指碎星，皆是轻而易举。
    准至尊的强横，已经难以用言语来形容。
    若是楚浩想的话，他只需一指，就能覆灭面前的朱雀皇城。
    “准至尊……”
    “天啊，三皇子竟然会是一位准至尊，简直难以置信，当年他离开皇城的时候，还只是天神境吧，短短数百年，成就了准至尊！”
    “嘶！这简直难以置信！”
    “三皇子真是个怪物啊，如此实力，已经难以用天骄来形容了，几百岁的准至尊，太梦幻了……”
    “在这之前，还从没有听说有谁在如此年纪的时候，成就准至尊之境……”
    这一刻，不论是谁，都无比震撼，眼睛睁大，难以相信这一切。
    苏清歌、姬清萱，以及那位楼阁之中风姿绰约的女子，也是无比震惊。
    “楚浩哥哥依旧是那么优秀，光芒璀璨，无人可和其相比。”风姿绰约的女子，目光之中尽是崇拜。
    “大师兄竟然是准至尊……太好了……”
    “我有救了。”
    王霄也是忍不住惊喜，感觉到了希望。
    在这之前他压根就没想过，大师兄竟然准至尊，到时候发生了什么事情，太上洞天也一定会死保大师兄的。
    那他自然也不会有性命问题。
    不过，在楚浩展露准至尊修为的刹那。
    顾长歌身后，便有磅礴的气息升起，仿佛一轮照耀万古长空的骄阳，璀璨而夺目，但是却又厚重宛如山河。
    神岳山川、河流沧海、日月星辰、天地斗转……诸多神异的景象，都浮现了出来。
    栩栩如生，似乎映照于古老的时空，有种浑然天成的道韵，以及恐怖的至尊威压！
    那是一轮化作山海的大印，磅礴而厚重，汹涌而浩瀚
    出现瞬间，天穹就被遮蔽了，似乎难以承受这种力量，要炸裂开一般。
    “至尊器！”
    所有人的神情，再次猛变，骇然到了极致。
    楚浩展露准至尊修为，已经够让人惊悚震撼的了，但是下一刻顾长歌直接动用一件至尊器，直接令所有人头皮发麻，灵魂都快要冻结。
    这是何等的财大气粗，一位年轻存在，掌控一件至尊器！
    这简直就是难以想象的事情。
    但偏偏就发生了，而且顾长歌还能催动祭出，并不是摆设。
    “你确定要和我打？”顾长歌的神情，依旧透着浑然不在意的风轻云淡。
    “你……”
    楚浩的面容，剧烈变化，心中无比的愤怒，最后被他死死地压抑了下来。
    他是真的没想到，顾长歌竟然早有准备，直接动用了一件至尊器。
    若是他真的和顾长歌交手，那毫无疑问，整个朱雀皇都，都会毁于一旦，化作尘埃废墟。
    别说一个小小的皇都，哪怕是朱雀古国所有疆域，也经不起至尊的交手，余波动辄超越千万里疆域，堪称毁天灭地。
    他以为自己展现准至尊修为后，可以震慑到顾长歌，从而让其收手，但是真的没想到，顾长歌手段会那么多。
    “大师兄，救我！”
    “我如果出事的话，族中是定然不会放过朱雀古国的，你是知道我舅舅的，他……”
    眼见楚浩沉默压抑的神情。
    王霄也反应过来了，心里咯噔一声，无比的不安，刚才惊恐感再次席卷全身。
    他不由大喊道，很是怕死，不想死在这里。
    “浩儿，这是发生了什么事情……”
    也就是在这个时候。
    高空之中，面容发白，有些震惊、不解、疑惑的朱雀国主，被顾长歌的一众追随者带了过来。
    朱雀国主一看这副架势，心里也是慌得不行，很不安惊恐。
    他还不知道发生了什么事情。
    但连至尊器都动用了，这不是要毁了朱雀古国吧？
    “父皇……”
    楚浩咬牙，强迫这个时候冷静下来。
    但是见顾长歌那副高高在上，宛如俯瞰般的随意神情，他心里就无比憋屈和不甘。
    身负傲骨的他，何时那么憋屈、屈辱过。
    但是朱雀国主在顾长歌的手上，他除了妥协之外，还能做什么？
    “长歌少主，这是……”
    朱雀国主无比惶恐不安地看向顾长歌，小心翼翼询问道。
    “请朱雀国主前来看场热闹罢了，并不是什么大事，无须太过担心。”
    顾长歌微微一笑，而后扫过一众追随者，声音冷漠道，“我让你们去把朱雀国主请来，谁让你们对他不敬的？”
    “我等知错。”
    “还望主人恕罪！”
    一众追随者闻言，纷纷跪下，急忙配合道。
    顾长歌点点头，神情稍缓，“想必朱雀国主也不在意这种小事，你们就起来吧。”
    “是，多谢主人。”
    看着这一幕，附近的众多修士，却不由胆寒欲裂，后背遍布冷气。
    连朱雀国主在顾长歌面前，都是一副随时可捏死的模样。
    他们这些寻常修士，怕是连蝼蚁也不如。
    “¨．浩儿……”
    朱雀国主这个时候也大致猜到了发生了什么事情，心中一叹。
    “父皇，已经没事了。”
    楚浩摇了摇头，紧握的拳头，也不禁松开，选择了屈服。
    而后，恐怖的准至尊威压散去。
    如此行为，已经显示了楚浩的选择。
    “大师兄你不能放弃我啊……”
    见此一幕，王霄不禁绝望起来。
    “三皇子倒是个识时务之人。”
    顾长歌微微一笑，并未多说什么。
    而后身后沉浮的山海大印，轻轻一颤，垂落下一缕至尊规则，噗的一声落下，惊恐万分的王霄，连抵抗也做不到，直接炸开，当场形神俱灭。
    还真是应了那句话，碎尸万段。
    “王霄死了……”
    站在顾长歌身后，浑身是血的姬清萱，看着这一幕，心中复杂异常。
    有欣喜、解脱、快意……总之很难形容。
    曾经她需要忌惮提防，不敢轻易招惹的人，在顾长歌面前，简直就像蝼蚁一样，轻而易举就被碾死。
    这巨大的落差，让她一时之间，还有点适应不过来。
    毕竟在这之前，她还在提醒姐姐苏清歌，让她提防一下王霄。
    但未曾想，王霄现在已然形神俱灭。
    姬清萱最开始的打算是，凭借顾长歌的威势，好好教训一下王霄，完全没想过会让其死在这里。
    “原来这就是姐姐的生活……”
    忽然间，她生出一种不该有的念头来，如果一直这样，身份不换回去的话，那该有多好？
    “公子……”
    远处的苏清歌，也无比复杂地看着这一切，心中五味杂陈。
    “这气也出了，这下该舒服了吧？”
    随后，顾长歌也未曾理会楚浩、朱雀国主等人，走向姬清萱，随意问道。
    他心中此时正响起系统的诸多提示。
    关于打击气运之子所得到的气运点和天命值，倒算是不小的一笔收获。
    关于楚浩的事情，他并不着急，韭菜慢慢割，徐徐图之，才能得到最大利益。
    “嗯，谢谢公子。”
    “公子真好。”
    姬清萱笑容很开心，也很甜，这话几乎是发自内心。
    她还以为顾长歌会和刚才那样把她抱起来，心中有点小小的期待。
    但未曾想顾长歌说完这句话之后，便自她身边走了过去，也未曾多说些什么。
    姬清萱一时间还以为顾长歌发现了什么异常，心中一慌。
    但想起姐姐交代过的事情，知晓顾长歌性格就是如此。
    他不会做没有 意义的事情。
    也就是说他刚才的举动，其实并不全部是因为她？
    这多多少少让姬清萱舒了口气，她发现顾长歌是真的很难捉摸，都不清楚他到底是发现了什么没有。
    随后，姬清萱也不顾身上的伤势，急忙朝顾长歌追去。
    从始至终另外一边的姐姐苏清歌，她都没有再去看一眼，生怕被顾长歌注意到异常来。
    “清萱她怕是会陷进去的，到时候也不知道要怎么办才好……”
    苏清歌心中略微一叹，不过她还记得自己现如今的身份。
    “大师兄，事情要怎么办？”
    “我们得罪了顾长歌，现在连王霄师弟也……”
    随后，她不禁问道，有点担心的样子。
    楚浩闻言挤出了一些笑容，摆了摆手道，“无妨，这件事情我先禀报师门。”
    而后，他又看向面容带着愁绪的玄老，说道，“至于王霄师弟的事情，还望玄老告知王家。”
    “此事我已经尽力了，但顾长歌如此强势……我也没办法了。”
    “这件事情我都看在眼中，知道怪不得玄老，到时候王家归罪下来，我会告知他们原委的……玄老不必担心。”
    闻言，玄老点点头，心中也舒了口气，然后说道，“楚公子放心，这件事情交给老夫吧。王家自有公道在，知道会如何处理，也不会为难楚公子的。”
    两人这么说，也都齐齐松了口气，各有各的担忧。
    王霄死在朱雀古国，也不知道王家会是什么反应，毕竟杀他的人可是顾长歌谷。
    “对了，清萱师妹，你和那名女子到底是什么关系？这个你知道吗？”
    这时，楚浩忽然反应过来，为何姬清萱会和那名白衣女子如此相似，简直就是一个模子刻出来的一样。
    闻言，苏清歌也是一副有些疑惑的样子，不解道，
    “我也不知道是怎么回事。之前就感觉有些奇怪，所以才会离开皇宫，来外界看一看。”
    楚浩沉吟片刻，“会不会是你有个姐姐或者妹妹，但你母亲未曾告诉过你？”
    他隐约听过一些姬清萱的身世，知晓她母亲因为逃婚，前往下界，随后被抓了回来。
    所以才会这么问。
    “那有时间，我回去问一问母亲。”苏清歌点点头。
    楚浩这才作罢。
    
    第294章 长势很喜人的韭菜，气运之子的青梅竹马
    随着顾长歌离去，此地也恢复了之前的喧哗。
    诸多修士和天骄都剧烈讨论了起来，神情无比震撼，久久回不过神来。
    今日所见，令很多人惊骇。
    不管是顾长歌当时所祭出的至尊器，还是那位已经成就准至尊之境的朱雀古国三皇子楚浩，都足以引发大地震。
    大圣境已经很罕见了。
    更别说今日还有一尊大圣境巅峰存在，被顾长歌逼迫，以至于最后自断双臂、自损本源。
    而这里所发生的事情，很快也在各个修士的谈论传播下，飞快传了出去，引发各方的巨大轰动。
    隐世王家说大不大，但是却没有几人敢于小觑。
    王霄作为隐世王家的嫡系弟子，得罪了顾长歌。
    最后会这么个下场，其实也在很多人的意料之中。
    毕竟一开始便是王霄出手伤了顾长歌的侍女，如果不给个交代，那就相当于是在在打顾长歌的脸。
    这种事情如果解决不好，甚至很可能会引起两大道统的冲突。
    隐世王家虽然底蕴悠久强大，但是在长生顾家面前，却远远不够看。
    顾长歌的手段在不少人看来虽然有点小题大做、强势了点。
    但是很多人却觉得应该如此。
    毕竟在之前不管是谁得罪了顾长歌，都没有丝毫的好下场。
    顾长歌的强势，从一开始就不是奇怪的事情，他一路走来，欺负折辱过的天骄还少吗？
    连金蝉佛子、紫阳天君这般的序列弟子，也在他手中吃瘪，遭遇耻辱，无比狼狈。
    一个小小的王霄，被随手镇杀，也不过是一粒小石子扔在大海之中，连一丝涟漪也激不起来。
    不过另一件最引人注意的事情，却是在这件事情之中，朱雀古国三皇子楚浩所展露出现的恐怖实力。
    准至尊境！
    在这之前几乎没有人听说过有这么一位天骄的存在。
    若说有的话，也只有朱雀古国的一些修士，早些年知晓这位三皇子的一些事迹。
    他实在是太低调了，在之前根本没有多少关于他的传闻。
    按理说来，这么璀璨耀眼的天骄，在之前是不可能默默无闻的。
    而后很多关于楚浩的事情，也被诸多修士给扒了出来。
    从出生到随后展现恐怖天赋，种种事迹，令人震惊，掀起惊涛骇浪。
    比如出生之日异象惊天，仙鹤献礼。
    一岁时候，在皇宫后面的寒潭之中与蛟龙起舞，得百万年份的寒蛟内丹。
    三岁时候，误入仙古洞府，得破云仙舟、青红道剑。
    七岁时候，在梦中习得神秘经文……
    不查不?
    和他们比起来，楚浩就像是大道所钟一般，福泽深厚，宛如老天的亲儿子。
    这样的福源已经让人不知道说什么好了。
    怪不得一个小小的朱雀古国，竟然培养得出来这样的天骄。
    一时间，楚浩就像是一头无比耀眼夺目680的黑马，闯入所有人的视线之中。
    年仅数百岁的准至尊境。
    根据当时亲眼目睹的修士所言，楚浩的修为甚至已经逼近准至尊境九重天巅峰，离至尊境也只差临门一脚。
    这个消息一经传出，就引发各方轰动。
    诸多不朽大教、无上道统等等古老势力都关注了过来，知晓了这么一个大气运之人的存在。
    楚浩身后很是神秘低调的太上洞天，这个时候也浮现于所有人眼前。
    知晓这个势力只是低调，但真正底蕴比起一些不朽大教、无上道统来，都不弱多少。
    有不少道统都动了招揽的心思。
    数百岁的准至尊，这种天赋，哪怕是现如今真仙书院的众多序列弟子，也不说能够达到。
    毕竟修行越到最后也越是艰难，准至尊境每一重天都无比艰难，动辄闭关数百万年。
    所以一位年近数百岁的准至尊，这有多骇人？
    不过楚浩虽然耀眼，但是另一件事情，却是让想招揽楚浩的势力道统犹豫了。
    根据当时所传出来的话语来看。
    朱雀古国得罪了顾长歌。
    而楚浩更是亲手导致了这一切。
    这让很多道统开始考虑，招揽楚浩会得罪顾长歌，这样到底值不值得。
    ……
    “说起来这一次打击了楚浩之后，他的气运点应该下降不少，怎么反倒涨了不少？”
    回到宫殿之后，顾长歌注意到了楚浩的气运点变化，心中一时间也有点惊奇。
    大庭广众之下，他打压了楚浩这么一次，导致朱雀古国民心变化，楚浩的气运点也衰减不少。
    但是没多久，他就发现楚浩的气运点，竟然在开始稳步上升。
    “这个非废柴流的气运之子，看来会给我不少惊喜。”
    顾长歌非但不恼，反而有些惊喜。
    在他看来，这就是一颗正在茁壮生长，而且长势还很喜人的韭菜。
    “按照套路来讲，这个时候应该有另外的势力插足其中，但除了楚浩身后的势力之外，还有什么呢……那应就是属于楚浩的女主？”
    很快，顾长歌眸光略微一闪，猜到了这个可能。
    虽然楚浩这样大能转世气运流模板很少见，但他并不是没见过。
    总结起来就是四字，运气逆天。
    楚浩的背景虽然听起来不错，是朱雀古国三皇子，但是在上界这种地方，就和乡下偏僻之地走出一般，区别并不大。
    所以才会有诸多天骄瞧不起朱雀古国，觉得这里太荒僻了。
    “这么说来的话，属于楚浩的女主，应该背景不俗？才会为他带来这么一笔气运？”
    想到这里，顾长歌笑容有点玩味。
    随后，他吩咐下去，让诸多追随者密切注视朱雀皇都的情况，同时调查一下当年曾和楚浩有亲近关系的女子。
    虽然现在看起来还是朱雀国主在执掌全国，但其实他早已经被顾长歌给架空。
    包括皇宫在内，都是在顾长歌的监视之下。
    当然为了防止被楚浩发现，顾长歌并没有派人去监视他。
    监视一位准至尊，这并不现实。
    “公子……”
    这时，伤势已经好的差不多的姬清萱走了进来。
    当时所受的伤，在服下一些丹药和圣药后，自然是很快痊愈。
    此刻，她心中有些紧张、不安，虽然在极力保持着镇定自然，但这并不是外面那种情况，依旧心中没底。
    单独面对顾长歌，尤其是心中有鬼，她更能感受到那种恐怖威势。
    哪怕是她在姬家面见老祖时，也没有这么强烈的紧张、不安、惶恐的感觉。
    “伤怎么样了？”
    顾长歌抬起头来，看了她一眼，随口问道。
    “已经好的差不多了，多谢公子关心。”闻言姬清萱急忙道，但感觉自己这话似乎说的有些紧张了。
    不过，顾长歌似乎并没注意到她的这丝紧张，更或许是注意到了也不在意。
    他伸手把她揽入怀中，随意问道，“那名长得和你一样的女子，你没有什么想法吗？”
    姬清萱感觉自己特别喜欢依偎在顾长歌怀里的这种心安感觉，什么都不用怕，什么都不用担心。
    这世间还有什么事情是比依偎在公子怀里更幸福的事情吗？
    这一刻，她已经完全把自己代入了姐姐苏清歌的角色里。
    闻言，她特意把俏脸扬起来，解释道，
    “公子，我觉得她可能是我那个素味蒙面的妹妹，当初母亲被带回上界，可能已经有了身孕……”
    顾长歌哦了一声，并不是很在意的样子，“那你不打算和她相认吗？”
    “如果有机会的话，我估计会去和她见一面吧，不过她的那位大师兄得罪了公子，如果公子不介意的话……”
    姬清萱回答道，这些话是之前她就已经想好的，回答起来更是天衣无缝。
    “我怎么会在意。”顾长歌笑了笑。
    “公子，你真好。”姬清萱笑得超甜的样子。
    “哦？我哪里好？”顾长歌随口问道。
    “公子……”
    姬清萱正要回答，但是却被顾长歌给堵住了，发出了呜呜的声音来。
    下一刻，她美眸忽然睁大，有些猝不及防。
    姐姐不是说，公子那么久了，都不曾要她的身子吗？
    怎么忽然……
    不过这个时候，姬清萱也顾不得多想了，她脑海里一片空白。
    自己难道比姐姐还先？
	　　顾长歌搂紧了被吻的失神的可人，鼻间顷刻就环绕上了那姬清萱身上特有的香甜气味，下意识地，被顾长歌用抱着的少女也提起自己的藕臂，同样抱着了眼前的男人。
　　「清歌，这种时候，应该叫我什么……~？」
　　刚才抚摸着少女脸颊的手指，此刻开始轻轻作起妖来，隔着少女的衣衫摩挲在了姬清萱的后背之上，一时间，那种痒痒的、却又极为舒服的感觉给了从未体验过这般情况的少女巨大的冲击。
	既感到无比的羞涩，又想要让他继续下去，那种矛盾的感觉一次次地打在了少女原本紧闭的心防之上，原先在家族的苛待下建立起的心之壁障，在此刻都已经被杀了个丢盔卸甲。
　　「公子，请您不要再捉弄我了……」
　　「这可不是捉弄哦，姬清萱~」
　　顾长歌轻笑着牵起了少女的手。
　　「你可是，我的女人。」
　　「……」
　　被自己仰慕的男人用着最为直白的方式完全突破了某些防备的姬清萱，此刻眼中的迷离，终究盖过了她一直保持着的那些刻意的伪装。
　　流露出了一丝不同于苏清歌的色彩来。
	“请公子怜惜。。。”
	姬清萱美眸中含着洋溢的波光，素手捧着顾长歌的脸颊止不住爱意的抚摸着。
　　听得这话，顾长歌也不再掩饰着欲火，粗暴地将少女推倒在了床上。
　　害羞的少女，躺在那充满了顾长歌气息的床铺上轻轻扭动着身体，像是实在是过于害羞而无所适从一般，可也偏偏就是因为少女的这般动作，顾长歌才更加方便地脱掉了她的衣服。
　　终于，那比起月光还要洁白、比起微风还要温柔的皎白的身子，一丝不挂地出现在了顾长歌的眼前。
　　纯黑颜色的亵裤已经被顾长歌随手丢在了床边，拖载着丰盈双乳的肚兜也已经被扯下。
　　「真是可爱呢……」	
	顾长歌打量着努力作出和她的姐姐一样清淡平和表情的姬清萱，手指在她散开的发丝间拂过。
　　这副与苏清歌八分相似又有二分独特的模样，成为了最好的催化剂。
　　在少女那强撑着的演技之下，蔚蓝的双眼却浮现着一些足以被顾长歌发现的害羞与慌乱，早就已经通红的脸庞更是印证着少女此刻并不如表面看起来那般平静。
　　「可、可爱……」
	姬清萱被人夸过坚强，夸过努力，夸过天赋超凡，夸过风姿卓绝，但是可爱这个形容还是第一次，这种有人可以尽情依赖的感觉让她为之沉沦。
　　于是众人严眼中高洁如雪莲般的仙子落落大方的在顾清歌面前绽放着绝美的胴体。
　　象牙般光滑的皮肤，纤细修长的手指，忍不住想要亲吻上去的脖颈，丰盈到夸张程度的双乳，以及身下那隐隐带着些许水汽的粉嫩缝隙……
　　顾长歌的眼神灼灼的舔舐着姬清萱的每一寸私密。
　　「公子，不、不要这样一直看着……会很害羞……」
　　感受到了顾长歌火热的视线，那明显要比苏清歌心理年龄来的更加成熟的姬清萱在此刻却仿佛不经世事的小女生一般，转头将视线扭向了一边，双腿下意识地想要合上，可却被顾长歌的手束缚着。
　　「啊……~嗯、啾唔……~公子、啾咕……~」
　　顾长歌直接压了上去，手中揉捏着姬清萱的水袋般柔软的乳房，将她的双唇夺去。
　　面对着顾长歌突如其来的袭击，姬清萱嘴唇间的回应显得极为生涩，嘴唇的张合不知道该用什么样的频率，而对于顾长歌袭击向了自己的嘴巴里面的舌头也不知如何去表达。
	于是下意识地，少女的藕臂搭在了顾长歌的脖颈之上，将顾长歌的胸口贴在了汹涌的乳浪之上。
	姬清萱的眼睛安宁的微微眯起。
　　一时间，那种紧张的感觉好像消退了不少。
　　「嗯唔……~啾、啾唔……~」
　　嘴唇的接触，令第一次尝试到这些的少女有些迷醉。
　　「哈啊、哈啊……~公子、嗯啾……~这样的话、好像…大脑会变得、一片空白……~」
　　「清歌不喜欢吗？」
　　「喜、喜欢……~如果是…是公子的话……~」
　　接吻之后的少女，似乎拿回了一丝往日面对困境的从容。
　　眼底里那些慌乱的神色在此刻已经消失不见，只剩下了一丝若有若无的沉醉还徘徊在少女的心扉之间。
	如果，自己真的是苏清歌就好了。
　　这般想法再一次涌上她的心间，但是没留多久就被顾长歌的攻势挤开。
　　「啾、啾唔……~嗯、哈啊……~？公子、这样摸的话……~嗯唔、哈啊……~」
　　但此刻，顾长歌却抚摸起了少女的身体。
　　光洁的大腿，在指尖上的摩挲有着一种象牙般的触感，又仿佛是那最为巧夺天工的丝绸布料，给人一种想要一直抚摸下去的感觉。
　　顾长歌的手指接着向上探去，掠过姬清萱平坦的小腹、纤细的腰肢，缓缓地，一点点地将姬清萱那极为丰腴的淑乳把握在了自己的手里。
　　软如云的乳肉也好，顶峰处矗立起来的嫩红蓓蕾也好，将那丰盈的双乳在自己的手指之间被变换成各种各样的形状时，不仅是顾长歌感受到了名为女性的曼妙，连带着姬清萱本身，也同样感到了一种燥热的感觉在缓缓升起。
　　心脏鼓动之间，血液顺应着血管将热量传达到身体各处，这本应是人体应该进行的也不会改变的事项，但姬清萱此刻却觉得在自己的小腹之下，一种炙热的火焰正在被顾长歌的这般的举动点燃了起来。
　　「嗯……♡~！？哈、嗯啊啊啊……♡~公子、那里…那里是……♡~！？」
　　忽的，那更加深邃的浪潮，将姬清萱打翻了去。
　　「清歌，都已经这么湿了……」
　　顾长歌将自己的手指从姬清萱下身处抽离了出来，像是在炫耀什么一般，将自己的手指放在了姬清萱的眼前。
　　接着窗外的月光，少女能很明显地清楚看见，顾长歌手指上的点点晶莹液体，在那指间轻轻张合的动作间，那粘稠的液体连接着食指与中指之间的间隙，扯不断，理还乱。
　　满脸通红的少女，终究再忍不住内心之中的羞意，将脸转向了一旁，不愿再去看到这些下流的东西。
　　「看起来已经准备好接受惩罚了……」
　　「惩罚……？」
　　「当然……」
　　顾长歌轻轻含住了姬清萱那薄薄的耳垂。
　　耳垂与耳廓，很明显能够感受到顾长歌呼吸之间喷吐出的那灼热气浪，每一次在被顾长歌的呼吸打到自己耳朵的时候，姬清萱的身体都会微不可查的轻颤一下。
　　「今晚可是，没有好好保护好自己的惩罚」
　　一点点的，顾长歌用着极慢的语气将今晚的性质给定义了下来。
　　在这身体贴着身体没有半点距离的姿势之下，姬清萱就算再是不懂，也早就已经感受到了那顶在自己小腹上的坚硬和灼热，尽管并没有亲眼得见，但那形状的大小和弹力，早就已经诉说出了它是有多想进入到少女的香穴里面。
　　这种从未受过的宠爱，让姬清萱美眸流转着动人的泪光，全身一阵颤抖，竟然直接去了。
	顾长歌也不趁虚而入，只是欣赏着这一美景，春泉汨汨。
　　「呼……~」
　　忽的，姬清萱深深地吸了口气，随后再一点点地吐出，含着如丝般爱恋的媚眼凝在顾长歌的脸颊上。
	「就请，公子今晚…好好地『惩罚』我这个完不成任务的糟糕女人吧……♡~」
　　说罢，一挺身，掰开自己的玉丘直接将顾长歌的肉棒纳入。
　　疼痛与快意，在下一秒牢牢地扎根在了姬清萱的心中。
　　「哈啊……~嗯、唔唔唔唔唔……~~！」
　　顾长歌身下，那与他的翩翩公子极为不符的狰狞巨根一点点地挤入到了少女紧闭着的缝隙之中，感受着那种炙热的滚烫一点点包裹着自己下身的触感，不禁发出了舒爽的感叹。
　　一抹象征着某个身份的嫣红，从两人交织着的地方点点滴滴的流出，被那透明粘稠的爱液打湿之后，化作了一种浪漫的粉红颜色，滴落在了洁白的床单上面。
　　从姬清萱的小穴里面所传来的触感，连带着那种征服女人身心的奇怪满足感，充满了顾长歌的内心。
　　「哈啊……~~公子的、在里面…一跳一跳的……~~在我的…身体里面……很舒服吗~？」
　　「那是、当然的啊……~！清歌的小穴里面，又紧又热的……！这种感觉真是、太舒服了……！」
　　仅仅只是插进来就已经死死勒住了顾长歌的肉棒。
　　硕大的阳具，将那处子甬道一点点撑开，将皱褶一点点推平的触感，可谓是有着极为强大的杀伤力。
　　「清歌，会很痛吗？」
　　像是苦痛一直缠绕在了某个地方，姬清萱那好看的眉头在顾长歌进入到身体里面的时候就开始了微微蹙起，尽管不管也行，但顾长歌这次玩的就是一个暖男画风，顿时舒缓动作，轻轻抚摸着姬清萱的脸庞，缓声说道。
　　「嗯唔……~稍微、有一些些……~但是…没有关系……~
　　「毕竟，是与公子一起，在做这件事情……~~能够与自己最喜欢的人结合在一起的话，无论是怎么样的痛苦，都会被克服过去才是……~~如果可以的话，请您不要再考虑我的感受了……~
　　「因为，这是『惩罚』……~不是吗~~」满脸俏红的少女，被那脸颊上温热的手指细细摩挲着，一时间像是被灌注了什么魔力一般，内心之中的紧张和下身的痛苦忽的如潮水般退去，只留下了某种说不清道不明的被撑开的感觉。
	姬清萱彻彻底底的沦陷了。
　　下意识地，少女的身体微微扭动了一下。
　　「嗯唔……~~！？」
　　也就是这样的扭动，一种电流般的触感从两人交织着的地方，打在了姬清萱的心间。
　　从来没有被探索过的甬道之内，皱褶和肉蕾极不自然的在媚肉的收缩下有了一种蠕动的错觉，小穴内里的爱液润湿了所触碰到肉棒的每一寸皮肤，那种极为柔软与最为坚韧的东西，在这一下的摩挲间各自都产生了一种欢愉的温柔快感，刺痛也好，舒适也好，乱七八糟的东西糅合在了一起，那无法拆分的东西砰的一下炸开在了姬清萱的身体里面，也让顾长歌感受到难言的爽感。
　　顿时，想要更多的想法，无法抑制地被少女的身体一点点消磨起了所谓的理智。
　　「嗯……哈啊~？嗯唔、啊啊……~~」
　　一点点的扭腰动作，在姬清萱自己都没有察觉到的情况下，就这样极为放荡地开展了起来。
　　姬清萱纤细的手指轻轻握住了顾长歌那抚摸着自己脸颊的手，将它放在了自己的胸前。
　　感受着手指所触碰到的柔软触感，顾长歌一时间反倒愣了愣。
　　有趣，这样被引导着翻云覆雨自己还是第一回体验。
	不过这般被动可不适合自己。
　　「清歌……！！」
　　于是顾长歌那深埋在姬清萱甬道之内的灼热肉杆，开始被他的腰身带着，在姬清萱的小穴之内按下了欲望的开关。
　　「嗯哈啊啊啊……——~~！？」
　　鲜血与爱液混杂着的甬道之内，那种黏腻顺畅的感觉丝毫不减，在姬清萱那紧紧包裹却又黏黏糊糊的小穴里面，顾长歌的巨根在每一次的拔出之后都深深埋在了甬道的最深处，完全没了往日里面的淡漠人设，此刻的姬清萱连身体都无法抑制地开始向后仰去，那带着媚意的爱欲呻吟也在整个房间内回响了起来。
　　「动起来了……~~！肉、肉棒…公子的、全部都插进来了……~！不行、好大……哈啊啊啊~！在身体里面、这样的感觉……呜唔唔哈啊……——~~！」
　　甜美的快感迸发了。
　　在姬清萱的呻吟之下，那有些恍惚的表情也暴露在了顾长歌的眼前。
　　被顾长歌开始了抽插动作之后，那种深埋在了基因深处之中的快感像是花火般绽放在了少女的面前，仅仅是被顶到了花心的那一下，姬清萱便感觉到下身之中有着某种热流缓缓流出，眼前隐约看见了一团白光。幸福与欢喜交杂着，在少女满是酡红的美貌脸庞上谱奏着爱意的抒发，伴随着顾长歌那抽插所带来的快感，第一次的痛楚开始不知不觉的消散而去，只留下了那让人迫切想要张开嘴巴发出声音的舒爽。
　　心中的情欲，也愈发膨胀了起来。
　　「清歌，还会痛吗？」
　　「嗯唔唔……已、已经不会、了……~被、公子这样弄…的话……~~总感觉、身体好轻…好像有种、要飘起来的感觉一样……嗯呼唔唔……~~
　　「有、一种…很奇怪的、感觉……~~好像、飞起来了……~~？一下子、变得好远…但是又、好近……~~这种感觉、嗯唔唔……~~」
　　「这就是、爱吗……？与公子的…这种事情……舒服……？因为、这种事情，所以会、舒服……？」
　　「那是当然！」
　　看着一脸出神模样的姬清萱，顾长歌笑嘻嘻地回答了姬清萱的话语，随后那停滞下来的活塞运动再一次进行了起来。
　　「嗯唔……~~！哈啊、嗯啊啊啊……~~这样的事情、唔呜呜……~~好、好舒服……~~？明明只是、第一次做这种事情…但是、但是……~~！哈啊、嗯啊啊啊……~~怎么就、会这么舒服啊啊……~~！」
　　「清歌，也很下流啊」
　　「下、下流……~~？！我、我…我看起来、是……嗯咕呜呜……~~是下流的、女人吗……~~？」
　　「当然不是。。。」
　　「嗯唔、诶……~~？」
　　「现在的清歌，不管是不是下流的女人，都必须『要是』下流的女人哦~」
	一手把着姬清萱丝滑的大腿，一手向前探去握着少女的侧乳，顾长歌轻轻伏下神来，亲吻起了姬清萱那雪白的脖颈。
　　「现在，可是在『惩罚』清歌哦……~」
	「哈啊啊……~~」
　　是啊。
　　这可是一场【惩罚】啊。
　　如果说，眼下的少女会在一场【惩罚】中感受到快感的话，那么不就已经奠定了少女就是一位下流的女性了吗？
　　但如果，这个下流的定义，是由顾长歌来决定，「让」少女在这个过程中感受到快感的话……那么，无论少女是不是感受到了在这交合之中的切实快感的话，都也只不过是配合顾长歌的「逢场作戏」而已罢了。
　　所以，顾长歌说出这句话语的意义，也一目了然了。
　　姬清萱，请你抛开所有的包袱吧。
　　只去感受眼下这场颠鸾倒凤。
　　「嗯哈啊啊啊啊啊啊啊啊……——~~~~」
　　明白了顾长歌意思的少女，发出了一声不符合她风格的高昂呻吟。
　　在她还沉浸在思想之中的时候，顾长歌猛地将那硕大的肉棒顶入到了花心之上，腔甬之内的媚肉登时感受到了夸张的快意刺激，猛地痉挛了起来。
　　「现在，在『惩罚』的过程中还敢分神的清歌，要好好惩罚一下才行呢……~」
　　嘴角挂着一条弧线，顾长歌看着那因为自己的肉棒而高昂呻吟的少女，在说完了这句话之后，开始了暴风骤雨一般的轰击。
　　每一次向后拔出，肉棒之上的冠状沟都会刮蹭在腔穴内的软肉之上，肉蕾的摩擦间带来的快感有着一种别样的魔力，迫使着顾长歌继续朝着姬清萱小穴的深处继续撞击而去；
	皱褶内埋藏的爱液在这个过程中被冠状沟所带出，不仅是将两人交合着的位置上彻底打上了一层黏腻的湿滑之意，就连正下方那纯白颜色的褥子都已经开始呈现出了一滩深色的痕迹在，这一摊湿润的痕迹，也正是两人之间那爱意诉说的最好证明；
	而每当顾长歌再一次将自己那夸张的狰狞凶器送往姬清萱小穴深处时，龟头撞击在花心的瞬间姬清萱的身体都会一颤一颤的震动起来，连带着，甬道内本就已经紧致无比的媚肉更是在这刺激之下一下下的收缩着，像是再不断地将肉棒向外推去，又像是互诉离别之情的小姑娘在挽留着什么东西一般，而这样的感觉，给两人都带来了莫大的刺激。
	一夜暴雨梨花......

    ……
    而在外界因为这件事而闹得沸沸扬扬的时候，朱雀古国同样不安宁。
    “浩儿，你糊涂啊……”
    朱雀古国皇宫深处。
    已经听闻事情所有经过的朱雀国主，正一脸的无奈和叹息，愁容满面。
    之前他还不知道发生了什么，以为是顾长歌和楚浩起了冲突。
    但是现在才知道是楚浩要救一个得罪顾长歌的人。
    虽然那个人是楚浩的师弟，是隐世王家的嫡系弟子，但是他依旧觉得不值得。
    得罪了顾长歌，哪怕随后顾长歌表面上不会多说什么。
    但仇怨已经结下，想要解决，几乎是不可能的。
    这压根就是不值得的事情。
    “原来当时顾长歌把我喊过去，看来也只是为了逼迫你屈服，如果浩儿你不按照他的话做的话，没准我现在已经被顾长歌出手镇杀了。”
    “亏我当时还以为他是真的性情温润尔雅，没想到只是披在表面上的一层皮罢了。”
    朱雀国主叹息，言语间还有点惊惧。
    身为朱雀国主，他统御无数子民，但是在顾长歌手上，依旧只是随手就可捏死的小人物。
    这让他心中苦涩又是无奈，但却不敢多生出怨恨来。
    楚浩的神情也不是很好看，拳头紧握，身负傲骨的他，可还清楚记着当时的屈辱。
    “父皇，当时我救王霄，其实也是为了朱雀古国。你是不知道，隐世王家有多难缠，如果当时我不出面的话，最后隐世王家只会把责任推到朱雀古国身上。”
    “毕竟隐世王家压根就不敢招惹长生 顾家，即便知道是顾长歌出手把王霄镇杀的，他们也不敢多说一个不字……”
    “我就算得罪顾长歌，以长生顾家的底蕴，估计也不会为难小小的一个朱雀古国。”
    楚浩解释道。
    “话虽如此，但是浩儿你可知，那些想要讨好顾长歌，想要讨好长生顾家的势力呢？”
    “唉……你今日的行为，是真的糊涂啊。”
    朱雀国主叹息，满面哀愁，楚浩所说的他他自然知道是什么意思。
    但是楚浩想的实在是太简单了，长生顾家是不屑于对付一个小小的朱雀古国。
    但是那些想要讨好长生顾家、顾长歌的势力，他们会怎么做？
    “这……”
    闻言，楚浩也是很快想通了，面色不由得有点发白。
    他低估了长生顾家的威势，哪怕什么都不做。
    也依旧有无数势力道统为了讨好长生顾家，对朱雀古国下手。
    “父皇，我当时没想那么多。”
    楚浩有些愧疚道，“这场祸患是我带给朱雀古国的。当时顾长歌的态度实在是太嚣张强势了，我怒急攻心，这才冲动了……”
    “罢了事已至此，我们不说这些。浩儿你现在可是准至尊，就算其余势力道统想要对付我朱雀古国，也得看你面子。”
    “父皇相信你身后的太上洞天，也不会袖手旁观的。”
    随后，朱雀国主笑了笑道，显得有点欣慰，自然也知道楚浩突破准至尊的事情。
    要知道哪怕是朱雀古国的老祖宗，如今也不过是大圣境层次。
    楚浩短短数百年，达到如此成就，也让他这个父皇脸上有光。
    不愧是他儿子！
    楚浩也是露出笑容，点点头道，“父皇放心，有我在，没有人可以欺凌朱雀古国。”
    这时，殿外忽然有侍卫前来禀报，“国主，殿外婉姑娘求见。”
    “婉姑娘？”
    朱雀国主一愣，随后反应过来，看向楚浩笑呵呵道，“你回来的正好，婉姑娘这段时间正好也在皇都。”
    “你俩可以好好叙一叙。”
    “婉儿……”
    楚浩神情有稍微的恍惚，脑海里浮现一名少女略有青涩的面容，曾经的青梅竹马，这一转眼，有多久没见过了？
    不知道她现在过得怎么样？
    很快，他露出发自内心的笑容，有些惊喜道，“她竟然会在朱雀皇都。”
    随后快步走出宫殿。
    殿外。
    一名风姿绰约的女子，正俏立于此，一身素色笼纱长裙，不施粉黛，却显得肤白细腻，很是娇美动人，温婉优雅。
    她名叫唐婉。
    唐婉面带得体微笑，正安静等待在这里，并没有带着其余随从，却显露出一股良好的家世风范。
    哪怕一个陌生人在这里，也会对她心生好感。
    “今日之事，对浩哥哥的打击应该有点大，不过我相信他会没事的。”
    唐婉在心中轻轻自语，亲眼目睹了今天所发生的一切。
    包括楚浩展现准至尊境修为后，被顾长歌以至尊境逼迫，最后选择屈服的事情。
    在她看来，若非顾长歌以朱雀古国的子民逼迫，楚浩是不可能那么轻易屈服的。
    并不是楚浩实力不够强，而是他被朱雀古国所束缚着在，心有羁绊。
    若是换一个地方，顾长歌想要逼迫楚浩，不会那么容易的。
    “短短数百年，楚浩哥哥已经成为了准至尊，他的璀璨耀眼，当初也只有我一人看到过。”
    唐婉想着，却见宫殿之中，一名俊朗挺拔的男子走了出来，正是楚浩。
    “婉儿……”楚浩惊喜道，难掩话语里的喜悦。
    “浩哥哥，好久不见……”唐婉微笑，明眸之中也尽是思念。
    随后，两人一阵叙旧，询问了不少对方这段时间以来发生的事情。
    楚浩隐瞒了些自己的秘密，很多事情却是坦然告知，包括不少奇遇等等，听得唐婉目中神往、仰慕、钦佩不已。
    “浩哥哥不管在哪，都是那么耀眼。”唐婉微笑道。
    “耀眼又有怎么用，哪怕我的修为再强，也得被人所逼迫。看来这次事情解决后，我还得继续闭关，等我突破至尊之后，将再无人可轻易欺负朱雀古国，欺负父皇。”
    楚浩叹息，在唐婉面前，却是不掩饰自己现在的难处。
    “我相信你。那我呢？浩哥哥？”唐婉眨眨眼睛，显得有些调皮。
    “自然也无人可欺负你。”楚浩霸气一笑，对于自己这个青梅竹马，有着别样的情绪。
    他虽然一心修炼向道，但心中并非没有儿女情长。
    而且，他也看出来了，唐婉似乎一直在等他。
    “不过，婉儿你这背景，我看也没多少人可欺负你，那些年你瞒得我好辛苦啊。”
    说到这里，楚浩有些无奈的一笑，想起了当年的一些事情。
    那时年少，他以为唐婉只是简单的商人之女，才会把她当做知心朋友，几乎无话不谈。
    但是后来，才得到她身后竟然是庞大的万道商盟，一直在他面前隐藏真实身份。
    万道商盟，那可是上界最为有名的商盟之一，手眼通天。
    虽然她爷爷只是万道商盟一个分盟的盟主，但所掌握的权势，也绝非朱雀古国可比。
    他虽然是朱雀古国三皇子，但是却连接近她的机会都没有。
    “当年若不这样，我又怎么知道浩哥哥和那些天骄的不同呢？”
    唐婉闻言依旧微笑。
    而后有些调皮道，“现如今浩哥哥可是准至尊了，哪怕是在商盟之中，也是足以引得高层重视的超级高手，我爷爷也不可能再多说什么了……”
    “你爷爷当初也是为了你好，才说出这样的话的，婉儿你可不要生他的气。”楚浩赶紧摆手道。
    “我知道，浩哥哥你怎么那么在乎别人感受，如果你这性格改一改，也不会被那顾长歌给压迫成这样了。”
    唐婉略微叹息，有点无奈地笑道。
    对于顾长歌，她一开始就无感，知晓这种人物，哪怕表现得再温润尔雅、平易近人，但骨子里生来就有的高高在上和俯瞰，是不会磨灭的。
    所以这一次，顾长歌可以轻易用朱雀古国的子民以及朱雀国主的性命来威胁楚浩。
    因为这些人在顾长歌看来，就是随手可捏死的蝼蚁。
    “顾长歌此人不简单……”
    “想要对付他的话，实在是太难。”楚浩也很是头疼，不禁拳头紧握。
    “我倒是有个办法，浩哥哥你不如去找那些得罪了顾长歌的天骄，我听说过了，真仙书院的紫阳天君似乎就和顾长歌有冲突……”
    这个时候，唐婉衣袖之中，取出一则玉简来，递给楚浩说道，上面有她为楚浩所调查到的一些事情。
    “谢谢你婉儿。”
    楚浩接过，神念一扫，顿时无比感动。
    没想到唐婉来之前竟然都会他准备好了这个东西，还为他想好了对策。
    “对浩哥哥你有用就行。”唐婉微笑道。
    随后两人又聊了一会，唐婉这才告辞离开，楚浩虽然心有不舍，但也知道现如今不是考虑这些的时候。
    朱雀古国内忧外患，已然到了危急存亡之际了。
    而唐婉怕被顾长歌的眼线察觉到，直接动用空间法器，一阵波动传来，就自眼前消失不见了。
    来的时候，她也是如此，很是警惕小心。
    
    第295章 难不成有什么苦大仇深，尹湄的所谓手段
    距离真仙书院试炼开始，转眼间已经过去半个月了。
    这段时间，顾长歌深居浅出，哪怕是他的诸多追随者也很少见到他的身影。
    有人说顾长歌已经前往绝阴祸患爆发的地方，去击杀绝阴生灵了。
    但也有人说顾长歌其实是在闭关，在修行一~门强大神通。
    诸多说法，众说纷纭。
    但是却无人敢去拜访验证真假，哪怕是朱雀国主，如今也是噤若-寒蝉，敬畏无比。
    而此刻，朱雀皇都，一座辉煌高大的楼阁之中。
    苏清歌、姬清萱两人正面对面而坐。
    “姐姐，你现在要离开这里吗？”姬清萱眸子之中，露出吃惊之意来。
    没想到这里来之后，苏清歌所说的第一件事情，竟然是告知她要离开。
    那岂不是说，两人互换身份的事情，还要持续很久？
    “嗯，反正现如今王家也不会找你的麻烦，我正好扮作是你，去姬家看一看母亲。”
    “我很多年没有见过她了，正好趁着这次有机会。”
    苏清歌点点头，神色复杂道，“这段时间，公子他没有怀疑你吗？”
    “没有。”
    姬清萱摇头道，而后脸上不禁露出开心的笑容来，“公子对我很好，不过我已经好多天没有看到他了，他似乎离开朱雀皇都，前往绝阴祸乱爆发之地了。”
    “是吗？”
    苏清歌点点头，也说不清这一刻自己这是什么情绪。
    为何会嫉妒起自己的妹妹来，明明她现在扮作的是自己的身份。
    “对了……姐姐，我有件事情，要告诉你。”
    这时，姬清萱清冷平静的面上，忽然有些支支吾吾起来。
    看起来也有点害羞、不好意思的样子。
    “什么事情？”
    苏清歌有些疑惑道，不知为何，心中忽然生出一种不好的感觉来。
    “就是……就是那天……我当时……公子...嘿嘿~”
    姬清萱回忆起那一夜，美眸中难掩的幸福，但很快反应过来，有些不安地看了姐姐一眼，这种事情她倒并不是故意要说，打算炫耀。
    而是觉得以后换回来的话，有可能会让顾长歌注意到什么。
    所以才告知苏清歌。
    “什么？”苏清歌一愣，脑袋嗡的一下，像是如遭雷击。
    反应过来，她面色不禁有点发白，心中的不好感觉，越发浓郁了。
    在之前，顾长歌可一直都没要她身子的。
    但是为何，和姬清萱换了身份后，顾长歌就如此？
    事出无常必有妖。
    “难道公子他其实已经知道了……”
    苏清歌很聪明，几乎是瞬间就联系到这方面，只是她还带着最后一丝幻想，觉得很可能是巧合。
    “姐姐，对不起……”姬清萱道歉道。
    “这不怪你。”
    沉默了良久，苏清歌摆手，强迫自己冷静下来，但心里却很是酸涩。
    忽然间，她想到了一种可能，如果让妹妹取代她的身份，留在顾长歌身边的话。
    毕竟顾长歌是正道年轻魁首，而她却是魔功传承者，注定了最后会走到他的对立面去。
    趁现在顾长歌还不知道她的真实身份，不然以后她真不知道要如何面对这一切。
    “清萱，随后我可能会很长一段时间都不回来……”
    苏清歌冷静了下来，如此说道，“如果在这期间，公子识破这一切的话，你就告诉他，清歌有愧他的信任……”
    话落，她的身影一闪，已经离开了此地。
    “姐姐……”姬清萱一时有点茫然，觉得最后姐姐似乎是落泪了？
    她到底隐藏了什么？需要如此苦大仇深？
    ……
    于此同时。
    圣灵古城。
    作为各大古国汇聚之地，此地各种生灵修士皆有。
    不仅仅可遇到初入修行的年轻人，也可看的盘坐几十万载不动的苦行僧。
    更能见到大教弟子、古族族人，无比繁盛，可容纳近千万人口。
    城内，一座金碧辉煌，无比恢宏的殿堂内。
    一名狐媚天生的白衣女子，正在站在这里，指挥面前的一群侍女翻阅着什么。
    白衣女子容颜堪称天姿国色，找不出一丝瑕疵来，眼睛莹莹的，美丽的近乎魅惑。
    此刻，她抱着自己九根蓬松雪白、闪烁光泽的狐尾，黛眉略皱道，“你们动作快点，调查个资料需要那么久吗？”
    “请稍等。”
    几位侍女闻言，急忙道，“有关那个楚浩的诸多资料，似乎都被人特意隐藏了，很多都查不到……”
    “查不到？”白衣女子黛眉一皱，有些不信。
    “这世间还有我万道商盟查不到的事情？”
    要知道当初的顾家丑闻，她也能查到蛛丝马迹，怎么一个小小的朱雀古国三皇子，反而查不到了？
    “罢了，不用再查了，尹湄。”
    “我已经猜到是谁在背后帮楚浩了。”
    这时，殿堂帷幕之后，传来年轻男子的声音。
    “主人知道了？”
    尹湄略微一愣，但也没多问，随后摆手让一众侍女下去。
    “知道了，应该是万道商盟的人。”
    顾长歌端坐在那里，正静静饮着香茗，把雾气一吹，凑到嘴边，举杯喝尽。
    “还是你泡的茶好喝。”
    他赞叹一句，心情不错的样子。
    在朱雀古国调查不到什么的时候，他就知道这一次在背后帮楚浩的人不会太简单，很是聪明，把一切踪迹都很好隐藏了。
    所以，他这才赶来圣灵古城，因为这里有万道商盟的分舵，可以联系尹湄过来。
    “主人爱喝，那我就天天为主人泡。”
    尹湄走了过去，闻言露出笑容道。
    她并没有选择前往真仙书院修行，因为知晓修为再怎么提升，也很难帮助顾长歌。
    索性就开始执掌九尾天狐一族在万道商盟的大权，这样能为顾长歌提供更大的帮助。
    万道商盟背后的最大势力，便是九尾天狐一族，作为太古皇族，底蕴自然不用多说。
    这些年来，万道商盟虽然有不少势力道统加入，但最大的权利，依旧掌控在她们手上。
    “关于这个唐婉的消息，你了解多少？”
    顾长歌微微一笑，随手拿起面前的玉简，其中有不少他之前怀疑的对象，现如今经过层层排除和筛选后。
    他已经确定了人选，在楚浩身后帮他的人，正是这个唐婉。
    想要找出来，其实并不困难。
    首先只需要知道哪些人，年纪和楚浩相仿，又曾经在朱雀古国待过。
    这些烂熟的套路，只要顾长歌随便一排查，几乎很快就能确定人选。
    唐婉聪明，知道避嫌，故意隐匿踪迹，但只要去过朱雀古国，这痕迹是抹除不掉的。
    而且，唐婉可不知道，尹湄是他的人。
    “唐婉此人，似乎挺有手腕的，数百年前就开始在商盟做事。唐家在万道商盟的分量不少，她爷爷更是一个分盟的盟主，手下高手众多……”
    尹湄解释起来，脑海之中诸多关于唐婉的事情，都一一告知了顾长歌。
    “分盟的盟主，那看来能量还挺大的。”顾长歌随意笑着。
    万道商盟作为上界最大的几大商盟之一，几乎遍及上界，所蕴含的能量超乎想象。
    一个分盟的盟主，哪怕是一些不朽大教的教主，也得慎重以待，不敢轻视。
    “唐婉得罪了公子吗？”
    尹湄询问，随后又道，“我倒是知道她似乎有个弟弟，名叫唐天，年纪并不算大，是个纨绔子弟，跋扈嚣张惯了，唐家颇为宠溺。”
    “有个弟弟？”
    顾长歌笑容显得有些深意，“那倒是正好。”
    “这唐婉什么不好，偏偏要和我作对。”
    “你说她该不该死？”
    “该死。”尹湄乖巧点头，“和主人作对的人，都该死。”
    ……
    “少爷，听说这一次醉仙楼来了一批新的货色，您要不要去看看？”
    修士来往的大街上，一名面容轻浮、眼窝凹陷的年轻男子，正在走着。
    目光扫过四方的诸多年轻生灵和修士，当然最主要还是在年轻女修身上，不断打量。
    一名管家模样的富态男子，跟随在年轻男子身边，小心翼翼的陪笑问着。
    “醉仙楼能有什么货色？”
    年轻男子，名叫唐天，有些不屑地道。
    虽然看起来只是一个人走着，但身后的暗中却跟随着不少气息强大的修士，在保护着他。
    “听说这一次醉仙楼的货色，似乎是来自于九尾天狐一族。”富态男子，还在陪笑说道。
    “九尾天狐一族？”
    唐天一听怔住了，随后几乎眼泛精光，不由问道，“真的还是假的？九尾天狐一族不是最重视这个吗？怎么会在醉仙楼？”
    他虽然纨绔，但是并不代表着他傻。
    九尾天狐一族可是太古皇族，怎么可能轻易遇到。
    不过九尾天狐一族的女子，几乎各个姿容绝色，这点他倒是知道。
    “少爷放心，这次的货色，据说是被驱逐出九尾天狐一族的……”
    富态男子嘿嘿一笑，“所以少爷您尽管放心。”
    唐天冷哼一声，“你若是敢骗我，我定不饶你。”
    富态男子急忙道，“不敢不敢，少爷您这身份，谁敢骗您啊。”
    “哼，算你识相。”
    随后，唐天赶紧往醉仙楼而去。
    到了其中，在富态男子的安排下，果然在二楼的包厢之中，见到一名神情惊恐不安的九尾天狐族少女，容貌自然是不用多说，含有人及。
    只不过让他有些奇怪的是，这名九尾天狐族少女，正被捆绑着在，连嘴巴也被捂住着在。
    “少爷，她的性情有些犟。不过您放心绝对没问题，到时候结束之后，还希望您在婉姑娘面前，替我美言几句啊。”
    富态男子赶紧解释道。
    “知道了知道了，赶紧滚吧。”
    唐天这个时候，倒是觉得他啰嗦得很，不耐烦地道，他压根就没怀疑什么。
    至于在他姐姐面前美言几句？
    这种事情，他敢说吗？
    “那就不打搅少爷了。”富态男子笑呵呵地说完，便退出了包厢。
    “九尾天狐一族的少女，果然名不虚传啊，这姿容，这身段……”
    包厢之中，唐天无比兴奋，就要有所动作。
    忽然一股可怖的气息，自醉仙楼外传来，简直就像是要毁灭一切，带着怒火和冰冷。
    “是谁？敢打搅我的兴致？”
    唐天心中不悦，却听外面传来数声惨叫声，让他面色一变，心中忽然升起一股不妙来。
    因为这惨叫声来自于暗中保护他的修士。
    “好大的狗胆，竟敢对我的侍女下手！”
    ·· ····· ··
    伴随着一声冰冷刺骨，却宛如天籁的声音。
    一道道剑气在虚空中绽放，可怖而杀气，凛然当空笼罩而下，瞬间将醉仙楼轰开！
    街道上所有修士面容剧变，震惊之中纷纷退避。
    只见高空之中一名白衣女子走来，神情冰冷，身后长剑浮空，绽放亿万道霞光，杀气简直要冻裂苍穹。
    暗中一名名气息强横的修士，来不及反应，便被剑气洞穿，直接形神俱灭，神魂散成灰烬，连痕迹都找不到。
    “朱掌柜，这到底怎么回事？”
    唐天心中有些不安，面色发白，急忙走出包厢，要询问之前的富态男子。
    他心中很慌，这到底是怎么回事？
    难不成事情搞错了？
    这名九尾天狐一族的少女，莫非有什么问题？
    不过，唐天来不及反应，走出包厢后看到的一幕，简直令他五雷轰顶，整个人都呆滞住了，半天反应不过来。
    “你血口喷人，休得胡说……”
    唐天愤怒大吼，无比狰狞。
    然而富态男子跪倒在地上，丝毫不理他，满脸惶恐不安，后悔慌张等情绪，不住地道，“这一切都是唐天公子吩咐的，和小人无关啊！”
    “唐天公子说出了什么事情他一个人兜着，要不然小人也不敢有这个胆子，敢让唐天公子把人带到醉仙楼来。”
    “还望天女恕罪啊！小人知错了，请求天女饶恕小人一命！”
    “唐天，你可真是好大的胆子，连我的侍女也敢下手！”
    白衣女子神情无比冰冷，带着杀意，长剑悬空，上面交织弥漫出可怖的光华，随时可落下。
    “这一切都是冤枉的，我什么都不知道啊！全是朱掌柜安排好，是他陷害我的……”
    唐天面容发白，声音颤抖，无比的愤怒和不安，试图解释清楚这一切。
    ...... ........ 0
    面前这位白衣女子，他自然是认得的，正是九尾天狐一族的天女。
    一副祸国殃民的容颜，不知道被多少天骄奉为天女。
    而且手握万道商盟的大权。
    这样的人物，他一个纨绔子弟，怎么敢轻易招惹？
    白衣女子神情越发冰冷，透着森寒道，“那我该听谁的？还是说你们都在糊弄我？趁我不注意，将我丫鬟掳走，若非我在她身上留有印记，恐怕今日还得遭你的毒手！”
    她的话语不大，但是却在街上传开。
    很多修士和生灵都听到了，无比吃惊，瞬间脑补出了前因后果来。
    毕竟唐天的名声可不好，很多人都是认识他的，他会做出这种事情来，可一点都不奇怪。
    但没想到，这一次他可真是胆大包天，竟然敢对九尾天狐一族这位天女的侍女下手。
    “我真的是被冤枉的，天女你的侍女还在楼上，不信你亲自去问她，这一切都会水落石出的……”
    唐天这时还在拼命解释，急忙说道。
    他的面色无比苍白，简直就像抓住救命稻草一般，觉得是富态男子想要陷害他。
    “那好，我就给你一个机会。”
    “若是你敢欺骗我的话，你身后的唐家，也保不住你。”白衣女子的声音冰冷无比。
    很快，她身影一动，往包厢之中走去。
    紧接着一道剑光落下，将被束缚住的九尾天狐一族少女解开。
    “，救我！”
    “唐天他卑鄙无耻，竟然……竟然派人动手把我打晕，如果不是您来得及时，我呜呜呜……”
    少女一见到白衣女子的到来，顿时呜呜地哭泣解释起来，哭的那叫一个凄惨，简直是闻者伤心见者流泪。
    很多修士和生灵都对唐天生出一股怒意来，这简直就是败类！
    而听到这话，唐天面容上顿时血色尽失，寒气席卷全身，跌坐在地。
    这一刻，他心中只有一个念头，完了，他被人算计了！
    “唐天，这下你还有什么好解释的？”白衣女子冷冷看着他，喝问道。
    ……
    “这些天绝阴生灵倒是少了很多，看来真仙书院这群天骄还是有点作用的……”
    而此刻，距离朱雀古国疆域很远之外的一座山峰上，楚浩的身影出现在这里。
    眼前肆虐的滔天灰雾，随着他一掌落下，顿时如积雪遇到骄阳般，被快速磨灭，消散于无形。
    只差一脚就能迈入至尊境。
    他的实力自然不用多说，对付绝阴生灵很是简单，只不过其中的绝阴之气很是难缠，连他都需要花费很大的精力去磨灭掉。
    在这里，他见到了不少来自于真仙书院的天骄，正在和一众绝阴生灵厮杀交战，很是剧烈。
    楚浩知道这是真仙书院的要求，所以也没有太过于在意。
    “照这样的速度下去，这次绝阴祸患应该可以被解决掉。”
    想到这里，楚浩不禁舒了口气，难得地露出笑容来。
    远处，他看到一群天骄，皆笼罩神辉，气势惊人，无比磅礴。
    “顾长歌当日的那群追随者……”
    “看来顾长歌也来到了这里。”
    楚浩眉头一皱，直接选择朝另外方向离去，不想在这里和顾长歌碰面。
    “楚浩果然在这里，主人的猜测没错。”
    而在那群天骄之中，一名夜叉模样的年轻生灵，嘴角露出抹冷笑来，注意到楚浩的瞬间，直接以传讯玉符，告知顾长歌这一切。千
    
    第296章 能够预知祸福之术，不可能顾得上青梅竹马
    昏暗潮湿的地牢之中。
    一个无比狼狈，满面血垢的年轻人正躺在这里，被五花大绑着，瞪着一双愤怒、惊恐、不安的眼睛。
    正是在醉仙楼被尹湄抓来的唐天。
    此刻他已经知道自己被人算计了。
    醉仙楼的朱掌柜从一开始，就已经安排好了一切，为了最后让他安心，甚至不惜说那么多话。
    可是当时他竟然那么蠢，没有怀疑过。
    唐天并不知道什么叫做仙人跳，如果知道的话，一定会忍不住大吼出来。
    “尹湄，我和你无冤无仇，你为何要这么算计我？”
    唐天愤怒地盯着面前冷漠俯瞰他的白衣女子，是毫不掩饰的仇恨。
    在之前他还对其多有尊敬仰慕，称其为尹湄天女。
    “你在胡说什么？这个时候竟然还不承认，还想狡辩？”
    尹湄冰冷的看着他，美眸之中毫无温度。
    “你血口喷人，这一切都是你安排好的。那个侍女和朱掌柜也是你安排好的，你就是为了对付我姐姐，这才想出那么卑鄙的手段。”
    “我要见我爷爷，尹湄你竟敢因为一个侍女把我抓来……”
    唐天这个时候，脑子倒也灵活，很快想通了这一切。
    认为尹湄是在和他姐姐争夺什么这才出此下策，借此威胁他姐姐。
    “听不懂你这说什么。”
    “不承认是吧？没关系，我九尾天狐一族对付你这样的人的手段还不少，正好可以帮你断了下半身的念想，即便你是修士，也休想恢复……”
    尹湄神情依旧冰冷，随后走出地牢，对外面侍卫淡淡说道，“他既然不承认，那就行刑。”
    听到这话，地牢之中的唐天面色骤变，也是慌了，“你敢！”
    “尹湄我可是我们唐家的独子，你如果这样对我，我爷爷他们是不会善罢甘休的。”
    如果就此以后，成为不男不女的玩意，他一定会疯的。
    唐天丝毫不怀疑尹湄话语的真假，九尾天狐是真的有手段让修士变成这样。
    “有什 么不会善罢甘休的，难不成你以为唐家还真敢得罪我九尾天狐一族？对于修士漫长的寿命而言，少你这一代，有影响吗？”
    尹湄嗤笑一声，然后声音冷漠下来，“动手。”
    “是。”
    地牢外的两名侍卫闻言，顿时一脸阴狠笑容走了进去，手上还拿着一对硕大宛如鳄鱼嘴的金色钳子，对着唐天比划起来。
    “尹湄你快住手……”
    “你快住手！”
    见此一幕，唐天的面容顿时变得雪白，没有丝毫血色，止不住颤抖。
    他没想到尹湄竟然真的要这么做。
    他宁愿死，也不想以后变成不男不女的玩意。
    这比直接杀了他还让他难受。
    “承认吗？”
    尹湄在地牢外淡淡一笑，抱着九根蓬松雪白的狐尾，显得尊贵而绝美。
    “我承认……我承认……”
    唐天憋屈咬牙，心里恨死尹湄了。
    恨不得将她千刀万剐。
    以前怎么没想到这个美若天仙的女人，竟然是一副蛇蝎心肠。
    “那好，该说的话都说吧。”
    尹湄笑了笑，手中握着一块留影石。
    半刻钟之后，她走出地牢，到了一座安静清幽的府邸。
    院落之中，一名白衣男子端坐在这里，静静饮茶，五官清俊无俦，墨发披散，透着股超然脱俗的气度。
    很难让人想象，地牢之中的诸多手段，会是自他口中吩咐出去的。
    “他承认了吗？”顾长歌抬眸看向尹湄，微微一笑道。
    “承认了，按照主人的吩咐，唐天当时都快被吓尿了，什么都承认了。”尹湄甜甜一笑道。
    她把记录下一切的留影石递给顾长歌。
    “做的不错。”
    顾长歌点点头，扫了一眼，微笑道，“那我们现在就备好宴席，等贵客上门就好。”
    “这块留影石，你多准备一份，其余的想办法交给唐家。”
    “嗯。”
    尹湄点点头，随后有些疑惑地问，“主人，若是唐家忽然急了怎么办？在我看来，唐婉并不像是愚蠢之人，她会上当吗？”
    “她不会上当，不仅不会上当，还会把这件事情告知于她爷爷。所以我才要你先把留影石给唐家，唐家只要不蠢，就会明白这件事，没那么简单。”
    顾长歌随意笑着，早已把一切都算计好了，哪怕唐婉有百般手段，最后也插翅难飞。
    他可还等着给楚浩这个气运之子一个惊喜呢。
    现如今楚浩如他预料的那般，正在绝阴祸乱爆发之地，解决朱雀古国的事情。
    哪有时间顾得上他这个青梅竹马。
    “我知道了，现在就看唐家和唐婉对唐天是个什么态度。”
    尹湄点点头，很快明白了顾长歌的用意。
    以唐婉的聪明，她很可能察觉到这是个算计阴谋。
    哪怕是赴宴，也知道是鸿门宴。
    所以唐婉肯定会提前告知她的爷爷，到时候来赎人的话，没准会跟着唐家的诸多强者。
    但是现如今，她把唐天承认一切的留影石先交给唐家，就是为了让他们知道，这件事情，其实是可以轻易解决的。
    这是一个态度问题，当然也可以算是威胁。
    毕竟九尾天狐一族并不需要忌惮唐家。
    说起来唐天乃是唐家的嫡系弟子，而尹湄身边的侍女，身份上远比不了唐天。
    唐家如果强硬起来的话，尹湄也站不到道理，她身后的九尾天狐一族，也不会因为一个小小的侍女，完全交恶唐家。
    这就是简单的利益问题。
    ……
    而另一边，金坛古城。
    距离朱雀古国并不远。
    乃是万道商盟分舵下支的一座重要古城，犹如咽喉一般，作为连通附近各大古城的枢纽。
    此刻在这座古城内，一间清幽别致的院落之中。
    一名风姿绰约、身着素色笼纱长裙的女子，正在帷幕之后静静看着面前的诸多玉简。
    她容颜温婉动人，肤色细腻雪白，同时玉手握着一只毛笔，书写着什么。
    随着她落笔，天地间似乎生出了可怖的异象，有层层神秘力量，浮现在她笔下。
    一个个散发金色纹路的文字，随着她的挥动，幻化落入面前的玉简之中。
    隐约之中，甚至还能见到宛如活过来的山河景象，在其中凝聚，似乎要自玉简之中显化出来。
    “的画道之力，更上一层楼呢，恐怕现如今光是凭借所画的人物，就可敌圣境修士了。”
    温婉女子身边的侍女，见此一幕不由捂嘴笑道，很是钦佩的样子。
    “可敌圣境又如何？浩哥哥他现在已经是准至尊。”
    “而且快要突破至尊境了，我和他比起来，真是差远了，真是不知道这些年他是怎么修行的，真是个怪物啊。不过幸好曾经我就注意到了他的耀眼……”
    “不然现如今他身边不知道都汇聚了多少天之娇女了。”
    温婉女子闻言笑了笑，显得很是无奈的样子。
    不过提及到楚浩的时候，还是不由自主地露出开心、仰慕之意。
    她自然就是以空间法器悄悄离开朱雀古国后的唐婉。
    但是考虑到楚浩如今的处境并不好。
    所以她并没有离开太远，最后选择了这座古城暂时居住下来。
    虽然这座院落看似清幽宁静，但实则暗藏诸多杀机，各处都隐藏着阵纹痕迹。
    若是有人敢擅自闯入的话，势必会被诸多阵纹之力绞杀，形神俱灭。
    更别说唐婉还在外面安排了很多商盟的高手，修为最低的也是圣境存在。
    她也不担心会被人找上门来。
    其实她也不必这么担心的。
    毕竟她爷爷可是万道商盟分盟盟主，权势滔天，谁敢轻易得罪她？
    只不过这一次唐婉考虑到了很多。
    楚浩所得罪的人是顾长歌，在这个年轻人身上，唐婉感受到了前所未有的压力。
    唐婉也不知为何，总是感觉顾长歌这个人不会太简单。
    虽然当时在大庭广众之下，他没有再为难楚浩。
    但是冥冥之中，她有一种预感，顾长歌正在预谋准备对付楚浩。
    因为自小出生的时候，她就有一种特殊的趋吉避凶的天赋。
    最后被她不断琢磨，推演出趋吉避凶的术法出来。
    凭借这种天赋，唐婉在万道商盟混得风生水起。
    认识她的人，都得恭敬地尊称她一句“婉姑娘”。
    数百年来，这种天赋都没有出错过。
    只是前段时间，唐婉以自己的天机笔对顾长歌进行推演，试图窥得一丝天机的时候。
    但是却意外遭受到了反噬。
    这种情况让她震惊、骇然、不解，因为在这之前就完全没有发生过。
    最后想了很多，唐婉得出推断结果来，认为顾长歌此人身上隐藏着大恐怖。
    为此她甚至不惜冒着巨大风险去提醒楚浩。
    虽然楚浩现如今的修为，已经是准至尊境，甚至很快就能突破到至尊境。
    可是在万道商盟高层看来，依旧不值得因为一个楚浩去交恶顾长歌。
    所以唐婉不得不小心。
    唐婉这些年虽然为万道商盟创造了不少价值。
    但是在这种涉及到根本利益的情况下，她压根就不能左右万道商盟的决定。
    她甚至不敢把这件事情告诉她爷爷，因为当时她爷爷就很看不起楚浩的出身。
    天赋再强又如何，身后若无强大的背景支撑，最后也只能沦为诸多势力道统所摆弄的棋子。
    除非楚浩他能够强大到自己开辟一方不朽道统。
    “希望楚浩哥哥能够明白我的苦心，不然这一番努力都得白费，当时他就不该冲动的……最后，也只能希望太上洞天能够站在楚浩哥哥身边吧。”
    “如果他能够成功继任太上洞天未来的府主，那话语权也会重很多，顾长歌也不敢再这么肆无忌惮。”
    唐婉深深地叹息，在这之前从未想过自己也有一天，也会如此忌惮一个年轻人。
    顾长歌所展现的实力，在她看来，甚至连至尊他都可敌。
    当日所催动至尊器的时候，顾长歌那副轻描淡写的模样，足以说明那远没有到他的极限。
    这种事情，可是伪装不出来的。
    在万道商盟这么多年，唐婉的眼力还是有的，不会轻易小看任何人。
    尤其是顾长歌这种，强势的一塌糊涂，年轻一辈无人敢于招惹的存在。
    “……大事不好了，大事不好了……”
    然而就在这时。
    院落之外，忽然有名侍卫一脸焦急地跑来，言语间无比慌乱，像是遇到了什么大事一样。
    “什么事情，如此慌慌张张，成何体统？”
    唐婉还没有说话，她旁边的侍女，就眉头一皱，不悦地道。
    “无妨，什么事情，如此慌乱？”
    唐婉摆了摆手，示意侍卫不必着急。
    但是不知为何，她心头再次生出不安的感觉来，而且还无比浓郁。
    有这种预感的时候，还是上一次在古洞府遭遇大祸，险些丧命的时候。
    只不过那一次，最后还是化险为夷，她甚至得到了一位古老强者的传承，得到了那只天机笔，以画入道。
    “大事情不好了，少爷他得罪了九尾天狐一族，现如今正落在九尾天狐一族的尹湄天女手上……”
    侍卫声音发颤地禀报道，知晓大平时对于唐天少爷很是宠溺。
    如今发生了这么大的事情，也唯有大可以想办法解决了。
    “唐天得罪了九尾天狐一族？这是怎么回事，唐天他不是在城内好好地待着吗？怎么会得罪了九尾天狐一族，到底发生了什么事情？”
    闻言唐婉一愣，随后表情也严肃凝重起来，赶紧问道。
    涉及到她弟弟的事情，由不得她不重视。
    虽然她也知道自己那个弟弟唐天很不成器，性格纨绔跋扈。
    但是他可不傻，怎么会好端端地得罪了九尾天狐一族呢？
    这其中会不会有什么误会？
    “事情是这样的大，据当时亲眼目睹的修士所说，那天在醉仙楼，唐天少爷掳来一名九尾天狐少女，意图不轨，但是没想到关键时刻被九尾天狐一族的尹湄天女寻来，直接来了人赃并获……”
    “这件事情已经闹得举城皆知了。”
    侍卫慌慌张张地禀报了前因后果，当然这并不是他亲眼目睹，而是那里传过来的消息。
    “唐天他怎么会这么蠢，还如此大胆……”
    听完之后，饶是唐婉性情温和，也是呆愣住了。
    随后反应过来，不禁生出一股怒意来，无比生气。
    对于这个不成器、净给她惹祸的弟弟，已经不是恨其不争那么简单了。
    这个时候她只想把他给关在族内，严禁他再踏出一步。
    “唐天的性格我还是了解，他就算是有色心也没有色胆，肯定是被什么人撺掇的，当时和唐天一起的还有什么人吗？”
    不过，唐婉还是很快冷静下来，不由得出声问道，目光之中，有种令人难以逼视的威严。
    “这个……这个据当时亲眼所目睹的修士说，是少爷擅作主张，见尹湄天女的侍女出来采购，身后无人跟随，这才临时起意，派人将其打晕，带到了醉仙楼去。”
    侍卫闻言急忙回答道，不敢有任何的隐瞒。
    “真的吗？事情真是这样的吗？保护我弟弟的那些修士呢？他们在哪，我要问他们？”
    唐婉一愣，直觉告诉她这件事情似乎没那么简单，不禁冷声问道。
    这些年来的铁血手腕，并不是说说而已。
    这个时候，她身上生出一种令人难以逼视的可怕威严。
    哪怕是跟随她很久的侍女，也是感受到一种心悸、畏惧。
    “启禀大，当时保护少爷的修士，在第一时间就被含怒而来的尹湄天女所击杀了，形神俱灭，没有人存活下来。”
    侍卫声音发颤，结结巴巴地说道。
    “都被杀了？”
    唐婉的声音陡然高了不少，可见她现如今的怒气。
    虽然听起来并无不妥，但是含怒而来，所做的第一件事情不是寻找侍女，而是去击杀唐天的保护者？
    这怎么看都给人一种要毁尸灭迹的感觉。
    只不过，若说尹湄天女是因为含怒而来，只能如此泄愤，倒也说得过去。
    但未免也太怪异了。
    直觉告诉唐婉，此事不会太简单。
    “我知道了，现如今唐天他在哪里？尹湄天女有说什么要求吗？”
    唐婉沉声问道，已经冷静下来。
    “唐天少爷现在被关押在九尾天狐一族在，家族之中也不好前去解决……”侍卫急忙回答道。
    “我知道了。”
    唐婉点点头，知晓这种事情，家族站不到任何的道理，不管是真的，还是被算计的，都已经闹得满城皆知。
    唐家的脸，已经被丢尽了。
    在她看来这件事若是被人算计，那很可能也是尹湄要提及什么要求。
    万道商盟身后虽然是九尾天狐，但也并非是其一家独大。
    尹湄掌权时间短，加上年纪不大，在万道商盟的信服力也不强。
    所以有些时候，两人难免起一些摩擦争斗。
    她作为前辈，在手腕能力方面，比尹湄成熟强大许多。
    若是因此被尹湄算计一遭，倒也情有可原。
    “我高估了这尹湄的为人，竟然打算以这种手段来逼迫我……”
    “就是不知道她会不会耍什么花样？”
    唐婉眉头一皱，随后离开院落，打算动身。
    只不过在这之前，她打算先联系一下楚浩，但随后得到的消息，让她有点无奈，最后也只能作罢。
    因为楚浩现如今并不在朱雀古国，而是赶赴绝阴祸患爆发之地了。
    就算出了什么事情，他也鞭长莫及。
    本来她还打算，让楚浩陪她一起去的，多一分安全和保证。
    “这次赎人应该不会太简单，得通知家族。虽然爷爷他对唐天恨其不争，但也不会坐视他被九尾天狐一族抓去而不管的。”
    “我这边的强者也不够，冥冥之中的这种不安越浓烈了……需要家族再多派点强者过来。”
    如此想着，唐婉一边动身，一边传讯通知她的家族，最好完全准备。
    这种预知祸福的术法神通，让她躲避了不少危机。
    
    第297章 一切都是你这背后算计，身为韭菜就得有韭菜的觉悟
    金岭古城。
    唐家所在。
    唐家作为金岭古城的第一世家，散布的枝丫遍及上界多天。
    但唐家的真实族地，其实是在金岭古城的一片小世界内，关于这一点其实知道的修士都很少。
    唐家以商入道，关系网错综复杂，这一点在上界都是极为有名的。
    曾经唐家一位奇才，在商道之上的天赋，堪称万古无一。
    也就是他将一个不起眼的小家族，发展到了如今这个让不少不朽大教也不敢小觑的地步。
    此刻，唐家所在小世界内。
    这里显得无比广袤无垠，有诸多的生灵和修士来往，宫殿神岛，悬浮于空，显得无比壮阔古老。
    最中央富丽堂皇的宫殿内，一名身材高大、精神矍铄的老人，不怒自威，正拍击着眼前的桌子。
    可怖的气息，在虚空之中浩荡，简直要崩裂一切。
    他正是如今唐家的家主，唐老太爷。
    在桌子上，正摆放着尹湄送来的留影石。
    “糊涂啊！这唐天一天到晚就知道给我惹祸！也不知道让我省点心，他是想把我给气死吗？”
    在他下方，一众唐家大人物，噤若寒蝉，不敢发言。
    在唐老太爷发怒的时候，谁敢打断他，哪怕是最受宠的后代，也得被罚个禁闭三月。
    “什么不好，偏偏给我惹祸，难不成我唐家偌大家业，以后都得落在这个不肖子孙身上去？”
    随后，唐老太爷也渐渐平静了下来，眼眸之中精光闪烁，冷哼一声，“竟敢算计我唐家。”
    “九尾天狐一族这小丫头，真当老夫眼瞎不成？”
    他这话一出，顿时在下方诸多唐家高层引发轩然大波，所有人都义愤填膺起来。
    明眼人都看得出来，这是尹湄故意设下的计。
    但是看出来又能怎么样？
    当时的人证，已经被尹湄现身的刹那，直接动手解决，毁尸灭迹了。
    那个朱掌柜，如果不是被灭口，那就是被尹湄找个灭口藏了起来。
    他们就算想追溯当时事情，也找不到人。
    这种事情，也只能打碎了牙齿，往肚子下咽。
    大家都是人精，混迹万道商盟那么多年，这种事情怎么会看不出来？
    只不过尹湄背后乃是太古皇族，他们也不好声张，毕竟无凭无据。
    “看来这件事情，应该只是九尾天狐那个小丫头和唐婉斗争的小手段罢了，她把这个留影石送过来，也只是表明一个态度。”
    唐老太爷冷哼一声21，很快看出来了尹湄的用意。
    这种小打小闹，他们自然不会随意插手，不然到时候就不单单是尹湄和唐婉间的斗争那么简单了。
    面对太古皇族，他们唐家也得虚。
    “父亲，那这次吃亏，我们就得自己咽下去吗？”
    说话的是一名中年男子，名叫唐峰，乃是唐天和唐婉的父亲。
    对于自己儿子弄出的事情，他虽然无奈，但是也没辙，唐天自己蠢，中了别人的算计。
    怪得了谁？
    如果当时唐天心思干净一点，怎么会有那么多事情？
    “不然呢？你能怎么办？”
    “这件事情，让唐婉自己解决吧，她身为姐姐，对方这次就是冲她来的，难不成你们还想插手？”
    “此事本就是我们唐家不占理，如果到时候九尾天狐族的那几个老家伙发难，我还有点棘手。”
    “最近我感觉他们对我这个位置，有点图谋，九尾天狐一族可一直打算在商盟内只手遮天……”
    唐老太爷冷哼一声，如此说道。
    闻言一众唐家高层沉默，知晓这话并不是没有道理。
    九尾天狐一族那位天女已经表明态度，是对着唐婉来的。
    他们这个时候，自然不能在插手，不然就会让局势演变成唐家和九尾天狐一族的冲突，得不偿失。
    “那婉儿传回来的讯息，我们就不管了？”
    “她说这一次的事情不会太简单……”
    唐峰眉头一皱，还是有些不死心地问道。
    “能有多不简单？无非就是让点她手中的利益给对方罢了。唐婉这丫头心思很好，这意思就是想让家族帮她，而她自己手中的却利益一点不让。”
    “哼，老夫还不了解她？”
    唐老太爷一摆手，直接断言道，“无非就是想多握着权利，能有更多的话语权，这些年她的目的，老夫可看在眼里。”
    “到了现在，对方已经把目的表明了，结果她还在想着能从家族手里占便宜？”
    “那万一有诈呢父亲？”
    唐峰皱眉，很是相信唐婉的直觉。
    但是因为当年楚浩的事情，闹得唐老太爷和唐婉两人之间很不愉快。
    现如今，老太爷总觉得唐婉心里挂念着楚浩，一直不给她大权，就是怕她拿去帮助楚浩。
    “你告诉我能有什么诈？”
    唐老太爷冷笑，反问道。
    唐峰也是语塞了。
    是啊？能有什么诈，难不成尹湄还打算谋害唐婉不成？
    这种事情，除非尹湄疯了，毕竟唐婉出事，她绝对跑不了。
    百害而无一利。
    ……
    “家族这次竟然不相信我？为什么？”
    “尹湄竟然送了留影石过去？难不成她真的没有其余目的？”
    而另一边，得知家族里传回来的消息，唐婉一时间也是呆愣住了，难以置信。
    如果这次家族派遣强者过来，她倒能有更多的底气。
    但是并没有。
    尹湄只是用了一个留影石，就让唐家不插手此事。
    “尹湄是算到了这一切？还仅仅只是巧合？”
    唐婉叹息。
    那种不安的感觉，越发浓郁。
    她用天机笔给自己算了一卦，但是却一片灰蒙，此路未卜。
    按道理，她和尹湄无冤无仇，对方怎么会忽然间算计她？
    唐婉也想不通，思来想去，觉得最大可能也是尹湄想借此威胁，从她手中获取利益。
    “难道尹湄连我会向家族求助也算计到了？”
    唐婉心中更是不安，身后虽然跟着不少强者，暗中也隐藏着高手，但却给不了她多少安全感。
    “罢了，我就不信尹湄敢对我怎么样。”
    已经到了这里，唐婉也只能硬着头皮而去了。
    没多久，到了前方的古城后，唐婉按照约定，径直往商量好的地点而去。
    这是城内很是有名的望天楼，金碧辉煌，雕梁画栋，古朴悠久。
    顾名思义，有一步望天之意。
    层层台阶上雕刻有云纹，灵气氤氲，宝光澎湃。
    到了最高处，可俯瞰全城，一览无余。
    而且那里若是发生什么，会在第一时间惊动全城。
    余晖笼罩之下，更添一分瑰丽。
    “看来应该是我多虑了，在这种地方商议。”
    “应该没什么问题。”
    想到这里，唐婉心中舒了口气，很快在望天楼下人的带领下，赶赴楼顶而去，想要知道尹湄到底在玩什么花招。
    “婉姑娘。”
    望天楼楼顶，尹湄一身白衣，端坐在那里，正静静抚琴，身后两名侍女拖着狐尾，避免垂在地上。
    容颜魅惑天成，美的惊人。
    只要是个男人，这个时候都会挪不开眼的。
    她主动开口，示意唐婉落座。
    “我知道婉姑娘心里迷惑，没办法只能出此下策，请你过来。”
    尹湄微笑，显得得体大方。
    “我俩之间就不要说废话了。”
    “我只想问你一句，你到底是什么意思？”
    唐婉面色很不好看，压根没有平时温婉动人模样，冷冷地盯着她问道，
    “我弟弟呢？”
    “婉姑娘不急，唐天好的很，只不过在这之前，你得先答应我一个要求。”尹湄微笑道。
    “什么要求？”
    闻言，唐婉心中多少舒了口气，但依旧冷冷问道。
    看来尹湄并无其余目的，那她之前的危险预兆，难道并不是出在尹湄身上？
    “你手中的那几大古城的利益，得让给我。”
    尹湄神色自若道，“你也知道，我才掌权不久，很多家伙压根就不信服，没办法也只能出此下策了。”
    “多有得罪之处，还请婉姑娘见谅。”
    “哼，我就知道。你这倒是算计得好。”闻言唐婉倒是放下心来了，刚才的警惕，也是消散不少。
    她就担心尹湄不提要求，不提要求的话，那才是真的有问题。
    “这个要求我答应你，但你若是以为这样就能独揽大权，我看你是想多了。”
    “婉姑娘既然答应了，那我就放心了。”
    “那现在我的第二个要求是……”尹湄微笑说道。
    “第二个要求？你不要太过分了？”
    唐婉面上一变，似乎有些生怒，“尹湄你不要太过分了，做人太贪得无厌了。”
    “看来婉姑娘是不打算救你弟弟了？那没关系，我就把他多关一会，反正你们唐家，也不敢拿我怎么样。”
    尹湄笑了笑，学着顾长歌的模样，拿起桌边的酒杯，凑到唇边，然后仰头一饮而尽。
    如此态度，丝毫不把唐婉放在眼中。
    “第二个条件我答应你。”
    唐婉面色有些阴晴不定，但终于是咬牙答应了下来，只不过她心中却又是舒了口气，多多少少比之前心安不少。
    这和她来之前的担心比起来，简直不值一提。
    虽然尹湄有些贪婪，但在唐婉看来这才正常。
    只不过她面容上依旧得露出一副不甘心、愤怒，却又拿尹湄无可奈何的样子。
    “好了，现在两个条件都答应你了，我弟弟呢？”
    唐婉再次问道，这个时候倒也随意了很多，望天楼这个地方，只要稍有异动，全城都能注意到。
    所以她并不担心尹湄会耍什么花样。
    “最后一个条件……”
    尹湄依旧微笑道，“放心这真的是最后一个。”
    “我得见到我弟弟无恙才行……”
    唐婉皱眉道，这个时候，却没有一口答应，因为她已经料到尹湄还会提出条件。
    这么好的一个机会，尹湄她怎么可能才提两个条件。
    但是唐婉觉得自己不能一直让尹湄牵着鼻子走，万一她答应之后，尹湄不放人怎么办？
    天道誓言这种东西，她才不信。
    九尾天狐一族最是狡猾，甚至有秘法可以解除天道誓言的诅咒。
    “这……”
    闻言，这时尹湄反倒是犹豫起来，一副有点困难的样子。
    “我明白，我唐婉以道心起誓，今日答应尹湄的条件，必会允诺。有违此誓，天雷轰顶，形神俱灭，不得好死。”
    看尹湄如此神情，唐婉冷笑一声，哪还不懂，很是直接干脆。
    “婉姐姐真是干脆利落。”
    “我喜欢。”
    尹湄闻言，也不由得笑了起来，连称呼都改了。
    “那跟我来吧。”
    说罢，她身影一动，带着侍女，直接离开望天楼。
    唐婉这个时候，也不再疑它，毕竟是她主动提出要去见唐天的，难不成尹湄连这也算好了？
    她自问演技可还行。
    刚才两人的话语神态，都完美契合来之前她的所有推测，尹湄看起来也一点都不像是另有所图的样子。
    不过为了以防万一，唐婉还是被身后的诸多强者带上，数尊至圣境，一尊大圣境隐藏其中，哪怕发生什么事情，也能第一时间惊动他人。
    唐婉不相信自己警惕到这种程度，还会出事。
    而后，紧跟着前方的尹湄，很快离开了望天楼，朝着一片宫阙府邸而去。
    在这里，唐婉注意到尹湄身影落入一座院落之中，很是清幽雅致。
    她没犹豫多久，也是跟随而去，身后的一大群强者，则是被尹湄的侍女拦在外面。
    “……”
    “你们在这里等我。”
    唐婉神情平静地点点头，衣袖之中隐藏着一枚玉符，发生什么危险，可通过捏碎玉符，通知外面的一众强者。
    进入院落。
    其中的布置让唐婉有些惊讶，看起来竟然别有雅致，不管是书画还是墨竹等等，都显露出一种淡雅出尘之意。
    恍惚间她还感觉自己是不是来错了地方。
    尹湄这样的人，怎么都和淡雅出尘不沾边吧？
    “我弟弟呢？”
    见尹湄身影在前方庭院里停下，唐婉眉头一皱问道。
    “跟我来吧，反正这段时间，不可能亏待你弟弟的，毕竟也不能让他缺斤少两。”
    尹湄随意自然地说着，直接往前方而去。
    唐婉看出来了，这个庭院深处，似乎有个地牢。
    她心中稍安，但是没走出几步。
    唐婉眼睛不由得睁大，可怖的寒气，猛然席卷全身，令她灵魂都在颤栗。
    简直头皮发麻。
    “怎么可能……”
    这一刻，她脑袋简直在轰鸣，几乎是第一时间，就联系到了所有事情，前因后果，诸多种种。
    一下子变得清晰明了起来。
    石桌前，一名年轻男子正在低头写着什么，态度自然随意，超凡脱俗，透着股于天地合一的道于宁静之感。
    在这种氛围之下，唐婉却感受不到丝毫的自然，反而浑身发寒，连手脚都在发凉。
    她认出了眼前这名白衣男子。
    正是那个导致她受到反噬的顾长歌！683
    他怎么会在这里？
    这个时候，他不应该是在朱雀古国，在负责真仙书院的事情吗？怎么可能出现在这里？
    他和尹湄，又是什么关系？
    难不成尹湄的一切所为，都是他在背后安排主导的？
    太多的疑问，浮现在唐婉脑海，令她忍不住惊惧。
    她下意识地想要捏碎衣袖里的玉符。
    但是面前的白衣男子，忽然抬起头来，看了她一眼，又随意自若地道，
    “哦？婉姑娘来了？”
    “稍等一下，不过在这之前，我劝你放下手中的玉符，因为你捏碎的同时，你弟弟或许就没命了。”
    顾长歌的话语并没有多大的威胁意味，听起来倒像是好心的提醒。
    但是唐婉却感觉浑身发寒，连玉符也拿不稳，那种恐怖的危险感觉，再度席卷了她。
    “另外，再提醒你一句，在这里，玉符可是传不出去的。”
    顾长歌最后一笔终于落下，有些满意地收笔，旁边尹湄端来茶水，递到他面前。
    “顾长歌，你怎么会在这里？”
    唐婉知道自己中了圈套，这个时候，反倒是冷静了下来，觉得顾长歌不可能那么大胆，敢在这种时候杀了她。
    “我在这里，这重要吗？”
    顾长歌喝完茶水，仔仔细细地打量唐婉一眼，随意地笑着，“果然长的一样。”
    “你什么意思？”
    唐婉被他这话，给弄的莫名其妙，完全想不懂，什么长的一模一样？
    “你没必要听懂。”
    顾长歌并没有解释的意思，轻描淡写地笑着，“你只需要知道一件事，今天没有人能救得了你。”
    “哪怕是楚浩插翅飞过来，也没用。”
    这一刻，唐婉只觉可怖的杀意扑来，令她肌体生寒，顾长歌难道真的打算在这里杀了她？
    她不敢相信。
    “放心，我不会杀了你的，你留着对我还有用。”
    顾长歌笑了笑，似乎是感觉到她的恐惧，随手一挥。
    眼前的空间就好像被分离出去一般，一种浩大而至高的气息，化作蒙蒙灰雾，把四面八方笼罩。
    这一幕，让唐婉神情骤变。
    她知道这是一种空间神通的妙用，涉及到无比深奥的空间规则，哪怕是那些苦心钻研此道的老怪物，也达不到这种程度。
    顾长歌竟然随手一挥，就分割了一片独立空间？
    这种手段，让她心中掀起惊涛骇浪。
    除非她能够打破这种规则，不然这里所发生的事情，绝不会被外界所察知。
    “原来这一切都是你在背后所算计好的？”
    “为什么？你是怎么知道的？”
    唐婉嘴角露出苦涩之意来，真的没有想到最终会遭遇到顾长歌。
    她本以为自己帮助楚浩已经够小心了。
    但还是被顾长歌所知道了，并早已提前下手。
    “知道什么？你和楚浩的关系吗？”
    “还是说你打算和楚浩一起对付我？”
    顾长歌自若地笑着，透着不以为意，“身为韭菜就要有韭菜的觉悟，知道太多就没必要了。”
    他手掌之中，有漆黑色的光芒浮现，最后化作一个巴掌大小的瓶子，上面缠绕着可怖的雾气。
    宛如亿魔共舞，祸乱诸天。
    只是看一眼，就给人无穷心悸之意。
    
    第298章 预料到两颗韭菜互掐的局面，没准忍一忍就过去了
    度魔瓶。
    看到这个漆黑色小瓶的瞬间，尹湄的神情都不由得微微一变。
    她瞬间认了出来。
    哪怕是时隔许久，她也依旧记得这个瓶子的恐怖，心生一种心悸来。
    当初若不是在遗迹之中，意外撞见顾长歌动用禁忌魔功，她也不会和顾长歌有那么深的关系和羁绊。
    后来随着她不断坦露真心，顾长歌才解了度魔瓶。
    但那种不由自主的恐惧，依旧残余在灵魂深处，几乎不可磨灭。
    度魔瓶在可怕之处在于防不胜防，只要心神稍有松懈，就很可能中招。
    而且控制心神的程度，堪称无解。
    哪怕是对于神魂一道钻研最深的老怪物，也不可能探查到什么来，就算探查到了，也不可能解除掉。
    唯一的结果就是神魂破裂，形神俱灭。
    “看来主人是打算直接控制唐婉，但是唐婉性情刚烈，恐怕是不会轻易屈服的……”
    “难道说主人打算在这里杀了唐婉？亦或者有其余目的？”
    尹湄心中念头闪过，有些好奇顾长歌打算怎么做。
    嗡！！
    度魔瓶喷薄出可怖的光辉，蒙蒙而乌黑，像是有大道在垂落交织。
    “顾长歌你想干什么？我身后的家族都知道我今日来这里赴宴，如果我出了什么事情，你认为尹湄不会受到怀疑吗？”
    看着这一幕，唐婉忍不住喝问道，心中虽然惊惧不安，连神魂都在忍不住颤栗。
    毕竟那种深入骨骼的寒气，几乎席卷全身。
    在她那种能够预感祸福的天赋下，相当于是放大了数百倍。
    但是她依旧在强迫自己保持镇定，知道在这个时候，不能够慌乱，越是慌乱，就越显得自己毫无抵抗之力。
    “瞧把你吓得，顾某可不是什么洪水猛兽。”
    顾长歌随意笑着，掌心之中，黑光越发浓郁，像是吞噬掉了世间万物的黑暗源头，令人惊惧颤栗。
    “这只不过是一个小瓶子罢了，你又何必一副如临大敌的模样。不过我就喜欢你们这种绝望之下的挣扎……”
    “越是挣扎，我这一脚踩下去，你们就死的越快。”
    他虽然在轻描淡写地笑着，但说出的话却是让唐婉面色发白，四肢发寒。
    她不确定自己动用最强手段，能否打穿顾长歌这个空间，把求救讯息传递出去。
    但唯一确定的就是，顾长歌隐藏在平时温润模样下的真实面容，绝对恐怖到惊世骇俗。
    从算计她弟弟开始，再到算计她，这一切的一切，在她现在看来，都近乎完美，天衣无缝，找不到一丝的破绽。
    因为顾长歌竟然连她的诸多心思都给算计了进去。
    这到底是有多恐怖的城府？
    连九尾天狐一族的天女，也称呼他为主人？
    这其中到底发生过什么，在这之前，可从来就没有人听说过这种事情。
    顾长歌他身上到底还隐藏了什么？
    “顾长歌你到底是想干什么？按道理我俩无冤无仇。”
    “在这之前我俩都未曾见过，是不是有什么误会？如果是有什么误会的话，都是可以解开的，今日的事情，我可以以道心起誓，不会说出去。”
    “你想要什么，我都可以答应，只要是我有的，”
    唐婉尽量让自己冷静下来，打算以平时的手段，先稳住顾长歌。
    毕竟顾长歌手段再惊人，也不过是一个年轻人，她在万道商盟混了数百年，自信对于各种人心的把控不浅。
    这个时候，只要满足了顾长歌的目的，他理应不会做最冒险……比如杀了她的事情。
    “按道理我俩是无冤无仇，但是你却在暗中协助楚浩，试图对付我？”
    “至于你有的东西，你觉得我需要吗？看来你和那楚浩其实差不多，都那么自以为是。”
    顾长歌淡淡笑着，透着轻视和不以为意。
    明明一开始就是唐婉想要在暗中帮助楚浩对付他，结果现在到了她嘴里，又成了两人无冤无仇。
    啧。
    “你……”
    唐婉一怔，没想到顾长歌会这么说，直接说她自以为是。
    她的面容顿时很是难看，近乎咬牙道，“那你到底是有什么目的？”
    “放开心神，让我种下奴印……当然你可以选择拒绝，但是你弟弟今天可能会死，你可以赌一赌，看我会不会杀他～¨。”
    顾长歌依旧轻描淡写地笑着。
    手中的度魔瓶依旧绽放令人心悸的黑光，像是可以把众生拖入永沉的黑暗。
    “顾长歌你若是杀了我弟弟，我身后的唐家是不会善罢甘休的。”
    “而且你真的认为我弟弟在我心中分量很重吗？”
    “你现在的所作所为，你应该是知道是不能公之于众的。即便你身后是长生顾家，但是你也不可能如此肆意妄为……”
    唐婉冷冷道，似乎早就料到了顾长歌会用她弟弟的安危来威胁她，反而显得异常冷静。
    然而顾长歌一点也不惊讶，依旧在淡淡地笑着，“不，我只是举了个例子罢了。毕竟我也可以换一种方式。”
    “我不需要杀你弟弟，但是我可以控制他，让他安然返回唐家，从此浪子回头、洗心革面，发愤图强，甚至能够帮助他，让他执掌唐家。然后在某一天，在唐家所有人为之欢庆的时候，让他杀了你的父母，你的爷爷，你的所有亲族……”
    “你觉得这个方法怎么样？”
    “我觉得倒是挺有趣的。”
    “顾长歌……你怎么能如此卑鄙无耻……”
    闻言，唐婉面容不由得剧变，只觉可怖的寒气从脊椎骨席卷到头盖骨，让她忍不住颤抖。
    这哪是一个年轻天骄该说出的话？
    如此阴险卑鄙，却还被他说的如此坦然自若，不起波澜，如同陈述事实一样。
    她甚至不由自主顺着顾长歌的话去想了一下。
    那种场面让她情不自禁得打了个寒颤，浑身发寒，恐惧到了极点。
    到了现在，她可以不在乎唐天，但是却不能不在乎家族，不在乎父母。
    “我只是在讲述一个例子，至于最后会不会发生，这可不是我说了算。”
    顾长歌不以为意地笑了笑，“现在我给你一个选择，不过我的耐心一向不好……”
    “是牺牲你一个，救你全族？还是说你打算自杀，然后让全族来陪你？”
    “顾长歌，我和你拼了。”
    唐婉愤怒，似乎神情已然仇恨到了极致，被顾长歌这些话几乎点燃了最后的理智。
    轰！！
    她身上浮现夺目的光华，有书画般的景象，于虚空间显化。
    山水虫鱼，人间百态，最终都似乎要活过来一般。
    圣境规则，在这些景象上凝聚，可怖而绚烂，似乎打算冲破这个空间。
    一只古朴呈淡灰色的笔，正被唐婉催动，绽放夺目光华，要震裂一切。
    上面更像是有古老的存在要复苏。
    “天机”二字，宛如星辰一般排列于虚空之中，其中有某种意识要复苏，更是显得耀眼至极！
    这一刻，她所展现的威能直逼准至尊层次，要知道唐婉的修为，也不过才至圣境罢了。
    “你真以为自己能够挣脱吗？”
    但是顾长歌依旧带着淡淡的笑意，轻描淡写，并不在意。
    陡然间，他一掌朝前覆盖而下，可怖的虚空之力，瞬间让附近的空间都坍塌下去，连规则之力都被扭曲。
    这种强横的力量，简直像是摧枯拉朽，瞬间将唐婉所凝聚出来的诸多景象撕裂。
    天机笔哀鸣一声，上面的一些纹路甚至被磨去，直接摔落在地。
    强势绝伦！
    这一掌去势未见，依旧在朝下落去。
    噗一声！
    唐婉神色难以置信，避无可避，闷哼一声，口吐鲜血倒飞而出。
    可怖的掌印轰然落下，几乎令她的肉身要崩溃。
    若非顾长歌不想杀她。
    这一掌落下的瞬间，足以让她整个人都炸开。
    而后，刚才顾长歌所分化而出的蒙蒙空间，在这瞬间，随着他心念一动，朝着八方扩散。
    不仅没有衰减的趋势，反而越发稳固，牢不可摧。
    “到了现在还认不清楚现实吗？”
    顾长歌的声音，依旧没有多大情绪波动，一掌再次拍落，令唐婉再度咳血，骨骼不知道断裂多少，几乎站立不起来。
    “顾长歌，你杀了我吧。我是不可能答应你的要求的。”
    唐婉心中虽然绝望，可依旧不愿屈服，她宁愿死，也不会让顾长歌种下奴印。
    到时候绝对会被顾长歌要求去对付楚浩。
    “看来你是觉得，我不会对唐家怎么样？”
    顾长歌笑了笑，“你可是要想好了，你如果死在这里，最后唐家向九尾天狐一族报仇，你的所有亲族都将来陪你。”
    “我只需要一句话，就能令你们唐家所谓的朋友，不敢帮助你们。”
    “你觉得有报仇的希望吗？”
    “你……”
    唐婉咬牙，下一刻她眼睛猛然睁开，面上更是毫无血色。
    只见顾长歌随手一招，不知何时昏迷过去的唐天，已然被他抓来。
    “你这个弟弟，看来还是应该有用的。”
    顾长歌随意说道，手掌朝着唐天眉心探去，轻而易举地穿过。
    其中的神魂被他抓出，随时都可以碾死。
    “你说我稍用点力，他是不是就成傻子了，或者说直接就死了？”
    顾长歌微笑说道。
    看着他的这个笑容，唐婉只感觉遍体生寒，心中尽是悲凉、绝望，仇恨、痛苦。
    最后化作不甘，咬牙道，“你放开我弟弟，我答应你，但是你也得以道心起誓，答应我一个条件。”
    “不然我哪怕是让家族随我一起陪葬，也不会答应你的。”
    顾长歌微笑打断了她，
    “没问题，不就是不杀楚浩吗？这个简单。”
    “我顾长歌今日以道心起誓，若违此誓，道心崩溃，走火入魔，天诛地灭。如何？”
    唐婉见顾长歌竟然发誓那么快，没有一丝犹豫，也是愣住了，难以相信。
    只觉告诉她，这事情没这么简单。
    但是她却找不到丝毫的破绽来。
    “道心起誓，乃是修士的最大誓言，没有人会把自己的前路断送，即便是仙道存在，也不能违背。”
    “顾长歌他自然也不例外。”
    想到这里，唐婉多多少少舒了口气。
    但是心中更是无比悲凉、痛苦。
    “浩哥哥，对不起……”
    “我都是迫不得已的，原谅我。”
    不甘之中，唐婉松开了心神。
    顾长歌笑容有些深意，随手一挥。
    嗡！！
    几乎是瞬间，度魔瓶化作一缕黑光，消失其中，踪迹全无。
    唐婉甚至连一丝波动都未察觉到，这令她忍不住心悸，如此奴印手段，简直闻所未闻。
    恍惚间，她看见识海之中，灰雾滔滔，端坐着一尊古奥、难以名状、无法言说的神祗。
    多看一眼，就会令人癫狂、疯魔，迷失其中！
    “¨．这是什么手段？”
    她忍不住心生恐惧，面对顾长歌唯有一种敬若神明的感觉，都不敢违抗他的话语。
    “见过主人。”
    不过很快，唐婉的神情，也渐渐变得平静下来，和平时看起来并无多大区别。
    但是她心中却掀起惊涛骇浪。
    这种转变，实在是太快了。
    唐婉难以置信，明明她心中所想的不是这样，但是举动上表现出来的却又是另外一种。
    她从未想过自己会喊顾长歌主人。
    但是却又忍不住脱口而出。
    “气运之子，这个惊喜，可算是为你准备好了。”
    顾长歌嘴角有点玩味，而后不再管面前的唐婉。
    随手一挥，面前的蒙蒙空间顿时如镜面般破碎，出现在了外界。
    庭院之中，茶水未凉，还冒着热气。
    唐婉神情无比复杂，身上血迹斑斑，伤势很是严重，哪怕顾长歌不想杀她，但光是刚才的那一掌，已经足够她受的了。
    “主人，唐天怎么处置？”尹湄询问。
    “还给唐家，毕竟我们是讲道理的人。”顾长歌笑。
    唐婉不敢多说什么。
    随后，顾长歌看向唐婉，笑容自若地道，
    “你也不要担心，我其实没有什么恶意，只不过楚浩要对付我，得提前准备一下罢了。”
    “只要他老老实实，别来招惹我，当他所谓的朱雀皇子，不就没事了。你还是他的青梅竹马，他也不知道这一切。”
    “我也不会告诉他，你说这不是皆大欢喜的事情吗？”
    唐婉闻言一愣，仔细一想顾长歌这话，似乎还挺有道理的。
    只要楚浩别再招惹顾长歌，而顾长歌他和楚浩之间的矛盾，也没到要生死相逼的地步。
    当时在众目睽睽之下， 楚浩被顾长歌折辱。
    这种事情……如果她劝一下的话，没准楚浩忍一忍就过去了。
    如果他还打算对付顾长歌的话，最后免不了会被顾长歌弄死。
    楚浩是斗不过顾长歌的。
    唐婉她已经深刻体会到了顾长歌手段的恐怖。
    只是她不确定，顾长歌真的对楚浩没有别的图谋？还是说仅仅是因为当日在朱雀古国的冲突？
    “好了，我差不多也该离开了，绝阴之祸可还等着我去解决呢。”
    随后，顾长歌又对尹湄交代了一些事情，便没有再继续留在这里。
    剩下的一些收尾事情，他交给尹湄，很是放心。
    这期间顾长歌并没有在朱雀古国，时间一长免不了让人怀疑。
    今日之事，总得说来还算顺利，而且还让顾长歌有了意外之喜。
    因为他发现唐婉的容颜，赫然和当时他所见到的九天归来气运模板的大师兄秦无涯那位道侣，有八分以上的相似。
    当时系统所提示的画面之中，无涯道宗唯一显露身影的四人，正是紫阳天君前世、顾仙儿前世，以及秦无涯的师尊和道侣。
    顾长歌记得很清楚。
    唐婉到底是不是那位大师兄道侣转世，他并不是很确定。
    说起来唐婉的气运点不少，但是和真正的气运之女比起来，还差得很远。
    只不过有这层相似外貌在，就方便他谋划很多事情。
    要不然他也不会费那么多话。
    唐婉如此性格，若是不放开心神的话，度魔瓶很可能会失败。
    麻烦是麻烦了点，但收益可是巨大的。
    顾长歌已经预料到了接下来的局面了。
    “两个气运之子斗争？”
    “不对，是两颗韭菜互掐，而我在一旁等着看戏收割，这又何止一个妙哉。”
    他没有选择传送阵返回，而是直接在虚空间赶路，以他现如今的速度，在这片区域，动念便是百万里距离，压根不需要多长时间。邻
    
    第299章 楚楚的猝不及防，你是斗不过顾长歌的
    “尹湄，你和顾长歌到底是什么关系？”
    另一边，顾长歌离开之后不久，唐婉也舒了口气。
    之前那种无与伦比的压迫感终于消失了，整个人简直像是从冰水里捞出来一样，手脚都还在发寒。
    这种感觉，令她心悸，难以忘怀。
    以至于在顾长歌面前，她都不敢随意开口，怕一不小心，就会以主人称呼。
    不过此刻，她忍不住询问尹湄，知晓如今她差不多和尹湄已经是一条绳上的蚱蜢。
    唐婉下意识地觉得，尹湄应该是和她一样，不知是何缘故，被顾长歌所逼迫。
    最后不得不臣服，让他种下奴印。
    在刚才她还担心，顾长歌会因为奴印的事情，让她做一些不情愿却拒绝不了的事情。
    但是顾长歌并没有，直接选择了离开，这多多少少让唐婉舒了口气。
    “我是主人的奴仆啊，这能有什么关系？”
    闻言，尹湄随意笑着，绝美无瑕脸上，挂着浅浅笑意，很是动人。
    她亲眼目睹了顾长歌逼迫唐婉的全程。
    顾长歌没有让她避退，说明对她已然很放心。
    这让尹湄很是开心，心情不错，身后的狐尾都忍不住轻轻招摇起来。
    “你可是九尾天狐一族的天女。这种话从你嘴里说出来，不觉得丢人耻辱吗？”
    唐婉震惊了，要么觉得尹湄是在逗她，要么就是觉得尹湄所中的奴印，比她中的还要可怕。
    “有什么丢人的，私底下我就是主人的奴仆。”
    “主人有时间来看看我，我就很开心了。”
    尹湄又何尝不知道唐婉心中所想，偏偏如此笑着说道，还很是开心的样子。
    “你可真是疯了……”
    唐婉脸色有点难看，她还打算私底下想想办法，能不能和尹湄合作，解开两人所种的奴印。
    但尹湄如此表现举动，让她实在无话可说。
    “另外告诉婉姑娘一件事，我可没有被种下奴印哦。”尹湄笑盈盈地说道。
    “不可能……难道你是自愿的？”
    唐婉再次震惊了，简直难以相信。
    没有种下奴印？
    尹湄为何如此称呼顾长歌。
    不过，尹湄并没有选择回答她，身影已经离开了庭院。
    但是这举动，其实已经让唐婉心中有了答案。
    她忍不住颤栗，
    “顾长歌他到底还隐藏了多少手段……”
    不过随后，她还是冷静下来，恢复了以往的平静。
    为了让自身看不出什么异常来。
    唐婉特意等伤势好了之后，才带着昏迷不醒的唐天离开院落，外面一众唐家强者，正等候在那里，有些着急、不安。
    见唐婉带着唐天，并无任何问题地走了出683来，都不禁松了口气。
    “大，唐天少爷他没事吧？”一位至圣境修士忍不住问道，乃是唐家的侍奉，身形高大，伴着霞光，为人忠心耿耿。
    “没事，只不过或许会昏迷一段时间。”
    唐婉说道，当时顾长歌抽出了唐天的神魂来，虽然并没有动什么手脚，但是多多少少还是有些影响的。
    “那就好。”
    这位侍奉舒了口气，然后忍不住问道，“大，这一次您是不是答应了对方好几个条件，她才放人的？这也太过分了，简直欺人太甚！”
    “是啊！反正现如今唐天少爷已经无恙，我们不如杀回来，让她们明白，我们也不是好欺负！”
    其余的唐家高手附和道，义愤填膺，很是不岔，觉得受到了羞辱。
    唐婉摆手道，“不必了，今日之事已经解决，以后无需再提，你们把唐天带回族中吧，并告知我爷爷他们，说我这段时间，会在朱雀古国。”
    既然族中这次并不相信她，她也无需再遮遮掩掩，索性挑明这一切。
    “是，大。”
    众人得令，倒也没犹豫，带着唐天快速离开。
    唐婉看向朱雀古国的方向，心中叹息。
    因为奴印的缘故，她压根做不出背叛顾长歌或者损害顾长歌利益的事情来。
    即便心中有这个念头，也做不到。
    唐天和尹湄起冲突这件事情，也因为唐婉的介入，最后得以解决。
    不少打算看热闹的修士，最后都有点失望，不过明眼人都看得出来，唐婉最后肯定是答应了尹湄天女一些条件。
    这种万道商盟内部的小斗争，很快就像是大海之中的小涟漪一样，恢复平静。
    没有多少人会提起。
    数天之后，唐家府邸内。
    昏迷不醒的唐天，终于是睁开了眼睛，只不过若是有人细看，会发现他眼眸深处，有淡金色的灿烂纹路，一闪而过。
    “嘶，头好疼啊！”
    “可恶那尹湄竟然让人把我打晕……”
    唐天捂着脑袋，很是痛苦。
    不过这痛苦来的很快，最后也散得很快。
    “咦？这是什么？”
    唐天突然有些震惊。
    他发现自己脑海之中，像是多了些什么记忆，似乎在昏迷的这段期间，遭遇到了什么。
    只不过这些画面很凌乱很模糊，像是蕴含着什么无上奥义一般。
    隐隐间，只能看到一个无垠广袤的浩瀚世界，其中有宫阙楼阁坐落于云端，连天门都像是撑开了万古。
    “祸福相依，难道这一次遭遇危险之后，我的机缘来了……”
    唐天很是激动 ，他听说过不少这种传记游侠的故事。
    像这种昏迷之后，忽然习得无上神通的桥段，他也曾听说书人讲过。
    但真的没想到有一天会发生在自己身上。
    “不行，这个秘密可千万不能被人知晓。”
    唐天死死按捺住自己的心情，保持冷静，这种事情，他不敢声张。
    虽然是纨绔，但并不代表着他傻。
    伴随着这古老而玄妙的景象，他发现自己脑海之中似乎还多了一部口诀？
    什么……嫁衣？
    他对于那晦涩古老的古字，简直是一窍不通，但不妨碍他知晓这门口诀的强大。
    ……
    “公子，你回来啦？”
    朱雀古国皇都，深处宫殿。
    一名白衣女子，俏立殿外，发丝柔顺，俏脸莹白，闪烁动人光泽，带着乖巧安静。
    正是在此等候顾长歌数天的姬清萱。
    从外貌来看，她和苏清歌已然分不出任何区别来，唯一的区别就是性格。
    姬清萱心思要稍微阴沉清冷一点，苏清歌更多是一种安静清丽。
    顾长歌点点头，随口答道，
    “回来了。”
    “朱雀古国最近有什么事情发生吗？”
    姬清萱摇头，随后说道，“没有，公子前去解决绝阴祸患的事情，朱雀古国倒是安宁得很，不过距离朱雀古国不远的玄武古国，似乎有天骄出事了。”
    “哦？玄武古国，那不是紫阳天君和六冠王所去的地方吗？”
    顾长歌一副有些惊讶的样子。
    其实在姬清萱说出来的时候，他就已经猜测到了，苏清歌身为魔功传承者，这段时间肯定得寻找目标。
    对于她来说，最好的地方，其实就是紫阳天君所在之地。
    紫阳天君和顾长歌有仇，苏清歌她第一个想对付的人，那肯定是紫阳天君。
    就算杀不了，也得给他添一些麻烦。
    “嗯，几位天骄出事，本源都被吞噬殆尽，看来应该是魔功传承者隐藏在了他们队伍之中。”
    姬清萱点点头，明眸定定地看着顾长歌。
    “看来是多事之秋啊，希望紫阳天君他们人没事。”
    顾长歌笑了笑，很快就没把这件事放在心上，说起来他也该对混在紫阳天君队伍里的赢霜动手了。
    赢霜这个夺舍流气运之子，他放养那么久，也该收割了，当然在这之前，他还需要赢霜再替他做一件事情。
    随后，顾长歌回到宫殿，顺便以传讯符，问了下江楚楚有关绝阴祸患来源的事情。
    心心念念的绝阴本源，可还等着江楚楚帮他找出来。
    只不过江楚楚哪怕是以传讯符回答他，也很不客气，“没找到。”
    言简意赅。
    顾长歌笑了笑，很快把传讯符扔在一边，没有多管。
    距离朱雀古国疆域很远的一片区域内。
    灰雾滔天，诸多绝阴生灵，在这里肆虐，沿途的城池部落，都已然化作灰烬。
    江楚楚身影屹立于高空，仙光浮尘，骨文闪烁，化作可怖的道剑，自八方落下。
    诸多绝阴生灵，都惨死其中，没有任何生还。
    不同于顾长歌嘴上说着要来解决绝阴祸患，但压根就没有动过身。
    江楚楚从到来到朱雀古国的第一天开始，就直接赶赴此地，打算清剿绝阴生灵，顺便寻找爆发的来源之地。
    此刻，她明眸紧盯着传讯符，闪烁着隐隐的期待，但过了许久，也未见顾长歌有话语传来。
    这让她眸子之中，神情黯淡了不少，但很快又恢复正常。
    只是手上的动作越发凌厉可怖，道剑化作千万道，从天而降，似乎把眼前的诸多绝阴生灵，都当成了顾长歌。
    不过下一刻，她感觉玉手之中的传讯符，似乎亮了一下。
    江楚楚绞杀绝阴生灵的动作停了一下。
    她看向传讯符，眸子有些疑惑。
    而后，其中有顾长歌的声音传来。
    “自己小心。”
    同样言简意赅。
    江楚楚愣住了，有点怀疑自己是不是听错了。
    他竟然关心自己？
    她再次听了一遍，嗯，是顾长歌那个无比讨厌、无比卑鄙、无比无耻的混蛋的声音。
    江楚楚感觉自己的心忽然跳的很快，这种忽然而来的惊喜，有点让她猝不及防。
    “嗯。”
    最后，她轻轻地回了一声。
    眸里却似乎亮晶晶的，像星光落入其中一般。
    ……
    “多亏了浩儿你啊，这次绝阴祸患如果没有你，恐怕整个朱雀古国都会被覆灭的。”
    皇宫之中，朱雀国主一脸感慨地开口，言语之中，带着唏嘘。
    如今遭遇绝阴祸乱的各大古国，谁能想到最后竟然会是国力稍弱的朱雀古国，率先解除危机。
    当然并不是说绝阴祸患就被解决掉了。
    但已经不像最开始那几天一样迫在眉睫，无比不安，生怕绝阴生灵冲来，令整个朱雀古国沦陷。
    “父皇言重了，这是我该做的事情。”
    楚浩摆手道，神情平和沉稳。
    “该感谢还是得感谢，浩儿这几天也消耗不少，好好休息休息吧。”
    朱雀国主笑呵呵道，心情很好。
    楚浩点点头，心情也很不错。
    这几天他虽然在朱雀古国疆域外阻止绝阴祸患，但也一直在留意着隐世王家和太上洞天的事情。
    王霄之死，虽然令王家震怒。
    但在这件事情之中，楚浩不惜得罪顾长歌，也要保护王霄的举动，令王家无话可说，找不到怪罪的地方。
    但是也不敢对楚浩表示什么感激。
    而且，王家甚至有人将话语传出，说王霄罪有应得、死不足惜……
    这种过河拆桥的举动，让楚浩心头愤怒，但是却也无可奈何。
    顾长歌的背景实在是太恐怖了，哪怕是隐世王家也无比忌惮，都不敢生出任何报复的念头来。
    楚浩甚至还得知，有王家强者，打算前来捉拿他，去给顾长歌谢罪的事情。
    若不是太上洞天干预，没准就已经有王家强者赶来了。
    至于能不能捉拿他并不重要，重要的是态度。
    这些事情，更是令楚浩愤怒、憋屈，就差没指着王家破口大骂无耻。
    到头来还成他自作多情了？
    不过，在这件事情之中，他身上的太上洞天则展现了无比强硬的态度，师门之中更是传讯而来，告知楚浩，让他无需担心忌惮。
    太上洞天的大师兄，不弱于人！
    得到这个消息后，楚浩也振奋许多。
    “国主，这次祸患解除，真仙书院的那群天骄也功不可没，我见他们都很是勇猛，悍不畏死，堵住了东边的很多绝阴生灵。”
    这时，朱雀国主身边的一位老太监闻言也不由笑道。
    只不过他这话一出，就让朱雀国主神情一变，有些生气，摆手道，“在我面前，休要提及他们。”
    他可还忘不了，当日顾长歌的所作所为。
    如今面前皆是心腹，自然无需再表现敬畏。
    “你真以为他们那么好心？无非就是击杀绝阴生灵越多，积分越高，对他们越有好处罢了。”
    朱雀国主带着一些冷笑说道。
    “可是……他们也的确是为朱雀古国解决了不少麻烦，击杀了很多绝阴生灵，避免国土再次沦陷。”
    老太监有点发愣，然后解释道。
    “哼！”
    朱雀国主冷哼一声，“那又如何？没有他们，浩儿也依旧能解决这次祸患。”
    因为顾长歌的缘故，他早已对这群高高在上的天骄没有任何好感。
    “这群天骄，若不是因为真仙书院的试炼，他们会来此地吗？”
    “这是他们的任务，就算朱雀古国换做是另外的古国，对他们而言也是一样的。所以李公公你不用太在意什么。”
    “这次顾长歌就算率领诸多天骄，所剿灭的绝阴生灵，也没我一个人多。”
    楚浩也是温和地笑了笑，解释说道，“所以，其实父皇所说的没错，即便是没有他们，这次祸患我也能一人解决。”
    正说着，宫殿外面传来侍卫的声音。
    “三皇子，婉姑娘求见。”
    “婉儿？”
    楚浩一愣，随即露出欣喜之意来，也顾不得身边的朱雀国主，径直前去迎接。
    宫殿门口，唐婉身姿绰约，衣袂飘舞，面带微笑，正站立在那里。
    “你今天怎么会有时间过来？”楚浩露出笑容问道。
    “正好最近一点时间解决掉了，有点时间。”唐婉微笑道。
    “我知道，是关于你弟弟唐天的事情对吧？”
    楚浩也听过此事，在他看来唐婉应该是被那所谓的九尾天狐一族天女给算计了。
    “此事已经解决了。”唐婉笑了笑，并未多提及此事。
    “那就好，如果你受了什么委屈，那一定要给我说。”楚浩道。
    唐婉一愣，脑海里骤然浮现顾长歌的身影，心中不自禁生出畏惧来，也不敢多言。
    她摆手道，“楚浩哥哥不用担心，我没受什么委屈。”
    “那就好。”
    “其实这次前来，是有事情想和楚浩哥哥商量的。”唐婉斟酌着词语。
    “哦？什么事情？难不成是对付顾长歌的事情？”
    楚浩问道，他还有上一次唐婉给他的玉简，上面清楚地罗列着诸多和顾长歌有仇、有冲突的天骄。
    他下意识地认为，唐婉是来帮助他的，心中不禁有道暖流淌过。
    闻言，唐婉忽然叹了口气，然后才道，“的确是关于顾长歌的事情……楚浩哥哥，我看你要不先忍一忍，等这件事情先过去。”
    “顾长歌的锋芒太盛，我担心你……”
    “什么？”
    不过，她的话语还未说完，就被楚浩给打断了，他有点难以置信，“婉儿到底发生了什么？为何你会突然这么说？”
    “难道是你背后的唐家对你施压了？”
    前段时间，唐婉可不是这个态度的，还是说她得到了什么风声？
    唐婉定定地看着他，最后无奈道，“楚浩哥哥，你现在是斗不过顾长歌的。”
    “好汉不吃眼前，听我的可以吗？这次的屈辱，不如先忍一忍？”
    她也不知道要如何说。
    当时顾长歌的意思是，只要楚浩不来招惹阻碍他，他才懒得多管。
    也就是说这件事情，其实只需要楚浩忍耐一下，就可以揭过的。
    楚浩在顾长歌面前，占不到丝毫的优势。
    
    第300章 脸色都要绿了，还能有比这更恨欲狂的事情吗？
    宫殿之外，唐婉站立，面容上带着担心之意，在劝导着，裙袂飘飘，雪肤莹润。
    楚浩听着这话，不由得呆愣住了，半晌也反应不过来。
    唐婉竟然劝他忍一忍，把这件事情揭过去，他实在是不相信这句话会是从唐婉嘴里说出来的。
    当时她还在信誓旦旦地说，只要联合顾长歌的那些仇敌，是可以想办法洗刷上次的耻辱的。
    楚浩虽然身负傲骨，但并不是代表他傻，不会隐忍，遇到不可敌的敌人，他自然不会鲁莽。
    顾长歌虽然背景强大，但是可还没到让他选择退避的地步。
    比修为他可是很快就到至尊境，顾长歌哪怕能够动用至尊器，但也不过是一个年轻后辈，根本不可能是他的对手。
    如果是一般男子，听到青梅竹马这么说，肯定也早就生气愤怒了，但是楚浩并没有。
    他脑海之中诸多念头闪过，很快冷静下来，并不怀疑唐婉~有什么目的。
    因为他很了解唐婉的性格，知道她-是不会害自己的。
    这么说肯定是因为得知到了什么-消息。
    “婉儿你这么说一定是有什么缘故吧，你也知道我的性格，让我忍一忍，没有关系，但是你要告诉我原因。”
    他深吸口气，目光澄澈，看着唐婉问道。
    这段时间，他并没有在朱雀皇宫，也不是很清楚唐婉身上发生了什么事情。
    难不成是顾长歌察觉到了什么，从而逼迫她？
    可是这段时间，顾长歌不也是在绝阴祸乱之地，率领真仙书院的天骄，在击杀绝阴生灵吗？
    他哪来的时间？
    所以说，到底是什么缘故？
    唐婉叹息，站在这里，心中各种思绪掠过，关于顾长歌的事情，她无法暴露给楚浩。
    刚才这么直白地告诉楚浩，也是因为她很了解他，不担心他误会生气什么。
    “楚浩哥哥，你要相信我，我是不会害你的，这段时间你解决绝阴祸患之后，你就先回山门躲避一下吧。”
    “只要你不去招惹顾长歌，他应该是不会主动对付你的。”唐婉道。
    “到底发生了什么事情？连我也不能告诉吗？”楚浩疑惑。
    唐婉摇头，心有苦衷，只能苦笑道，“楚浩哥哥，你要相信我，至于是什么原因，我暂时还不能告诉你。”
    楚浩闻言沉默下去，他想到了唐婉身后的万道商盟，难不成是因为她所做的事情被万道商盟注意到了？
    然后警告了唐婉，毕竟得罪顾长歌，对于万道商盟可是一点好处都没有。
    想到这里，楚浩点点头道，
    “我知道了，我理解你。”
    “不过婉儿你放心，我很快就能成为太上洞天的下一任府主，那个时候你身后的势力，也不能轻易逼迫你了。”
    他拳头紧握，心有大宏愿。
    朱雀古国起于式微，因为弱小，才会被诸多道统大教所逼迫，所以当他执道之后。
    他会建立无上仙朝，八方来拜，九天来朝，统御诸天！
    冥冥之中，似乎是感应到了楚浩的大宏愿，他准至尊境九重天的神魂，陡然亮起了万丈金光，从中楚浩竟窥得了一丝模糊迹象。
    “这是什么？”
    楚浩有些震惊，看到了自己神魂之上，似乎有一圈神秘的光华浮现。
    而后那圈神秘的光华，化作了一只弱小的麻雀。
    他亲眼见到了这只小麻雀从弱小崛起，一步步变强，最后成为蟒蛇，打算一跃化龙，飞升九天。
    楚浩感觉自己似乎是成为了那只小麻雀，在亲眼目睹它的成长蜕变，有朝一日，连麻雀也能化龙冲天。
    “怎么回事？这股情绪……它难道是在向我发出求救？”
    忽然间，楚浩惊住了，眼睛不由得瞪大，以为自己感应错了。
    他竟然看到了那只麻雀的眼神，其中的请求、求救，让楚浩不由得心悸。
    “我要如何救你……”他忍不住问道。
    但是下一刻，楚浩呆住了，眼前有恐怖的血光绽放。
    只见一把看不见边际的黑刀落下，这只正处于化龙之际的小麻雀，头颅直接从中而断，血喷如泉。
    到了消散的那一刻，麻雀眼里，还残留着惊恐、绝望。
    隐约之中，他透过那只麻雀的眼睛，看到了一个模糊的年轻人身影。
    那个年轻人虽然面带微笑，和煦如风，但眸子里却无一丝温度。
    “顾长歌？”
    “这到底是什么意思？”
    楚浩头皮有点发麻。
    他总感觉那头麻雀似乎和他息息相关，冥冥之中，有什么很重要的东西，正在快速自他身边流逝走。
    难道命中注定了他的大敌，会是顾长歌？
    “浩哥哥，你刚才怎么了？”
    很快唐婉的声音，让楚浩从呆愣之中回过神来，他看着唐婉，一时间也不知道要说些什么。
    “那浩哥哥你自己好好考虑一下，我就先告辞离去了。”
    见状，唐婉叹息一声，也知道怎么决定全看楚浩，她很难左右他的选择。
    随后唐婉直接告辞离去了，只不过这一次她不像之前那样，需要用空间法器离开，而是自皇宫大门，直接离去。
    这一幕，让楚浩眉头一皱，有点疑惑。
    他很了解唐婉的性格，为人处世皆谨慎小心。
    之前她都小心翼翼，不管是来的时候，还是离开的时候，都是通过空间法器，不会走皇宫的大门，就是担心让顾长歌的人所注意到。
    她是不可能因为大意而没注意到这件事的，这只能说明唐婉觉得……不需要遮遮掩掩，可以坦然来见他了。
    “到底是怎么回事？”
    “婉儿今天神神秘秘的，一副有什么苦衷的样子，又不肯告诉我。”
    楚浩心中生出一种不妙的感觉，如此想着。
    下一刻，他忽然下了一个决定，以他准至尊境的修为，在暗中跟随着唐婉，想必她是发现不了的。
    如果是在之前，以楚浩的性格，他是做不出这种暗中跟随的事情的。
    但是今天唐婉的表现实在是太让他疑惑不安了，明显是有什么事情在瞒着他，不肯告诉他。
    “对不起了婉儿，我这么做也是为了你好。”
    嗡！！
    如此想着，楚浩神情已然恢复平静，脚步一迈，身影直接消失在了虚空之中，紧跟前方离去的唐婉。
    不过让楚浩稍微放心的是，唐婉离开皇宫之后，并没有去别的地方，而是返回了商楼之中，正是万道商盟的产业。
    “难不成是我想错了？”
    楚浩舒了口气，正打算离开，但是很快却神情一滞，隐藏在虚空之中的身影，差点隐匿不住。
    因为他神念扫过，发现唐婉自商楼的后门离去，朝着另外的方向而去，那里大片楼阁宫阙坐落，显得无比巍峨高大。
    正是真仙书院一众天骄暂居之处。
    在他们当初降临的时候，朱雀国主为了不得罪他们，特意安排他们住下。
    “婉儿她行色匆匆？面色并不好看？”
    “是怎么了？她怎么会来这种地方？”
    平日里，楚浩是断然不可能来到这种地方的。
    因为他看不惯这群年轻天骄高高在上的嘴脸。
    但是现在，他不得不踏入那片区域了。
    以他准至尊的修为，楚浩不信这里有人能够轻易发现他的踪迹。
    “怎么会？”
    “婉儿她怎么会来这里见顾长歌？”
    不过很快，楚浩神识紧跟唐婉扫去，发现楼阁之中，那道让他无比痛恨的身影的时候。
    他也不由得愣住了，神情大变，难以置信。
    唐婉离开他之后，竟然来到这里去见顾长歌？
    楚浩心中生出一股无名之火，下意识地想要现身，前去喝问。
    但理智告诉他。
    现如今还不是动身的时候，从刚才唐婉的难看神情来看，她应该是迫不得已，才来到这里的。
    “可恶，绝对是婉儿身后的家族，逼迫她，让她赶赴此地，前来见顾长歌。”
    “商人逐利，顾长歌身后所涉及到的能量和势力难以想象，唐家这个时候，肯定不会放弃这么个好机会。”
    楚浩面色快速变化，很快想通这点，死死压抑自己的怒火。
    他倒是要看看，唐婉所隐瞒的事情，到底是什么。
    ……
    云意楼，位于朱雀皇都东方深处，乃是万道商盟所建的亭楼。
    平日用来招待贵客，楼高三十三层，一般时候不对外开放。
    金碧辉煌，富丽堂皇。
    最顶层，唐婉面色复杂地赶来的时候，顾长歌正背对着她，在书写着什么，像是没注意到她来了一样。
    倒是顾长歌身旁的白衣女子，引起了唐婉的注意。
    当初若不是因为她，又怎么会引得顾长歌和楚浩的冲突和矛盾。
    这副姿容，当真说的上是祸国殃民。
    唐婉也不知道顾长歌找自己是什么事情，所以并没开口。
    当着这名白衣女子的面，让她喊顾长歌主人，她也实在是说不出口。
    “在人前就不必如此称呼我了。”
    “不过我还以为你会直接返回唐家，直接选择不露面。”
    “看来你对楚浩，还是在意的很。”
    “放心，我说过话会作数的，楚浩只要别来招惹我，我才懒得理会他，不然你应该是知道的，我踩死他，就和踩死蝼蚁一样轻松。”
    顾长歌这时终于开口了，只不过依旧没回头，仍然在写着什么，言语间很是轻描淡写。
    并不把楚浩放在心上。
    唐婉闻言沉默不语，站在那里，也不知道如何接话。
    顾长歌没让她直接称呼主人，让她多多少少舒了口气，这种称呼，实在是别扭、耻辱得很。
    当然，顾长歌也说的很对，如果她不是对楚浩在意，又何必跑来提醒他。
    但是现如今楚浩还在犹豫，没有做出决定。
    “顾长歌这话是什么意思？”
    “他是哪来的自信，可以随意把我踩死？”
    隐藏在暗中的楚浩，自然也听到了这些话，他心中顿时升起一股怒意来，身负傲骨的他，何时被人如此轻视？
    偏偏唐婉竟然也不曾为他辩解。
    不过从这里，他也知道了，为何之前唐婉要劝他忍一忍，虽然唐婉是出于好意，但楚浩心中还是很不舒服。
    ·· ····· ··
    为何她一定觉得，自己斗不过顾长歌？
    为何自己一定要忍下去？
    “看来婉儿果然被她身后的家族逼迫得很厉害，就是不知道这一件事情当中，顾长歌扮演了什么样的角色。”
    很快，楚浩把怒意压下去，不准备打草惊蛇，知道唐婉心中的苦衷后。
    他也放心许多，之前担心唐婉背叛他的那丝不安，也彻底打消。
    “顾……顾长歌，你此话当真？”
    而楼阁之中，唐婉还并不知道，因为自己的一个小疏忽，导致了楚浩跟来，正隐藏于暗中。
    她听闻顾长歌这么说，心中也不由得升起希望来。
    她不知道顾长歌找她来此的目的是什么，但思前想后，顾长歌对于楚浩，能有什么图谋？
    她实在是想不出来。
    “你觉得我有必要在乎一个小小的楚浩吗？”
    顾长歌笑了下，随意说道，并未回头，依旧在写着自己的东西。
    “那我保证劝说楚浩哥哥，让他放下这段恩怨，如果可能的话，相逢一笑泯恩仇，其实是最好的……”
    唐婉点头说道。
    “不必，我找你可不是为了这种事情，他对我有仇怨又如何？我需要在意吗？”
    顾长歌打断了她，淡笑道，“你有点太自以为是了。”
    唐婉神情一滞，沉默不语。
    见识了顾长歌的可怖手段后，她明白这种话并非虚言。
    顾长歌不管是实力还是背景，都不需要将楚浩放在心上。
    “顾长歌他也太嚣张了，竟然如此态度！”
    “有朝一日，我定要他后悔！”
    见此一幕，隐藏暗中的楚浩，脸色难看得很，拳头不由得紧握。
    ...... ........ ...
    若不是心境强大，恐怕现如今已经暴露了自身的准至尊威压了。
    他心中怒火中烧。
    顾长歌屡屡轻视、不在意的态度，尤其还是在唐婉面前说出这种话，令楚浩很是憋屈、愤怒。
    若是顾长歌在一般人面前这么说，他最多不以为意地笑笑，觉得对方有眼无珠，不会放在心中。
    但是却是在唐婉面前，这让他觉得，自己也被唐婉轻视小看了。
    身为男人，他如何能忍？
    不过，楚浩终究是忍了下来，他不想唐婉的一番苦心，付诸东流，如果这个时候，他忽然现身，对顾长歌出手。
    先不说能不能成功，那他身后的朱雀古国以及唐婉身后的唐家，绝对会置身火海，迎来恐怖浩劫。
    “那顾……顾长歌，你找我到底是有什么事情？”
    犹豫了下，唐婉有些疑惑，再度问道。
    顾长歌闻言把手上的笔给放下，转过身来，并未回答，随意笑了笑，
    “写久了，脖子还有点酸。”
    见唐婉神情微微一变。
    顾长歌依旧气定神闲地道，“唐家如今在万道商盟的处境并不好。”
    唐婉疑惑地看向他，不明白他为何忽然提及此事。
    不过顾长歌并未继续就这个话题说下去，而是转移话题道，“其实找你来也不是什么大事，见你姿色尚可的份上，今晚想让你帮忙暖个床罢了。”
    唐婉神情骤变，如果是一般人敢这么说话，早被她动手剁成肉泥了。
    但偏偏现如今是顾长歌，自己还被种下奴印。
    她心中陡然生出一股恐慌、不安来。
    “说不定以后，我可以考虑添个侍妾什么的……”顾长歌还在淡然自若地笑着。
    “可恶，顾长歌，简直欺人太甚……”
    暗中听闻此话的楚浩，哪怕多年修道，心境稳固，这时也不禁感觉面色都绿了。
    他杀气沸腾，恨欲裂天，这个时候什么后果都不顾了，就要动身，把唐婉带走。
    不过这时顾长歌再度开口，依旧气定神闲地道，“当然，这些话是假的，我对你可没一丝兴趣。”
    “不过，脖子酸倒是真的。”
    他笑得有些耐人寻味。
    闻言，正打算动手的楚浩，也是骤然停住，面目阴晴不定，几番变化。
    他牙齿几乎咬碎，还从未如此恨过一个人。
    唐婉面色也是数次变化，她不傻，听出来顾长歌这话语的意思。
    无非就是想要羞辱她，让她去做侍女的活。
    脖子酸？
    修士怎么会脖子酸？
    但是形势比人强，她尽管百般不愿，也不得不屈服。
    因为她不知道，触怒顾长歌之后，他刚才所说的那些事情，是否会成为真的。
    侍妾？
    她身后的唐家，若是听闻此事，恐怕是巴不得吧。
    “可恨啊……”
    见唐婉不甘、咬牙之中走向顾长歌，隐藏在暗中的楚浩，再也看不下去。
    身影快速不见，但心中的恨意和憋屈，又何止能用滔天来形容。
    恨欲狂！
    亲眼目睹自己心爱的女人，在顾长歌面前被当做侍女使唤，偏偏他还不敢阻止？
    这世间还有比这更憋屈愤怒的事情吗？
    这一刻，楚浩恨不得将顾长歌千刀万剐，碎尸万段，挫骨扬灰，令他形神俱灭！
    方能解恨！千
    
    第301章 老实人帽子可得戴稳了，清小衣被人掳走
    “走了吗？”
    楼阁之中，察觉到楚浩的气息走远，顾长歌不动声色地笑了笑，而后摆了摆手道，“停，不必了。”
    “你回去吧。”
    他对一脸愕然的唐婉淡淡道。
    “婉姑娘，这种侍女的活，还是交给我来吧。”姬清萱也聪明，急忙上前笑道。
    见顾长歌如此神情，她就知道，顾长歌对这唐婉，是真的没兴趣。
    唐婉不安地看着顾长歌，有点不知所措。
    “无趣。”
    不过顾长歌也只是摇摇头，并没有解释的意思。
    此刻他脑海之中，系统正在疯狂提示。
    天命值和气运点这种东西，收割起来，倒是个令人愉悦的过程。
    当然，他知道现在的楚浩心情可一点都不愉悦，甚至还想杀了他。
    从一开始唐婉赶来朱雀古国的时候，顾长歌就猜到了她会去劝导楚浩。
    以楚浩的性格，他肯定免不了心生怀疑，怀疑之后，势必跟踪。
    既然如此，顾长歌就顺手帮他一个帮罢了，让他明白……唐婉的良苦用心。
    当然，顾长歌在其中，也不过只是顺势地推波助澜了一下罢了。
    既要让楚浩明白，唐婉并未背叛他，又要让唐婉感觉，自己对楚浩别无所图。
    这个可一点都不难。
    至于刚才，他也不过是想趁机打乱楚浩的心境罢了，说到底身为气运之子，他不过是比普通人运气好点罢了。
    该有的破绽他都有。
    不过，顾长歌有点意外的是，楚浩竟然那么能忍，这也让他试探出了楚浩的底线来。
    唐婉所占比重，要高于身后的朱雀古国。
    只要他不对唐婉做什么更过分的事情，楚浩都能忍下来。
    “那么能忍，不愧是绿色的啊。”
    顾长歌忽然忍不住笑了起来。
    “放心，今日之事，我是不会告知楚浩的，这种恶趣味，我可没有。”
    顾长歌随后摆手，让唐婉离去。
    至于接下来 ，楚浩会如何面对唐婉，那不是他所考虑的事情，他也无需担心。
    毕竟楚浩可是气运之子，伟光正于一身，他就算亲眼目睹这一切，他会坦白告知唐婉吗？
    不可能的。
    楚浩还得装作不知情的样子，老实人这顶帽子，他得戴稳了。
    “紫阳天君蹦跶那么久，也是时候对他下手了。”
    这一边的事情暂且解决之后，顾长歌倒是开始着手考虑紫阳天君的事情。
    身为九天归来大师兄秦无涯的师弟，他或多或少还是有点作用的。
    而且，顾长歌早在一开始，心中就有了对付紫阳天君的计划，这涉及到他收割另一颗韭菜的事情。
    加上最近苏清歌似乎现身玄武古国，给紫阳天君带来了不少麻烦。
    另外，有眼线来禀报，说紫阳天君察觉到魔功传承者踪迹的端倪，一路追出了玄武古国所在疆域。
    这正好是给了顾长歌动手的一个绝好时机。
    苏清歌可一点都没有让他失望。
    顾长歌在考虑下次见到她的时候，要不要对她好一点。
    “青龙、玄武之间，相距很近，恰好紫阳天君又不在玄武古国……”
    随后，顾长歌再次离开。
    只不过这一次动身，比起上一次还要隐秘，先是带着诸多追随者，赶赴绝阴祸患爆发之地，而后再独自一人前往深处。
    当然，在途中他肯定遁入虚空，选择折返回来。
    如此一来，几乎所有天骄，都知道他现在正带领诸多追随者，在击杀绝阴生灵。
    这么明显的不在场证明，还是要有的，哪怕没有人敢怀疑他，但一切布置，顾长歌都喜欢天衣无缝，不留破绽。
    ……
    于此同时，距离朱雀古国并不远的玄武古国，如今并不安宁。
    诸多年轻天骄人人自危，都在担心起来，不敢单独行动。
    魔功传承者现身，已经有数位天骄遭受其毒手，死法几乎一致，都是本源被吞噬殆尽，然后原地并无任何痕迹留下。
    如此种种，证明魔功传承者的确是混入在了他们这一支队伍之中。
    诸多跟随六冠王、紫阳天君的年轻天骄，都后悔起来，魔功传承者的强大，自然不必多说。
    那可是能够从顾长歌手下全身而退的狠人，即便是紫阳天君，估计也不一定是魔功传承者的对手。
    此刻，一座清幽安静的府邸之中，仙气缥缈，灵气氤氲，假山灵池，几乎要液化掉一样。
    不远处的药田之中，种植着各种仙葩和圣药，霞光交织，在那里弥漫，显得异常耀眼夺目。
    还有不少瑞兽在药田里觅食，时而抬头看一眼不远处在青石上盘坐的灰衣青年，露出亲昵神情。
    六冠王，原名君遥。
    露出真容后的他显得很是普通，和那个光华耀眼、盖压同辈六世、锋芒毕露的绝世天骄，有着很大差距。
    只不过知晓他真名的修士很少，更别说是看见他真容的人了。
    因为和他同一时代的天骄，早就不见了，要么坐化，要么早已葬身在曾经的争锋之中。
    即便是那个时代存活下来的人，也是一族老祖，辈分古老的不行。
    他是一个和这一纪元格格不入的古人，为了成为第一，不惜自封数次，只为寻找最强的对手。
    在这一世，他在顾长歌身上，再次有了战意。
    “道兄说你是被诬陷的？这话我可不相信。”
    六冠王淡淡地笑着，在他面前，还有一个显得很是英武的年轻男子站立。
    英武年轻男子身材高大，发丝像是燃烧的一般，但是眸子之中却有金色的符文在闪烁，宛如太阳神子一般。
    正是易容之后，混入紫阳天君队伍之中的赢霜。
    他本来打算是找个机会，寻到紫阳天君，和他合作，一起对付顾长歌的。
    但是现在，玄武古国不少年轻天骄遭受魔功传承者暗害，本源遭受吞噬。
    他的计划，不由得被打乱，终止下来。
    赢霜也不知道，顾长歌到底是凭借什么手段，才能在玄武古国动手，把黑锅扔到他脑袋上的。
    按道理，顾长歌现在可是在朱雀古国。
    他怎么可能跑到玄武古国来行凶，偏偏还有不少年轻天骄出事了。
    这段时间，很多人都在开始寻找魔功传承者来，赢霜倒也不担心，毕竟他又不是真正的魔功传承者。
    这副伪装手段，也不怕被人看穿。
    但是他没有想到，今天竟然会被六冠王给看穿，认出他的身份来。
    这令赢霜心中不安，没办法只能硬着头皮，跟随六冠王来到他的府邸。
    “那你要如何才能信我？”
    赢霜沉声道，目光之中金色符文闪烁，哪怕他是冒牌货，但这时也是显露了身为赢皇子的威严。
    “你说真正的魔功传承者，其实是顾长歌？”
    “证据是什么？”
    “据我了解，顾长歌现如今可是在朱雀古国，距离玄武古国虽然不算很远，但脱身来此行凶？你认为他办得到？”
    六冠王淡淡开口，面容很是普通，但是言语间很是自信平和，有一种令人难以质疑的气度。
    “我不知道他是如何做到的，但陷害我的人，绝对是顾长歌。”
    赢霜沉声说道，关于这一点，他从始至终就没有怀疑过。
    除了顾长歌以外，他找不到任何的人，会这么对他。
    当然在绝阴战场，顾长歌派出几尊大圣，在众人面前表演了一出戏，自此让他再也摆脱不掉这口黑锅。
    “口说无凭，在我看来，你才有最大的嫌疑。”六冠王淡淡地笑着，显得无比的自信。
    “不过，你放心，我不会拆穿你，身为魔功传承者，你可不要让我失望。”
    “你现在还太弱了，不是我的对手，我希望你能成长到让我拥有战意的那一天。”
    说罢，他一挥手，层层璀璨符文弥漫间，像是光雨洒落，再下一刻赢霜的身影，已然消失，出现在了府邸之外。
    “好强。”
    这种手段，让赢霜神情不由得剧变，很是惊颤。
    这又是一个怪物！
    实力绝对远在紫阳天君之上！
    他心情有些阴沉，好端端被人识破身份后，结果一口咬定他是魔功传承者？
    还不给半分辩解的机会。
    离开府邸之后，赢霜在玄武皇都的大街上闲逛起来，脸色不好看。
    他发现最近那个莫老，也不再管他了，几乎都没用再现身过。
    “听说紫阳天君追寻那个魔功传承者的踪迹，已经离开了。”
    “如果真的是顾长歌的话，紫阳天君没准凶多吉少。”
    他神情显得越发凝重。
    如此一来，他的合作伙伴，可就少了一人，对付顾长歌的事情，岂不是显得遥遥无期？
    陡然，赢霜神情一变，在前方的阁楼门口，见到了一抹熟悉的倩影走进其中。
    这让他心神大震，眼睛睁大，不敢想象，怎么会在这里会遇到她？
    “难道这就是所谓的缘分？”
    赢霜心跳的很快。
    他想起了自己还是喂马小厮时候的那段日子，如果不是垂怜，他恐怕早饿死街头了。
    和现在担惊受怕的日子比起来，他发现还是当初的日子舒服。
    赢霜本以为这一辈子，不会再有机会见到她了。
    可是他真的没想到，能够在玄武皇都，再次目睹她的身影。
    “这一定就是缘分！”
    “可惜了，我现在只是人人喊打的过街老鼠，对于她来讲也只是个从未见过的陌生人。”
    “尹湄她曾被顾长歌救过，看来她应该还不知道顾长歌的真面目，我得找个合适的机会，给她提个醒。”
    赢霜心中想着，不由得握紧了拳头。
    当初仙古大陆的事情，尹湄遭遇到了魔功传承者，这在他看来，绝对和顾长歌脱不开关系。
    顾长歌甚至借此在其中赢得好名声，还博得了尹湄的仰慕。
    “若是我贸然前去，以尹湄的性格，免不了对我怀疑。”
    “得找个合适的方法……”
    赢霜陷入了沉思之中，最后他决定用最朴素，也最简单的方式。
    毕竟他还是喂马小厮的时候，记住了很多尹湄的喜好和性情，知道她喜欢些什么。
    只要凭借这些方式，他相信自己是可以和尹湄熟悉起来的。
    如此想着，赢霜朝着前方楼阁而去，打算先看一看尹湄来玄武古国的目的。
    “，后面有个年轻天骄，似乎在跟着您。”
    听闻丫鬟的提醒，尹湄笑了笑，摆手道，“不必担心，让他跟着吧，倒是要看看他有什么目的。”
    话虽如此，她心中却不由想起了顾长歌的吩咐.. .
    “这应该就是赢皇子那个可怜的背锅侠吧……”
    尹湄的笑容，显得有些怜悯，当然在外人看来，并无多大异常。
    她就是在和身边的丫鬟，在挑选着什么一样。
    ……
    青龙古城，天色漆黑。
    一座石室内，顾仙儿眉头皱成一个川字。
    正在研究手上的一本骨书，上面有诸多奇异的符文垂落，像是金色小太阳一样，无比灿灿。
    她有点苦恼地自语道，“这本金刚不坏法身，会不会把人练成那种金灿灿像是金水浇筑的铜人一样……”
    一想到自己最后变成那副样子。
    她就有点练不下去手，毕竟自己仙气飘飘的形象，转眼就练成了黄金铜人，顾长歌没准都不认自己了。
    顾仙儿就忍不住叹气，最后只能把骨书给收下，不打算练了。
    当然，她肯定不会扔的，到时候随便找个地摊放一放，还不得吸引大片的修士前来。
    毕竟这可是至尊级的炼体法身功法。
    她有点想不通，怎么这次试炼，她就得到这么个机缘了呢？
    反倒是清小衣得到的青月道诀，让顾仙儿有点心动，在考虑怎么用手中的这部炼体功法，去把她手中的青月道诀坑过来。
    不对……是换过来。
    这次试炼，虽然他们才三人，但却出奇的轻松，甚至在绝阴祸患爆发之地，寻找到了一处古修洞府。
    其中正好有三件机缘，刚好一人平分一件，不多也不少。
    当时顾仙儿还不知道自己手中的玉简，会是炼体功法，不然她打死都不会要的。
    “顾长歌那家伙，说好会来帮衬一下的，结果人影都见不到。”
    “果然指望不上。”
    顾仙儿轻声叨叨了一句，想起了顾长歌来。
    话虽然这么说，但是她也知道，这次试炼他们并不需要顾长歌怎么帮忙。
    简单的有点离谱。
    因为青龙古国地势缘故，前面有另外几大古国挡着，他们也算捡了个大便宜。
    但是……顾长歌就真的不闻不问吗？
    好吧，其实还是她想见顾长歌了，在这里有点闲的无聊。
    轰！！
    然而这时，石室外面，忽然传来了可怕的波动，像是有厚重的浪潮，直接扑打而来。
    哪怕是隔着一层阵纹禁制，顾仙儿也感受得很清楚。
    “怎么回事？”
    “这方向？难道清小衣、清枫这对兄妹所在之地？他们出事了？”
    来不及多想，顾仙儿身影一闪，离开石室，朝着刚才传来波动的地方赶去。
    天穹之上，顾仙儿只来得及看到一道模糊身影，似乎打开了空间通道，准备离去。
    其手中抓着一名昏迷不醒的少女。
    正是清小衣。
    “住手！”
    “快把人放下！”
    见此一幕，顾仙儿瞬间明白一切，当下冷喝一声。
    同时，祭出一道玉剑，朝着高空之中斩去，异象纷呈，神圣符文璀璨，映照着夜晚一片透亮。
    但是那道模糊身影，仅仅只是随手一拍，可怖的力量压落，符文断裂，玉剑拍飞，直接掉落在地。
    “圣人境？”
    顾仙儿眉头一皱，再次祭出一件法器，这是一件准圣器，乃是件战矛。
    流光溢彩，照亮天宇，一击之下，虚空崩开，蔓延出可怖的大裂缝，可见恐怖威力。
    然而，那道身影似乎很不耐烦，双指并拢，化作剑形，直接点在了她这一件准圣器上。
    咔嚓一声，战矛顿时裂出缝隙，化作数百块碎片，从空落下。
    一瞬间，像是有流星雨，在天空之中划过，显得异常绚烂而璀璨。
    不过似乎有意避开顾仙儿一般，未砸在她身上。
    这让她有点疑惑，但这点疑惑也是很快消散。
    这个时候，容不得她多想。
    “把人放下！”
    顾仙儿身影飞入高空之中，秀气小巧的拳头，宛如玉石雕刻而成，却蕴含无与伦比的力量，猛然砸向那道模糊人影，要救下清小衣。
    但是对方的手段，依旧很简单，只是衣袖一挥，面前的虚空模糊，通道打开，径直迈入其中，瞬间不见。
    顾仙儿这威力绝伦的一拳，只能打了个空，让她很是不甘。
    “可恶。”
    “清小衣被人抢走了。”
    “这件事情，得联系真仙书院的长老，清小衣可是他们的心头疙瘩。”
    随后想到这里，顾仙儿取出玉符来，打算联系真仙书院，发生这种事情，她不怎么担心被长老责怪保护不力。
    只是依旧有些愧疚。
    若是她实力再强大一点，或者刚才再果决一点，动用其余法器，没准就能把清小衣救下来。
    “难道掳走清小衣的人，在乎她的仙魔体……”
    顾仙儿黛眉一皱，忽然想起了清小衣的兄长清枫。
    不过在她看来，发生这种事情，清枫应该是凶多吉少。
    很快，顾仙儿身影一闪，出现在清小衣、清枫这对兄妹的院落之中。
    在这里，她见到了几乎炸开的清枫，血迹蔓延，看起来已然没有什么生机。
    “我来得太慢了。”顾仙儿有些愧疚。
    不过很快，她神情略微一变，有些吃惊，
    “嗯？不对，还有一丝生机，是什么保住了他？”
    
    第302章 六冠王已然看穿一切，生活也不尽是灰暗
    庭院之中，乌云吹来，遮蔽了四周，一片昏暗，更显得环境越发凄清。
    浓郁的血腥味弥漫，令附近不少闻声赶来的修士，面容急速变化。
    高空之中，神虹一道道，速度很快，自四方赶来。
    为首的是青龙古国的国主等人。
    听到这里动静的第一时间，他们就匆忙、慌张之中赶了过来。
    但是都没想到会见到这么一幕。
    “来人，快来人！”
    “大事不好了，有敌袭！”
    青龙古国国主的面色发白，看见这一幕，只感觉眼前发晕，急忙宣召医师。
    清枫、清小衣这对兄妹，身后虽然没有什么大势力。
    但是所展现的天赋却让诸多真仙书院的长老重视。
    若是他们在这里出事，他这个国主怕是提头去见都没用了。
    现在也只能指望，先把清枫的命给捞回来。
    发生这种事情，肯定是会惊动真仙书院的长老赶过来的。
    刚才那种气息，至少也是圣人出手，以青龙古国的能耐，又怎么可能拿得下一位圣人境的刺客呢？
    不过让青龙国主舒了口气的是，顾仙儿安然无恙，恬淡清冷，仙气飘飘，站在那里，没有出事。
    他最担心的还是顾仙儿出事，知晓她身后是那一位。
    若是伤了丝毫，恐怕整个青龙古国覆灭，也不够平息那位怒火的。
    “仙儿，您没事就好。”青龙国主露出舒了口气的笑容。
    顾仙儿点了点头，并没有回答。
    她目光之中，符文闪烁，神光一缕缕，在仔细打量如今清枫的情况。
    此刻，清枫虽然倒在地上，浑身是血，几乎要炸开一般。
    生机也是无比的微弱，像是秋风之中的残烛，随时可能熄灭。
    但是却有一团朦胧的光华，在护住他的心脉以及神魂。
    若不是顾仙儿感知力强大，恐怕都以为他已经死了。
    “那是什么？”
    顾仙儿有些疑惑和吃惊，目光落去，正好可见清枫的怀中，有一个瓶子般的东西，在微微发亮。
    纹路无比古朴，还有些锈迹。
    虽然沾染着血迹，但依旧显得很是不凡。
    “难不成会是这个神21秘瓶子，护住了清枫这条命？”
    顾仙儿的吃惊并不是没有道理的。
    掳走清小衣的这名神秘人，实力很是强大，至少也是圣人境层次。
    她那件准圣层次的战矛，被她催动之后，至少可战圣人层次的存在。
    但是在那个神秘人随意一指之下，就被崩裂碎掉了。
    如此恐怖实力，可不是简单的圣人境。
    清枫说到底，才走上修行这条路没多久。
    他的实力，连大能境都不到。
    别说是圣人境一掌，哪怕是一缕威压，都承受不住，会直接炸开的。
    “神秘人展露的气息虽然是圣人境，但是实力绝对不仅仅是圣人境……”
    “最可能是某一位古代怪胎。”
    顾仙儿在如此猜测，一般的圣人境修士，哪有这种实力。
    而且让她有点疑惑的是，对方出手之后，似乎是有意避开她的一样？
    难不成会是认识的人，可哪一个认识的人，会前来掳走清小衣？
    “仙魔体本源？难道说会是魔功传承者有关的人，最近可是听说玄武古国那边，有魔功传承者现世？”
    “看来清小衣这一次可能是凶多吉少了。”
    顾仙儿叹息一声，心里更多的是疑惑，只能看把清枫救活之后，他能不能知道些什么。
    不然清小衣弄丢了，这可还真是不好找。
    “不过正好可以把这件事情告诉顾长歌那家伙，当初在一众长老面前信誓旦旦地保证清小衣这对兄妹的安危。”
    “但是现在这对兄妹一个重伤一个生死未卜，会不会是哪个顾长歌的仇家做的？”
    她在心中猜测，但是没有证据之前，这也不好说。
    随后，青龙古国的一众医师赶来，打算先医治清枫。
    说起来清枫这个伤势无比致命，很显然对方是下了必杀的心思。
    但是硬撑一位圣人一掌而未死，还残余着一线生机，这让一众医师无比震惊。
    “心脉被一股神秘的力量护住了，神魂也差点崩碎，但是最后同样被那股力量给护住了……”
    “真是奇了怪啊。”
    他们很是惊叹，见过不少的伤势，但还是第一次见到这样的，在鬼门关走了一遭回来。
    如果不是运气逆天，那就是命不该绝，老天都不忍心收了他。
    “这个小瓶子有点古怪……”
    倒也是有人眼尖，见到了清枫怀里那个古朴的小瓶子，但是并没有往深处去想。
    他们没有顾仙儿的眼力，自然没办法洞悉这个小瓶子的玄妙。
    顾仙儿倒也没有动什么心思，她虽然吝惜小气爱财，喜欢敲人闷棍，但并不代表她会趁火打劫。
    这个时候，她主要担心的还是清小衣和清枫的安危。
    这次在青龙古国的试炼，相当于她来领头。
    作为师姐，结果连两人都保护不了，让心高气傲的她心里有点难受。
    如果是顾长歌的话，清小衣和清枫压根就不会出事，那个出手的神秘人，很可能连逃也逃不了。
    “我的实力还是太弱了……”
    她有点丧气，之前在顾长歌面前被屡屡打击，没想到现在竟然连个神秘人也拿不下。
    顾仙儿真有点怀疑，桃村的那群师尊是在骗她。
    他们竟然说她的实力，将来可以随随便便横扫同辈，举世无敌的。
    这话连她自己都有点不信。
    随后她犹豫了下，还是主动把这里的事情传讯给顾长歌，就指望顾长歌能有什么解决的办法。
    不过很快，传讯符亮了起来，在她把这里所发生的事情告知给顾长歌的瞬间。
    顾长歌那边就有消息回来。
    这倒是让顾仙儿有点惊讶了，按道理顾长歌平时可不会对一件事情那么上心的。
    “你怎么那么废物，连两个人都看不好。”
    结果她没想到顾长歌第一句话就是劈头盖脸的责备。
    顾仙儿有点愤愤，就差没把手中的传讯符给扔了。
    这种时候，不应该是先关心关心她吗？结果顾长歌竟然还开口骂她。
    “我很快过来。”
    不过听到顾长歌下句话，她才有些作罢，从鼻子里发出句哼音，“我只是把这件事告诉你罢了，谁让你过来的。”
    ……
    “如果你能让我省点心，我又何必那么麻烦。”
    顾长歌说完这句话，就把手中的传讯玉符给捏碎了，自然也就听不到顾仙儿那家伙喋喋不休的叨叨声。
    他看了手中昏迷不醒的清小衣一眼。
    而后，眼前的虚空再次模糊，他一步迈入其中，很快就消失在了青龙古国的疆域之外。
    从顾仙儿那边，他也知道了清枫没死的事情。
    当然这是在他的计划之中，这个时候杀了清枫的话，到时候又由谁来指证呢？
    当时动手的时候，他特意留了一手，一方面就是担心不小心把清枫给弄死了。
    当然顾长歌知道他手中有掌天瓶，那东西作为清枫逆天改命的神器，关键时刻替他挡一挡，顺便救一命，应该是没有问题的。
    为了这盘棋，他可是自朱雀古国，马不停蹄地赶来，不过以他现如今的速度，其实也花不了多少时间。
    赶路的时候，融入空间之道，瞬息千万里，即便是小型传送阵，也没有他的速度快。
    现如今他要考虑的事情，就是怎么找个合适的地，先把清小衣扔在那边。
    “时间充足的话，倒是可以用接引道果先将她的仙魔体本源弄到手……”
    顾长歌的手掌之中，有氤氲光华在浮现，紧接着显化成一株璀璨的小树苗，各种规则和符文，闪烁喷薄出各色霞光。
    树苗之上，正结着果实。
    其中的一个果实，缠绕着鸿蒙般的紫气，无比玄妙神异，各种道与法在上面垂落交织。
    顾长歌看着昏迷不醒的清小衣，眸子之中异色一闪。
    紧接着，小树苗上一枚晶莹氤氲的果实脱落，化作光团，朝着清小衣的额头落去，瞬间融入其中。
    ……
    而很快，三天过去了。
    青龙古国这边所发生的事情，一开始倒是并没有传递出去，只是在小范围内传开。
    说到底还是因为关于青龙古国的天骄太少。
    但随着顾仙儿通过玉符，把这件事告诉了顾长歌。
    清小衣被掳走一事，才在真仙书院各天骄之间轰然传开，引发轩然大波。
    远在朱雀古国的解决绝阴祸患的顾长歌，第一时间折返回来，然后带着人动身赶赴青龙古古国。
    很多年轻天骄和古代怪胎，都在留意着顾长歌的一举一动着在。
    有人见到他动身离开朱雀古国，再一打听，便知道来青龙古国所发生的事情。
    一传十十传百，几乎各大古国的天骄，都知晓了此事，无比震惊。
    清小衣和清枫在真仙书院很特殊，身后并无什么背景。
    但偏偏资质很强大，引得诸多长老争取，要收为徒弟。
    如今清小衣出事，在诸多年轻天骄眼中，甚至有些幸灾乐祸。
    听说她的体质很特殊。
    而最近魔功传承者现身，很多人瞬间联系起来，在猜测会不会和魔功传承者有关系。
    玄武古国不少天骄遭遇魔功传承暗害，会不会这段时间，魔功传承者跑到了青龙古国去？
    “魔功传承者？”
    霞光喷薄、仙气氤氲的府邸之中，六冠王君遥正盘坐在一块青石上。
    他的神情有点若有所思，忽然想到了某个人，当然并不是魔功传承者。
    毕竟在清小衣出事那天，他才在玄武皇都见过赢霜。
    即便赢霜背生双翼，能够自虚空间赶路，也不可能在如此短的时间内，去把清小衣掳走。
    所以外面所传的魔功传承者一事，在他看来其实并非如此，真正的动手，其实另有其人。
    “不是魔功传承者所为。”
    “但应该也和他脱不开关系，紫阳天君据说是去追魔功传承者去了，但赢霜本人却未离开玄武皇都半步。”
    “那他追的人是谁？”
    “有趣有趣。”
    “两人原来是一伙的，怪不得赢霜如此大胆肆无忌惮。紫阳天君这手金蝉脱壳之术，倒是显得炉火纯青。”
    君遥笑了起来，随后眼睛又闭上，没有继续多管，他已经看清了这一切，只不过懒得点破罢了。
    魔功传承者赢霜有如此能耐，竟然在暗中和紫阳天君联手了。
    他倒是有些低估赢霜了，有如此能耐，不愧是能够在顾长歌手下全身而退的人物。
    “这个时候，众人皆被瞒在鼓里。”
    “就是不知道顾长歌，他能不能看穿这一切呢？”
    君遥在喃喃说道，心中倒是有点隐隐的期待，若是顾长歌连这也看不破，那就有点让他失望了。
    这个大敌在他看来，那也不过如此罢了。
    ……
    “魔功传承者？”
    “难道又想把锅扣我头上？”
    “不对，六冠王他那天可是亲眼见过我的，那他完全可以证明这不是我所为。”
    而另一边，身为背锅侠的赢霜自然也得到了这个消息。
    最开始他也很是震惊，反应过来后，神情变得无比难看。
    毕竟根据众人所传话语来看，都在怀疑这件事是魔功传承者所做的。
    也就是说莫名其妙间，他又背了一口黑锅。
    “顾长歌我和他无冤无仇，他为何要三番四次地陷害于我？”
    “就算是六冠王他知道这不是我做的又能怎么样？”
    想到这里，赢霜无比的憋屈、愤怒、不甘，拳头紧握。
    但对此却没有任何办法，甚至不能辩解半句。
    “这些天你一直在后面跟着我家？是有什么事吗？”
    然而就在这时，一道带着冷意的女子声音在赢霜耳边响起。
    他忽然回过神来，看向身边走来的这名貌美少女。
    “我……”
    赢霜一时间有点呆愣住了，这才反应过来，他现在正在街边的小摊旁。
    这名侍女打扮的少女，正面目不善地盯着他。
    赢霜没想到自己这么小心谨慎，也能被尹湄注意到。
    在不远处，尹湄正皱着683黛眉，紧盯着他，一副狐疑、不解谨慎的模样。
    “我其实并不是坏人。”赢霜有些憨厚地笑了笑，摸了摸鼻子。
    “跟了我们那么几天，还说你不是坏人？”
    侍女眼神不善，身上有法力涌动，神符闪耀，一副要动手的模样。
    “别动手，我真的是好人！”
    赢霜急忙道，不想因为这种小事而得罪尹湄，引得她不喜。
    “小竹，让他过来。”
    这时，不远处的尹湄开口，叹了口气，“我也觉得他应该不是坏人。”
    “在他身上，我好像看到了熟悉的影子……”
    她这话语并不大，带着叹息和几分无奈，但是赢霜却听到了。
    赢霜愣住了，反应过来之后，眼睛不由得睁大了些，震惊住了。
    他隐隐猜到了尹湄这话的意思，是在他身上看到了曾经的喂马小厮的影子吗？
    想到这里，赢霜心绪忽然变得激动兴奋起来，更多的是感动。
    这么久了。
    尹湄都还没有忘记他，哪怕他只是一个卑微的喂马小厮。
    这一刻，赢霜也不知道自己是怀着怎么样的心绪走过去的。
    “你叫什么名字？是真仙书院的天骄吗？”
    尹湄的声音再度响起，让赢霜不由得回过神来，他愣了一下，也不知道是何缘故，竟然鬼使神差地摇摇头，“不是。”
    他在努力让自己激动的心绪平静下来。
    记得上一次尹湄问他名字的时候，他正被一群人欺负，差点死在街头。
    “我现在已经不是从前的那个小厮了，我能够堂堂正正地站在尹湄面前。”
    “我会让她知道，这世间谁才是真正为她好的。”
    赢霜心情激荡，几经波折，终于能够堂堂正正地尹湄说话。
    “不是吗？”
    尹湄看起来有些失望地摇摇头，“如果不是真仙书院的天骄，你怎么会出现在这里？”
    赢霜一时间有些哑然无言。
    他如果不是真仙书院的天骄，他又怎么会在这里。
    没办法，他只能硬着头皮道，“其实我是真仙书院来这里试炼的天骄，在很久以前就知道尹湄天女的存在，心生仰慕，所以……”
    “所以才在暗中跟着我对吧？”
    尹湄淡淡地打断了他，“看在你态度倒也坦诚的份上，今天我就不追究了，以后别再让我看到你。”
    说罢，她就打算离去了。
    闻言赢霜却是忽然间愣住了，站在原地，静静地看着尹湄走远，但是他的心情，却一点也不平静。
    以前他还是喂马小厮的时候，就很了解尹湄的性格。
    她如果是真的生气的话，是不可能放任他安然离开的。
    “也就是说，她其实对我的举动并不生气，应该是她觉得我有些熟悉的缘故，这么说来在尹湄心中，以前的我其实是有着分量的……”
    赢霜想到这里，忽然觉得被陷害成为魔功传承者，也不是不能接受的事情。
    现如今这生活，也不再像是以前那样，灰雾蒙蒙，一片灰暗。
    
    第303章 掌天瓶的复原手段，一切都指向紫阳天君
    青龙古国，如今并不平静。
    虚空之中有波动传来，一阵模糊之后，有空间通道浮现。
    得到消息的真仙书院长老，终于是破开空间赶了过来，足有三人，两男一女，年岁皆无比古老。
    在皇宫门口，顾仙儿和青龙国主等人，也早已经等候多时了。
    “来了三人？”
    顾仙儿略有诧异，目光往远处的高空看了一眼，依旧没见到顾长歌的身影。
    “拜见各位长老。”
    青龙国主等人急忙上前见礼。
    “不必多礼。”
    其中那位老妪摆了摆手，淡淡道。
    她名叫银华婆婆，身穿花衣，拄着龙头拐杖，银发梳的整整齐齐，一丝不苟。
    此刻，她的面容，显得很不好看。
    她本来很看好清小衣的，甚至为了争抢她和几位长老大打出手。
    突然听闻这个消息，实在是让她半天都没反应过来。
    她想不到，谁会如此大胆，竟然在在试炼期间，掳走清小衣。
    另外两位长老，也是和银华婆婆差不多的心情。
    他们虽然无比震惊、担心、震怒，可是也不敢怪罪顾仙儿。
    这种事情，虽然有顾仙儿身为师姐保护不力的成分在，但她身后可是顾长歌。
    谁敢轻言责怪她？
    只不过对她也没什么好脸色。
    顾仙儿自然知晓缘故，但也懒得多说什么，清清冷冷的模样。
    她该做的都做了，这些天为了救治清枫，还搭上了几株很是珍贵的圣药。
    随后，众人来到清枫修养的宫殿。
    经过青龙古国诸多老医师的全力施救，清枫一口气倒是吊住了，但却一直昏迷不醒。
    三位长老赶来的时候，他还在下意识地朝前抓去，似乎想把妹妹救下来。
    顾仙儿神情清冷平静，注意到这个细节，黛眉轻轻一挑。
    当时情况应该是清枫注意到清小衣忽然被人带走，然后奋力追了出来。
    于是那个神秘人便一掌拍来，不仅拍碎了长老所赐给清枫的护身之物，同时也将他差点拍死。
    当时她所感受到的波动，其实就是那一掌。
    因为她的及时赶来，所以神秘人没有再出手，而是掳走清小衣，没有过多纠缠。
    “可惜了……”
    “如此伤势，也不知道是怎么活下来的。”
    三位长老叹息，很快检查了一遍清枫的伤势，虽然震惊于他是如何活下来的。
    但也没有找出原因来。
    “老夫手上倒有一颗九转还魂丹，算便宜这小子了。”
    一位长老随后有些肉疼地掏出一枚氤氲着九彩丹霞的丹药来，拇指大小。
    但一出现的瞬间，就弥漫出令人毛孔都要舒展的气息。
    不仅如此，在丹药的附近，还浮现各种异象，仙禽翱翔，神岳巍峨，神妙难言。
    “看来你这老家伙倒是下了血本。”
    旁边两位长老神情一变，然后不由得微抽一口冷气。
    九转还魂丹，这是连他们重伤的时候，都能够用上的丹药啊。
    不过很快，他们反应过来这家伙的用意，如果因此救活清枫，然后再找到清小衣的话。
    她势必对此感恩戴德，很可能会拜其为师。
    这让他们有些后悔，这么好的机会，就错过了。
    而后，这粒九转还魂丹下肚，伴随着一阵彩霞绽放，有诸多异象在交织，连带着昏迷不醒的清枫都一片璀璨透亮。
    “这九转还魂丹果然有奇效……”
    这位长老不禁露出喜意来，虽然肉疼，但有效果就好。
    而此刻清枫身上的虚弱状态，也在以肉眼可见的速度恢复，连苍白无血的脸色，也渐渐红润有光泽起来。
    “真不愧是九转还魂丹啊，如此功效，当真有救命仙丹之称。”
    银华婆婆忍不住赞叹道。
    倒是顾仙儿注意到，清枫的那个古朴小瓶子上，似乎有奇异的纹路一闪而过。
    而很快，这粒丹药下肚之后。
    清枫咳出口污血来，本来破裂的脏器、骨骼开始修复。
    神曦交织，像是化作了紫色的仙气，将他淹没，令他气色不断好转。
    “妹妹……”
    “快放开我妹妹。”
    清枫猛然睁开眼睛，下意识地大喊一声，并且要爬起来，但是因为撕扯到了伤口，一阵钻心般的疼痛。
    他脸色惨白下来，冷汗直流。
    这个时候，他才反应过来，原来已经不是在当晚的庭院之中了。
    “竟然真的活了过来。”
    顾仙儿看着这一幕，不禁舒了口气。
    旁边几位长老，也是齐齐舒了口气，刚才拿出九转还魂丹的那位长老，不禁露出笑容。
    “还好还好，倒也不亏。”
    “妹妹被人掳走了…～¨…”
    然而，清枫却是呆滞了一般，没注意到他们一样。
    还在忍不住喃喃道，无比的不安、恐慌、担心。
    银华婆婆见此眉头一皱，“神魂受了惊吓，需要静心修养一段时间。”
    不过说着，她衣袖一挥，一团蒙蒙辉光落向了清枫，本来还有些呆滞的清枫，也渐渐恢复过来，变得平静。
    这是宁心咒。
    “多谢各位长老，仙儿师姐的救命之恩。”
    清枫冷静下来，知道这个时候，不能够废话，于是就开始讲述当晚所发生的事情来。
    他修炼结束，正准备入睡。
    结果忽然感觉隔壁妹妹的院落内，有奇异的波动传来，当然这个波动并非是他自己感受到的，而是掌天瓶感受到的。
    所以他第一时间察觉到不对。
    当他赶过去的时候，正好看到一个神秘人，浑身被漆黑色符文所笼罩，面容看不清晰。
    正抓着昏迷不醒的清小衣，打算离开。
    这一幕，让他目眦欲裂，想都没想，就要前去救下清小衣。
    结果那个神秘人只是随意一掌拍下，长老所赐给他的护身之物，顿时炸开，四分五裂。
    他的意识，也是瞬间消散。
    “当时，若不是这个神秘瓶子，帮我挡了一下，估计也是形神俱灭的下场。”
    清枫苦涩道，这个时候，他也不好再隐瞒神秘小瓶子的存在。
    毕竟三位长老在救治他的时候，都已经注意到了这一点。
    光凭借他自己的实力，也不可能挡得了那一掌。
    要不然也解释不通。
    “这个瓶子？”
    银华婆婆有些吃惊地接过，仔细打量起这个小瓶子来。
    平平无奇的纹路，无比古朴，长满锈迹，看不出什么特别的地方。
    “这个瓶子，莫非是掌天瓶？”
    倒是旁边另一位长老，目光如炬，仔细辨认几眼，沉声说道，将其认了出来。
    “掌天七器的掌天瓶？”
    顾仙儿也有点惊讶，她自然也是听说过掌天七器。
    传闻集齐七器，就可以寻找到曾经的仙宫秘藏。
    其中蕴含无数的珍贵机缘。
    清枫手上这个毫不出奇的小瓶子，竟然会是掌天瓶，老实说出乎了她的意料。
    不过这个时候，清枫主动坦言，几位长老哪怕心动，也不可能将其占为己有。
    研究半天之后，把瓶子归还了给清枫。
    “当时那个神秘人出手很果决，料定了清枫一掌都接不下，会瞬间身死，这也导致了我们现在很难追溯当时情况。”
    “不过，还是试一试吧。”
    “清小衣如今魂牌没散，说明她还没生命危机。”
    而后，这三位至尊境的长老，出现在当时清小衣被掳走的院落之中，各自施展手段，追溯当时景象。
    很快，伴随着各色霞光和规则，这里一阵蒙蒙的混沌雾气扩散开。
    像是来到了开天辟地的最初时候，模糊的迹象，显化于高空之中，令人心悸。
    就在几位长老，要看见那个神秘人的时候，忽然间有可怖的灰色大雾席卷而来。
    三人闷哼一声，面色一白，如遭雷击，从这个状态之中，急忙退了出来。
    大费周章，结果到头来什么都没看到。
    “那个神秘人到底是什么手段，要么身上有秘宝，要么有某种干扰天机的神通。”
    几位长老神情无比凝重，感觉此事很是棘手。
    不管是哪一种可能，都说明对方来头不小，掳走清小衣这种事情，绝对早就有所预谋。
    “嗯？不对。”
    “或许有办法可以找到当时的神秘人……”
    随后，就在众人一筹莫展之时。
    银华婆婆忽然开口道，很是自信，目光紧盯着掌天瓶，“传言掌天瓶名为掌天，是因为其本身就是一种特殊材质所铸造，攻防一身，甚至可将对手的攻击，尽数吸收反弹……”
    她这话让几人眼前一亮。
    “当时掌天瓶替清枫挡了一下，没准可以试着催动一下，将当时那一掌追溯复原。”
    “估计那个神秘人没有想到，清枫身上会有掌天瓶这种东西。”
    “我们根据这一掌所蕴含的气息规则，自然可追溯是何人所为！”
    两位长老点了点头，看向银华婆婆的目光，有些钦佩。
    顾仙儿也觉得这个办法可行，还真是柳暗花明又一村。
    清枫拥有掌天瓶，这是谁都想不到的事情。
    随后，三位长老一起动手，打算催动掌天瓶，将它当时所吸收的那一掌，给复原出来。
    嗡！！
    至尊境的可怖规则垂落，哪怕只是一缕，也恐怖到了极致，令天穹色变，方圆万里之内的修士和生灵，忍不住想要伏跪叩拜下去。
    这个地方，陡然有滔天气息升腾。
    随后掌天瓶表面的锈迹脱落，像是铅华洗尽，变得道韵盎然，一道道璀璨光华，在上面浮现映照而出。
    紧接着。
    一个漆黑色的大掌印，被掌天瓶映照出现，在虚空之中凝聚而上。
    上面所传来的神通波动，让清枫神情大变，露出刻骨恨意来。
    “没有错，就是这气息……”
    “当时就是这么一掌落来，差点让我直接形神俱灭。”
    清枫眼神之中，恨意和怒火充斥着。
    这种感觉，他怎么可能忘得了。
    对方只是随意一掌，便将他如蝼蚁一般差点拍死。
    “虽然以黑暗符文包裹着在，但是本源气息却是另外一种。”
    “这种本源气息，很是罕见，不对不是罕见，应该是除了那位之外……”
    银华婆婆仔细打量这个漆黑色大掌印，以她的眼力，很快就察觉其中的异常来。
    但想到什么，她神情一变，有些忌惮，没有继续再说话了。
    “这是……”
    另一位长老，也是面色骤变，然后选择了闭嘴，有些慌然，在强自镇定着什么。
    “怎么可能……”
    最后一位长老面容阴晴不定，看了清枫一眼，深深地叹息一声，似乎很是纠结无奈。
    “到底是怎么回事啊？长老你们怎么忽然这样……”
    本来满怀期待的清枫，忽然间愣住了，看着三位长老那副神情，心中升起不安来。
    难道说……掳走清小衣的人，身份很不简单，让他们如此忌惮，以至于无法多说什么？
    还是他们不敢相信？
    “怎么可能……”
    紧盯那个漆黑色大掌印，顾仙儿眸子之中，符文闪烁，多次推演，最后也是吃惊的模样。
    “这气息和当日和顾长歌交手时候的紫阳天君，几乎一致，这种鸿蒙之力，除了他以外，应该没有人会施展吧？”
    沉默了片刻，这个时候，反倒是她主动开口，嗓音清冷平淡。
    顾仙儿扫了几位闭嘴不言的长老一眼，继续道，“看来三位长老，应该也是看了出来。”
    紫阳天君的身份，乃是真仙书院序列弟子，曾力压上界年轻一辈，为同辈第一。
    他身后又是不朽大教紫府。
    三位长老对此忌惮，不愿多谈，也很正常。
    就连刚刚顾仙儿也很是吃惊，在猜测紫阳天君会不会是被人冤枉的。
    但仔细一想，当时她也猜测会不会是一位古代怪胎动手的。
    加上当时对方还有意避开她。
    想到当时紫阳天君那副追求她的姿态，这个时候，顾仙儿倒也想通了。
    “¨．紫阳天君怎么会掳走清小衣呢？”
    顾仙儿想不通，但是这话她已经说出来了。
    三位长老对视一眼，眼神多有忌惮，也没有多谈。
    紫府的强大神秘，不必多言。
    而且这一次，紫府特意有一位辈分无比古老的老怪物出现，正在真仙书院，很是看好紫阳天君，打算为其护法。
    那位老怪物，可绝非他们这种至尊可比。
    传闻那位存在是成道失败之后，自斩一刀，但随时都可以重回巅峰，实力深不可测。
    他们虽然怀疑紫阳天君，但也不敢多谈。
    更不敢往深处去想其用意，无冤无仇，为何掳走清小衣？
    毕竟没有哪一位序列弟子的背后，是简简单单的，其背景都不容轻视小觑。
    “仙儿师姐，这怎么办？”
    清枫面色一白，他可一点都不傻，听闻顾仙儿这话，再加上几位长老态度的转变，还不能说明什么吗？
    紫阳天君，那可是背靠紫府的古代怪胎！
    不仅背景滔天，实力也是深不可测。
    他和清小衣无权无势，仅仅是因为资质被几位长老所看中，但若是因此去得罪紫阳天君？得罪他背后的紫府？
    值得吗？
    “我……”
    顾仙儿也是一呆，她在脑海之中，飞快思索紫阳天君的用意。
    他掳走清小衣的用意，到底是为什么？
    难不成和上一次一样，先掳走清小衣，安排一个局，最后邀功将其放出，对外声称是他找到的。
    其实为了获得她的好感？
    这个可能性并不大。
    “那应该是为了清小衣的仙魔体本源，紫阳天君什么时候和魔功传承者联手了？”
    顾仙儿的神情有些沉重，她并不是不想帮助清枫。
    但她只有一个人的话，面对紫阳天君身后的势力，很显然是不够的。
    长生顾家可不会听从她的意见。
    而且，面前这三位长老，都是人精，眼睫毛都是空的，都有点不愿多管，置身事外的样子。
    最主要的还是，她无法确定，紫阳天君到底是不是和魔功传承者有联系。
    如果有的话，倒可 以借此机会，告知各方。
    毕竟掳走清小衣的理由借口实在是太多了，只要紫阳天君紧咬不承认，那她有什么办法？
    “仙儿师姐，求求你救救小衣吧。”
    清枫面色发白，急忙请求道，说着他把掌天瓶取出，“只要长老你们能把小衣救回来，这个瓶子我愿意双手奉上。”
    虽然掌天瓶的确珍贵，但是几位长老也不傻。
    之前用九转还魂丹救了清枫的那位长老，有些肉疼地摆摆手道，“这件事我们会想办法的。”
    “清小衣肯定是会救的，但还需要从长计议。”
    听出他们话语里的敷衍，清枫更是绝望了，只能把求助的目光，看向顾仙儿。
    “我会尽力帮你的。”
    她轻轻地点点头，但也无法保证什么。
    “仙儿师姐，谢谢你。”
    “我知道你一定有办法的，长歌少主那么宠你，如果你向长歌少主说一说的话……”
    清枫这个时候，宛如抓住了救命稻草一般，不由得急切说道，在顾仙儿身上看到了希望。
    年轻一辈，若说还有谁能够帮他，那绝对是顾长歌了！
    这点毫无疑问。
    “顾长歌他哪宠我？”
    听到这话，顾仙儿本来带着清冷的神情，猛然一僵，然后下意识地反问道。
    “长歌少主对你那么好，当初紫阳天君想靠近你，都被长歌少主打成那样……”
    清枫闻言以为顾仙儿心中不喜，赶紧解释道。
    “别说了。”
    顾仙儿反应过来，赶紧打断了他，有点恼羞成怒道，“以后不准说这种话。”
    “哦？不准说什么话？”
    然而就在这时，庭院之外，忽然响起略有诧异的年轻男子声音。
    顾仙儿一愣。
    只见顾长歌带着一众追随者，赶赴到了此地，身后还跟着一脸讨好谄媚、正在带路的青龙国主。
    “长歌少主。”
    “你是何时到来的？”
    三位长老也是齐齐一惊，身为至尊，他们竟然没有感知到顾长歌是何时到来，何时走到这里的。
    “一点小手段。”
    顾长歌似乎知道他们为何震惊，挥了挥手上的一件古朴法器，笑道。邻
    
    第304章 古道热肠顾长歌，莫欺少女穷，那就欺你一辈子
    庭院之外，顾长歌缓步走来，身形颀长，面容清俊，带着和煦的微笑，给人一种超凡脱俗、如沐春风之感。
    身后所跟随的追随者也没有任何一人简单，各族皆有。
    有浑身缭绕闪电的太古皇族，也有头生金色犄角的古族，气息皆强悍而澎湃，气血滔天。
    带路的青龙古国国主等人，面色不禁有点发白，很是紧张惶恐，还是第一次感受到年轻一辈第一人的这种恐怖威势。
    就连走在顾长歌身边，都感觉浑身绷紧，难以放松，要知道他可是统御一方古国的国主啊！
    “哼。”
    顾仙儿目光瞟了顾长歌一眼，从鼻子里发出一声哼音。
    没有回答顾长歌刚才的问题，直接把他给忽视掉了。
    “长歌少主忽然降临，难道也是为了清小衣的事情而来？”
    很快，三位长老也皆反应过来，神色各异。
    “太好了，是长歌少主……”
    这一刻，清枫也是无比的激动和兴奋，如同见到了救民稻草一般。
    目光在顾长歌手上的古器上扫了一眼，银花婆婆略有恍然地点点头，然后不由得好奇问道。
    “长歌少主竟然还是隐匿气息而来的，难道是担心让人注意到？”
    这件古器具有隐匿气息的作用，刚才他们没有仔细感知，这才没有注意到顾长歌的到来，也正是因此。
    只不过几人想不通的便是，顾长歌为何到来的时候，还要拿着一个隐匿气息的古器。
    难道是怕人知道他的踪迹？
    “不是，为了这丫头而来。”
    顾长歌看着神情清冷、压根就不想理会他的顾仙儿，微微一笑道，“想着给她一个惊喜，但没想到竟然听到她在背后说我坏话。”
    “你胡说！”
    闻言，顾仙儿有些恼怒的瞪着他，恨得牙痒痒，自己什么时候在背后说过顾长歌的坏话？
    刚见面就诬陷她！
    “那刚才是谁在说不准提我？”
    顾长歌不以为意地笑了笑。
    然而顾仙儿心中羞恼，只能面容上维持着清冷、冷若冰霜，不发一言的模样。
    她真的没想到刚才这话竟然被顾长歌听了个正着，什么叫想给自己一个惊喜？
    明明就是打算偷偷过来，好吓自己一跳，顺便再找个欺负自己的借口。
    顾长歌这家伙真是好歹毒可恶的心思。
    “那几位长老觉得我这是什么用意呢？在暗中先听一下你们所得到的结果，再行商榷？”
    顾长歌倒也不理会顾仙儿那恨不得在他背上戳几个窟窿的冷飕飕眼神。
    他自顾自地走向三位长老，微笑问道。
    几位长老表情略微一窒，这个时候竟然情不自禁地朝后面退了一步。687
    面对顾长歌，他们可不敢像是面对顾仙儿那样随意。
    “看来长歌少主刚才已经听到发生了什么了？”
    银花婆婆深吸口气，神情有些无奈地道。
    在这件事情没有定论之前，他们的确是不好前去交恶紫阳天君。
    虽然他们是至尊，但是在紫阳天君这种未来成就注定会远超他们的天骄面前，多多少少没有什么底气。
    最关键的是紫府这个不朽大教，他们招惹不起。
    说难听一点，清小衣的天赋再好，就算她成长起来，也不可能抗衡紫府。
    更别说她现如今还没有成长起来。
    她背后无权无势，谁会因为这么个不确定的因素，去死保她？
    至于因为掳走清小衣这种事情，就去断言紫阳天君和魔功传承者有关系，那也就太武断了，也毫无证据。
    这种事情一旦说出来，也就是平白无故招惹一身腥罢了。
    “嗯，我来的似乎有点及时，刚好是听到了一点。”
    顾长歌微笑道，“看来我是没有错过什么。”
    三位长老闻言互相对视一眼，神情更是苦笑，很是无奈。
    他们可都是人精，顾长歌说来的有点及时，那肯定是刚才在暗中已经将事情的经过和来龙去脉，都完全听完了。
    这个时候，他们还能解释什么？
    “长歌少主如此聪明，有些话我们也就直说了，这种事情我们真的是心有余而力不足，也不敢多插手其中。”
    “并不是我们并不想管。”
    一位长老苦笑说道，他自然巴不得能够将清小衣救回来。
    毕竟刚才可是用了一颗九转还魂丹，将清枫救活。
    他还指望到时候清小衣感恩戴德，好拜他为师呢。不然白白打了水漂，他得肉疼死。
    顾长歌闻言笑了笑，点点头道，
    “清小衣被掳走的事情，我在之前已经听仙儿这丫头说过了，身为师姐，她看管不力，难辞其咎。”
    “我身为她的兄长，自然也脱不开关系，当然，长老你们既然已经推定是谁掳走清小衣的，那剩下的事情交给我就好了。”
    “到时候该怎么说，我想几位长老应该很清楚，也不需要长歌再提醒了吧？”
    “长歌少主放心，该怎么说我们很清楚。”
    听到这话，三位长老面色一变，恍惚间，似乎见到有沧海横流，天翻地覆的场景。
    他们急忙点头道，知道顾长歌是真的打算插手其中。
    以他的身份，自然不需要像他们那样如此忌惮紫阳天君。
    在之前，他们也听说过顾长歌和紫阳天君之间，可是有着不浅的矛盾的。
    现如今这么个好机会摆在眼前，顾长歌又怎么会轻易放过呢？
    这让他们无比感叹，之前就是因为顾仙儿的缘故，顾长歌这才和紫阳天君起冲突。
    现如今又是因为顾仙儿？
    他这个兄长对她还真是好得让人羡慕啊！
    这时，顾仙儿定定地望着顾长歌，吹弹可破的脸上，挂着有点愕然的神情。
    顾长歌竟然答应的那么利索，这可不是他的风格。
    一般他不该是先推辞一下吗？这让顾仙儿忍不住怀疑，是不是顾长歌有什么阴谋？
    之前因为她的缘故，顾长歌倒是和紫阳天君起了两次冲突。
    最后还带上一众追随者，把紫阳天君给围住，狠狠地教训了他一顿，令他颜面扫地，自此之后便在一众弟子面前抬不起头来。
    说起来如果没有她的话，顾长歌和紫阳天君之间，应该没这么多事的。
    想到这里，她心中不禁有阵阵暖流淌过，虽然顾长歌总喜欢欺负她，但是真的从没有让别人欺负过她，不会让她受一丝委屈。
    “这几次顾长歌这家伙和紫阳天君的冲突都和我有脱不开的关系，怪不得刚才清枫会说顾长歌那么宠我，在外人看来，他也的确如此。”
    “但是他欺负我的时候，有谁看到了……”
    顾仙儿心中轻轻地哼了声。
    “太好了，多谢长歌少主。”
    见顾长歌如此爽快地答应，清枫面色大喜，无比感激道。
    在这之前他一直认为顾长歌和他们并不是一个世界的人物，哪怕是曾经对他们施以援手，也不过是一时怜悯罢了。
    这种时候，他根本不会出手，帮护他们这对弱小的兄妹。
    但是他没想到，顾长歌真的答应了，还没有任何的犹豫。
    “长歌少主真是个古道热肠的人啊！之前我竟然对他有所偏见。”清枫有些羞愧。
    随后，他又对顾仙儿感激道。
    “谢谢仙儿师姐。”
    清枫也知道顾仙儿在这里面占了很多的缘故。
    顾仙儿微微颔首，“你放心吧。”
    “顾长歌他答应过的事情，从来不会食言。”
    顾长歌忍不住笑，“什么时候你这么了解我了？”
    顾仙儿白了他一眼，没有说话。
    “长歌少主，这是掌天瓶，您的大恩大德，我无以为报，只能……”
    想到这里，清枫虽然心有不舍，但还是主动将手中的掌天瓶递给顾长歌。
    现如今，他的身体已经被掌天瓶暗中改善过，已经不需要像之前那样，处处隐藏。
    他也可以像一个真正的天骄一样修行。
    掌天瓶用处也没以前那么大了，虽然珍贵，但还是比不上他的妹妹。
    几位长老看着这一幕，虽然眼热，但也不敢多说什么。
    这可是清枫自愿的，没有人强迫他。
    “这就是你的那个掌天瓶吗？不过，你觉得我需要你这种东西吗？”
    顾长歌接过打量一眼，随意笑了笑，然后并不在意，又递给清枫说道，“这种东西对我来说，其实可有可无，对你而言，它的作用应该更大些。”
    清枫也是一愣，没想到如此珍贵的掌天瓶顾长歌竟然不屑一顾。
    看着这一幕，不仅仅是三位长老愣住了，就连顾仙儿也很是吃惊。
    顾长歌什么时候那么好心了？做好事不要报酬？
    他竟然会放着宝贝不要？
    清枫深吸口气，没有接回来，深吸口气道，
    “长歌少主，你一定要收下，不然我都不知道要怎么感谢你了。上一次在山门前的时候你就替我们兄妹解围，这份恩情我们还没来得及报答你。”
    “现如今小衣被人掳走，如果没有你的话，恐怕没有人会出手救她。”
    “而且，现如今很多人都知道掌天瓶在我手中，这种珍贵的东西，长歌少主认为我 能够保得住吗？到时候绝对会有很多修士想要抢夺，说不定我还会因此丧命。”
    清枫回答解释说道。
    他很清醒理智，掌天瓶现如今在他手中，就是烫手山芋，随时会招来杀生之祸。
    但是在顾长歌手中，那就不一样了。
    有人敢出手抢夺吗？
    哪怕是那些至尊存在知道顾长歌手上有掌天瓶，也没有人敢动歪心思。
    “哦，这么说来，我这算不算上又救了你一命？”
    顾长歌随意笑道，这个时候自然没有再多说什么，把掌天瓶收下。
    在很早的时候，他就说过，清枫会主动把掌天瓶交给他，他根本不需要想办法去抢夺。
    这一切，自然都在他的预料之中，早就预料到了这么一天。
    “这……”清枫有些尴尬地摸了摸鼻子。
    话虽如此，但怎么感觉怪怪的，顾长歌不仅收了他的神物，而后他还欠下了顾长歌一个人情？
    顾长歌摆了摆手道，“清小衣的事情你不用担心，想必三位长老来的时候，带着她的命牌吧？”
    银华婆婆点点头，衣袖一挥，面前的虚空之中，顿时浮现一块清光莹莹的命牌来。
    上面的波动很是平稳，说明现如今清小衣很是安全，并未受到任何的危险。
    见此清枫也是舒了口气。
    “有这块命牌在，事情倒是好办多了，只要靠近清小衣所在之地，我以秘法感知一番，自然能够知晓她的位置。”
    顾长歌笑了笑道。
    “那太好了！”清枫很是激动、兴奋。
    “那有关紫阳天君出手的事情，就劳烦几位长老了。”
    顾长歌这么说，银华婆婆三人神色也是有几分无奈。
    这个时候，他们其实最想做的事情，还是两不相帮，都不得罪。
    但顾长歌都已经说到这个地步，可以保证能够寻到清小衣了。
    他们难道还能拒绝吗？
    “放心吧长歌少主，我们自会秉公行事，不会偏袒任何一方，今日所见之事，我们都会传回书院。”三位长老当即保证道。
    “那我就放心了。”顾长歌微微一笑。
    随后，三位长老也不多言，直接动身离，以他们的至尊手段。
    很快就能把这里所发生的一切传递回书院，那个时候要怎么决定，就不是他们考虑的。
    “把紫阳天君掳走清小衣的事情，给我传出去。”
    顾长歌见此眼眸倒是一眯，对身后的一众追随者吩咐道。
    这个时候，紫阳天君可不在玄武古国，关于这一点他还是很放心的。
    因为尹湄如今正在玄武古国，密切地关注着那边诸多天骄的举动，顺便帮他监视赢霜的去向和动静。
    紫阳天君现在估计还在追踪苏清歌的踪迹，顾长歌可打算在他回来之后，给他一个大大惊喜。
    “是，主人！”
    很快，他的一众追随者离去，各自手里都有留影石，早在刚才就听顾长歌的吩咐，把这里所发生的一切记录下来。
    毕竟那可是几位长老亲自发现的线索。
    若是顾长歌无凭无据说出去的话，很可能还会让人觉得是他在诬陷紫阳天君……当然，他的确是在诬陷紫阳天君。
    现在几位长老就算不想把这件事情公之于众，也不可能了。
    三位长老亲口所言，到时候就算紫阳天君想洗刷嫌疑，也没辙了。
    很快，清枫也知趣离开了。
    庭院之内，就剩顾长歌和顾仙儿两人。
    顾仙儿看了神色自若的顾长歌一眼，忽然间有点慌乱，但面容上还是维持着清冷平静的模样。
    “在我面前你就别装，你压根就和仙气飘飘扯不上关系。”
    顾长歌随意笑着，打破了两人之间的沉默。
    “我才没装……”
    “你笑什么？”顾仙儿愤愤地瞪向他。
    只有在顾长歌面前的时候，她才不能像平时那么平静，心境每次都被他打乱。
    “我笑你这家伙惹祸能力倒是挺强的。”
    “我还指望你安分一点，少给我惹麻烦。”
    顾长歌找了块石凳坐下，自顾自地端起上面的茶杯，开始喝起来。
    “我才不要你管……”
    顾仙儿一脸嫌弃的样子，然后看见他的举动，白瓷般细腻无瑕的小脸上升起羞怒来，“你快把茶杯放下，那是我喝茶用的。”
    “怪不得那么难喝。”
    顾长歌淡然自若地把喝了一口的茶杯放下，“你最近是不是上火了？”
    “你才上火了。”
    “我看你就是想喝我喝过的茶！”
    顾仙儿哼了声，眼神冷嗖嗖的，连话语都夹杂了冰渣子一样，冷的逼人，但更多的羞愤。
    毕竟顾长歌竟然对着她喝过的地方喝。
    竟然还嫌弃难喝？
    “难喝。”
    顾长歌摇摇头，重复了一遍，神情自若。
    “得了便宜还卖乖。”
    顾仙儿一副冷若冰霜的模样，噌的一声，长剑出鞘，“走开，别坐我的凳子。”
    顾长歌忍不住笑了起来，“连凳子也不让我坐，那你大老远喊我过来，是真想着空手套白狼？”
    “顾仙儿，你莫非真以为我便宜那么好占？”
    “上一次占了我便宜，我可没还找你算账。”
    听到这话，顾仙儿面色终于绷不住了，愤愤地挥舞玉拳，“顾长歌，你怎么那么无耻。还好意思说，明明就是你占了大便宜。”
    “哦？我占了什么便宜，天天给你解决麻烦。”
    “还嫌我事情不够多吗？”
    顾长歌风轻云淡地说着，忽然起身，步步紧逼，走近她。
    轰！！
    顾仙儿感觉一股可怖的威压席卷而来，像是浩瀚而澎湃的星河垂落下来。
    一时间，竟然让她不敢动弹一下，只能呆呆地看着顾长歌走过来。
    “我不管，反正我的麻烦就是你的麻烦！”
    “呜呜哇……你干什么……”
    顾长歌笑，一把捏住她的琼鼻，“你以为我想干什么？”
    “啊啊啊……我要和你拼了！”
    顾仙儿气急，心中老委屈了。
    委屈归委屈。
    但如果真正动手，她又打不过顾长歌，到头来还是得被他一掌拍翻。
    “顾长歌，我告诉你莫欺少女穷……”
    “那我就欺你一辈子。”
    顾长歌笑着打断了她，眼见她要暴走，手里握着剑要砍他。
    身影顿时朝后一飘，顷刻间已经出现在远处的房檐上，再一掠影，已经如一叶惊鸿般，看不见踪迹了。
    顾仙儿愤愤地看着顾长歌消失不见，最后只能对着自己的庭院生气发狂。
    “我就知道顾长歌他准没安好心。”
    “谁要你欺负一辈子……”
    她忍不住嘟囔起来，最后自鼻子里发出声哼音来，“哼，想的美。”
    
    第305章 让你背了那么久黑锅，也挺过意不去的，帮你解脱
    紫阳天君掳走清小衣一事，很快就在青龙古国传开，乃至朝着其余试炼之地传递而去，宛如地震一般，引发轩然大波。
    得知消息的天骄和修士，都齐齐震惊住了，不敢相信。
    因为这种事情谁敢乱说？
    如果没有证据，那就是和陷害无疑，毕竟紫阳天君可~不是一般人。
    真仙书院序列弟子，曾经的上界第一，-紫府的古代怪胎。
    这么造谣，无异于是在-把他往死得罪。
    得罪了紫阳天君之后，一般人还能有活路吗？
    但是很快，有当时各位长老调查时候的留影石传了出来，在各大坊市和商铺间流传，引得诸多天骄争先抢夺。
    留影石是否造假，只要是个明眼人就能看出来。
    所以当其中的记录流传出来后，四方都安静了，一片死寂。
    不管是年轻天骄还是其余凑热闹的修士，都不禁后背发寒，打了个寒颤。
    只要对这件事情稍有了解，都会发现此事，几乎已经是不可更改的事实。
    当初掳走清小衣的神秘人，很显然是早有预谋。
    如果不是因为清枫拥有掌天瓶这种神器，早早那一掌之下粉身碎骨，形神俱灭了。
    拥有神情这种事情，谁有能预想的到，只能说是造化逆天了！
    而也正是因为掌天瓶的存在，最后才让人寻到蛛丝马迹，根据掌天瓶的神威，重塑当时情况。
    毕竟鸿蒙之力，除了紫阳天君之外，还有谁会呢？
    拥有那样天赋的存在，不可能是籍籍无名之辈。
    更别说鸿蒙之力无比罕见，哪怕是万古也难寻其一。
    这么多年来，也唯有紫阳天君一人拥有这种天赋罢了。
    这个消息所造成的轰动实在是太大了。
    “紫阳天君动手掳走清小衣？”
    月明空美眸略微一眯，这种事情她瞬间断定，不可能是紫阳天君做的，他无非又是被扔出来顶锅的罢了。
    至于是谁要陷害他。
    除了她未婚夫外，谁还有这种手段？
    “这紫阳天君该不会和魔功传承者有什么联系吧？”
    “清小衣？我记得她好像有什么神魔体来着？”
    王子衿看了月明空一眼，不禁嘟囔了句。
    两人被分在一个小队里，彼此都看对方不顺眼。
    身为穿越者的王子衿，看不透月明空。
    身为重生者的月明空，也没有任何关于王子衿的记忆。
    若说两人之间唯一的话题，就是聊到顾长歌的时候，王子衿总喜欢提两句，顾长歌还欠着她人情在。
    然后月明空就会轻描淡写地回一句，顾长歌凭本事欠的人情，是从来不会还的。
    如此一来，两人间的仇怨，倒有些越来越深的趋势。
    月明空说王子衿只是顾长歌利用的一枚棋子，随手可以丢弃。
    王子衿就会怼她，说自己心甘情愿。
    如此日常，诸多选择跟随她们的天之骄女，对此苦不堪言。
    “紫阳天君莫非和魔功传承者有联系，赢霜偷偷地找到了他？”
    “怪不得最近听闻玄武古国有魔功传承者现身，原来是这么个缘故。”
    神皇子驾驭着四灵战车，眸光若天刀，神采奕奕，符文闪烁，身材挺拔英武，有股令人心折的气度。
    “阿弥陀佛，这次降魔之任，就由小僧随神皇子一起去吧。”
    金蝉佛子骑着一头金翅大鹏鸟，佛光闪耀，宝相庄严地道。
    他之前的黄金九头狮子坐骑，这次并未随他一起离开，而是待在真仙书院内。
    在两人的身后，还跟着不少的天骄。
    不论是神皇子也好，金蝉佛子也罢，都想寻到魔功传承者所在，一人是洗刷天皇山耻辱，而另一人则是为了除魔卫道。
    而在各大古国之中，都有天骄在议论此事，无比震惊，心绪久久平静不下来。
    “谁都没想到那个清枫竟然拥有掌天瓶，如此福缘深厚，还真是命不该绝啊！”
    “是啊，估计紫阳天君当时出手的时候，都没想到会有这样的事情，最后竟然让那家伙活了下来。”
    “听说这件事情惊动了长歌少主，他连夜赶去青龙古国，连朱雀古国那边的事情，也顾不上了。”
    “毕竟顾仙儿在那里，长歌少主会赶去也很正常，听说若不是他赶了过去，那几位长老还不准备把此事公之于众……”
    “毕竟是涉及到了紫阳天君的事情，几位长老会忌惮也很正常。”
    “多亏了长歌少主，才让我们知道了此事，要不然还可能被一直蒙在鼓里。”
    一些天骄感叹，不管怎么说，这件事由诸位长老亲手证实，哪怕紫阳天君这个时候要否认，也没什么用的。
    不少天骄却是注意到，紫阳天君这段时间一直没有在玄武古国，对外宣称是去追踪魔功传承者去了。
    但谁想到这只是他的金蝉脱壳之计，到头来竟然是去青龙古国，把拥有仙魔体的清小衣掳走。
    至于紫阳天君为何要掳走清小衣？
    很多猜测皆有，其中最令人震惊，心中不安的是，其实紫阳天君和魔功传承者有关系，或者说是在暗中联手。
    他掳走清小衣，就是为了帮助魔功传承者收集天骄本源。
    当然还有另外的说法，说紫阳天君其实是为了报复顾长歌当如的折辱之仇。
    因为当日在真仙书院各位长老面前，顾长歌曾信誓旦旦地保证，到时候会对清小衣、清枫这对兄妹照拂一二的。
    现在清小衣出事，顾长歌他到时候如何给各位长老交代？
    当日所说的话，到头来还不是打他自己的脸。
    不少天骄猜测紫阳天君没准是这个目的在。
    总之各种传闻和说法皆有，但是怀疑紫阳天君是被冤枉的，却一个都没有。
    哪怕是紫府的弟子，一时间也是震惊住了，对于这个结果，难以相信，却无力辩解。
    如果传闻是假的话，那紫阳天君他为何还不出来辩解证明？
    紫府当代圣女，名叫紫烟。
    素纱蒙面，紫发如绸，光可鉴人。
    她黛眉紧皱，打算以传讯符将此事告知紫阳天君，不过她也不确定，紫阳天君是不是被冤枉的。
    只不过传讯过去之后，那边却如石沉大海一般，没有任何的动静。
    这令她心中隐隐生出不安来，紫阳天君莫非是真的如此，此刻正在某个隐秘角落，隐藏着在？
    玄武古国。
    府邸之中。
    正在青石上打坐的六冠王睁开眼睛，听闻旁边下属的禀报，他不由得深深地赞叹一声。
    “不愧是顾长歌，这么快就被他发现了事情的真相。”
    他最开始还有点担心，自己会不会高估了顾长歌，担心他被瞒在鼓里。
    但没想到这么快，顾长歌就已经洞悉了真相，虽然这个过程依靠掌天瓶有点运气成分，但也足以证明顾长歌的能耐。
    这让六冠王没有失望。
    “大人，您早就知道是紫阳天君动的手吗？”
    听闻六冠王此话，他旁边的属下，倒是一脸震惊地问道。
    对于六冠王无比钦佩崇敬，平日里都不会怀疑他的话语。
    他没想到外界被这个消息闹得沸沸扬扬的时候，六冠王竟然一副早就知道的神情。
    “这我自然知道。”
    六冠王笑了笑，很是自信淡然，倒也没有过多解释什么。
    “不愧是大人！”
    属下闻言眼里尽是崇敬，丝毫就不怀疑六冠王话语的真假。
    在他心中，六冠王的话，几乎和定律规则无疑了！
    而后，这名属下告退，很快自他嘴里，这个消息，也传递了出去。
    在一开始，六冠王其实就知道是紫阳天君掳走清小衣的，甚至比顾长歌还要早！
    这个消息，很快就轰动了整个玄武古国，如今紫阳天君不在，六冠王君遥就是诸多真仙书院天骄的主心骨。
    更别说六冠王的威势，远比紫阳天君恐怖。
    他这话一出，顿时引发很大的波澜。
    “比长歌少主还要先知道？”
    “怎么可能？那他之前为何不说，是故作神秘，还是说另有目的？”
    诸多天骄都猜测起来，但都没有怀疑六冠王话语的真假。
    反而是开始脑补各种可能，是不是六冠王其实早就对紫阳天君有所提防？
    或者说六冠王了解什么？
    他对于紫阳天君的举动，一直洞若观火？
    总之，各种传闻消息流传开了，紫阳天君掳走清小衣的事情，已经成为了通识。
    而正因为此事。
    顾长歌又带领着诸多追随者，自青龙古国一路赶来，来到了玄武古国。
    诸多天骄的目光也都齐聚而来，就连显得与世无争的月明空、王子衿、天凰女等人，也是关注了过来。
    轰隆隆！
    天穹之上，神虹一道道，璀璨而绚烂，映照八方。
    修士自四方赶来，腾云驾雾，还有诸多天骄驾驭着各种法器以及坐骑，赶赴到了玄武古国。
    他们都是听说顾长歌赶来了此地，打算来凑一凑热闹，顺便想知道紫阳天君，为何要掳走清小衣。
    总不会是真的和魔功传承者有关联？
    一时间，玄武古国风云变幻，万众瞩目。
    大街上修士来往，各族天骄汇聚，无比热闹，可见诸多太古生灵，气血强大，沦为拉车的坐骑。
    一名身材高大、连发丝都在燃烧般的年轻男子，正在此地走着。
    正是赢霜。
    “紫阳天君他原来是去掳走清小衣了……”
    “并不是去追顾长歌。”
    “只不过他为何要这么做？”
    听到附近的诸多消息，赢霜有些疑惑，身为魔功传承者的背锅人，他对于这种事情，格外关注。
    最后思来想去，也想不明白为何紫阳天君会如此做。
    不过若是和魔功传承者有关，那也是和真正的魔功传承者顾长歌有关，和他一个背锅的没任何关系。
    “我迟早会把顾长歌的一切所为都公之于天下的，他诬陷我的一切，都将如数奉还！”
    想到这里，赢霜拳头紧握，恨意在眸里闪过，最后被他深深隐藏住。
    他最恨的人，那毫无疑问就是顾长歌了！
    “今天还有事情，不知道尹湄她邀请我前去茶楼，是所为何意？”
    “难道是因为这些天的事情？”
    很快，赢霜就把这件事情抛之脑后了，他不禁露出些许笑容来，大步往一座茶楼而去。
    因为还有更重要的事情在等着他。
    在他的死缠难打之下，尹湄终于没有像之前那样，见到他就赶他走。
    ·· ····· ··
    虽然对他也是很不耐烦的厌恶模样，但赢霜觉得这就是进步，总有一天，他会打动尹湄的。
    比如今天这样子，就是他和尹湄熟悉关系更进一步的表现。
    而很快，赢霜也到达了那座茶楼之中。
    二楼靠窗的位置。
    一名身穿白衣的女子，正以素白小手撑着下巴，看着窗外，似乎有心事一样。
    她很美丽，这种美丽带着魅惑，但更多的是一种无瑕，身段秀美，肌肤闪烁莹莹光泽，动人至极。
    “尹湄。”
    赢霜忍不住开口，有些激动，他让自己冷静下来，但是却做不到。
    因为尹湄实在是太美了。
    以前他还是喂马小厮的时候，也只能偷偷看她。
    哪能像现在，堂堂正正地看她。
    “你来了？”
    尹湄皱了皱眉，淡淡道，“知道我找你是什么事情吗？”
    “这个……”
    赢霜愣了下倒也没想到尹湄那么直白，一来就这么说，这个时候他肯定得摇摇头，“不知道。”
    “是吗？”
    尹湄看着他的神情，有些许的耐人寻味，而后自顾自地浅酌起来。
    “不过我知道你对什么事情感兴趣。”
    赢霜也不知道尹湄见他的目的，但猜到很可能是威胁警告他，让他以后离其远一点。
    所以这个时候，赢霜见她沉默了下来，倒是主动开口，打算提及一事。
    “哦？何事？”
    尹湄看向他，略有异色。
    “魔功传承者的事情。”
    赢霜回答道，他打算趁今天这个难得的机会，趁机向尹湄挑明此事。
    要不然以后也不知道还有没有这样的机会。
    “魔功传承者的事情？”
    尹湄的神情略微一变，但也没显得很是震惊，反问道，“你对此了解多少？”
    ...... ........ .......
    “我了解的比你还多。”
    赢霜很享受尹湄那种正视他的目光，闻言微笑说道，“我甚至还知道谁才是真正的魔功传承者，只不过说出来你恐怕不信。”
    “不过，为了你的安全考虑，我决定还是得说出来，至于信不信随你。”
    “反正我是不可能害你的。”
    尹湄闻言呵了一声，淡淡道，“那你倒是说啊。”
    赢霜很是淡然地笑了笑，几乎是一字一句地道，“魔功传承者……其实就是顾长歌。”
    这话一说完，他就打算在尹湄面上看到吃惊或者愤怒、生气、不信的神情。
    尹湄甚至可能因此将他赶出去。
    但是让他意外的是，尹湄表现的却很是平静。
    甚至说叫毫无波澜，丝毫不意外。
    “你不震惊吗？或者说不信吗？”
    这个时候，倒是让赢霜有些震惊和意外了，觉得尹湄的表现，太超乎寻常了。
    按道理，她不应该是震惊不信吗？
    为何比他还平静的样子？
    “不震惊，因为我知道。”
    尹湄点了点头，倒是很坦然。
    “什么……你知道？”
    赢霜闻言愣住了，陡然间有恐怖的寒气，自脊梁骨直蹿天灵盖。
    他虽然痴迷尹湄，但是可一点都不蠢。
    “那你找我那是为了什么？”
    赢霜强迫自己的声音冷静下来，但还是忍不住发出了颤音。
    “因为是我要找你。”
    这个时候，却是另一个带着淡淡笑意的声音，在赢霜身后响起。
    这一刻，他头盖骨差点被掀开，四肢发寒，如坠冰窖。
    他甚至不敢扭头看去。
    “主人，你来了？”
    尹湄露出笑颜，急忙起身相迎。
    听到这话，赢霜怎么还不懂，面容剧变，瞬间失去了所有的血色。
    整个人简直像是泥塑般，连动也动弹不了。
    刚才的自信淡然，顷刻间瓦解，难以形容的恐惧，瞬间将他笼罩。
    原来从始至终，尹湄都是顾长歌的人。
    只有他那么蠢，被一直瞒在鼓里，而浑不自知。
    “我是该叫你赢皇子呢？还是喂马小厮？或者叫你背锅侠？”
    顾长歌自顾自地走了过来，从僵硬的赢霜旁边走过坐下，端起桌上正冒着热气的茶杯，轻酌一口，饶有兴趣地问道。
    “你……”
    “你什么都知道了？”
    赢霜的声音在颤抖，虽然刻意让自己冷静下来，但恐怖情绪席卷了他，让他腿肚子都在打转。
    “对，我什么都知道。”
    “从一开始就是这样。”
    顾长歌轻描淡写地笑着，“让你背了那么久的黑锅，我也挺过意不去的。”
    “今天就来帮你解脱。”
    他说的很简单，甚至还端起茶杯，凑到嘴边，吹了吹上面的雾气。
    可是赢霜整个人却都呆傻住了，浑身冰冷，无与伦比的恐惧、颤抖。
    毕竟他再怎么伪装，本质也只是个运气好的喂马小厮罢了。
    遇到这种局面，到头来除了恐惧，他还能干什么？
    “顾长歌，我和你拼了！”
    听到顾长歌要解决自己，赢霜也不再束手就擒，坐以待毙，咬牙怒喝道。
    这一段时间来的恨意、杀气、愤怒，通通爆发。
    他眸子之中，有可怖的虚影爆发，紧接着五彩光芒冲霄，赢天皇血脉之中的力量，受到刺激，宛如复苏了一般。千
    
    第306章 你两人好歹毒的计策，无需亲自动手便可解决
    嗡！！
    这是一种澎湃的力量，浩瀚而惊人，甚至远超了赢霜他平时所展露的实力。
    血脉之中，复苏出古老而厚重的力量。
    随着他眼眸里喷薄五色霞光，一道可怖虚影在身后凝聚，隐隐间似有一尊盖世天皇屹立，气吞山河，万古无一。
    整个茶楼都颤抖起来，似乎要崩裂开一般。
    这一刻，他浑身都像是在燃烧一样，连发丝都一片璀璨夺目，眸光若天剑，铮铮作响！
    “就等着你出手呢。”
    顾长歌见此丝毫也不意外的一笑，不慌不忙地把手中的茶杯放下。
    身后的尹湄见状，瞬间明了顾长歌的意思。
    哧！
    她上前一步，紧接着玉手一扬，一道道璀璨神霞，化作匹练一般落向赢霜面前。
    看起来无比绚烂，有光华冲天，自这里映照出去。
    只不过这些匹练威力并不大，在还未靠近到赢霜的时候，就直接断裂开了。
    赢霜现如今对于本身力量的掌控运用，也不像之前那般简单。
    只是随手一挥，就抗衡住了尹湄的攻击手段，并且令其尹湄倒飞而出。
    然后白裙染血，从茶楼之中跌落出去。
    “这……”
    赢霜有些一愣，没想到尹湄这么不经抗，只是他随手一击，就承受不住。
    外面诸多天骄和修士，都还在震惊于为何这里忽然爆发了惊天的气息，忽然见一道身影自其中飞出，口吐鲜血跌落下来。
    他们还来不及反应，就见到了可怖的气息，自茶楼之中爆发，层层建筑炸开成为灰烬。
    “那是……”
    “九尾天狐一族的尹湄天女！”
    有天骄眼尖，第一时间认出了尹湄的身影来，无比震惊道。
    “发生了什么？怎么尹湄天女忽然负伤摔成，她刚才是在和人交手吗？”
    诸多天骄震惊不已，在这个时候，谁会忽然和尹湄交手？
    “尹湄天女遭遇到了什么？看她神情怎么如此苍白慌乱……”
    有天骄注意到尹湄苍白无血的绝美脸庞，心中竟不自禁生出一股怜惜之意来。
    不过很快反应过来，那应该是九尾天狐一族特有的魅惑之术。
    到了生命垂危之际，会主动展露，也算得上是她们一的特有保命手段了。
    这只能说明尹湄天女，已经到了生死垂危的地步了。
    “可恶，连尹湄天女这样天姿国色的人 也下手，她对面的人该不会是魔功传承者吧？”
    有年轻天骄面容上露出愤怒来，拳头紧握，就要上前去英雄救美，在这种时候，没准还能够得到佳人芳心。
    和他抱着一样想法的天骄，其实还有不少。
    毕竟像尹湄这般拥有如此姿色的天之骄女，可不多。
    “咳咳……是赢皇子！”
    “出手的是魔功传承者赢皇子。”
    “他在里面！”
    然而这时，尹湄身躯蹒跚，咳出口血来，面容苍白无血，更是显得我见犹怜。
    她声音微颤，蕴含着一丝惊惧、后怕，道明了向她出手的人的身份。
    “什么？”
    “魔功传承者赢皇子？是他？”
    “他怎么会在玄武古国，不是说紫阳天君去追寻他的踪迹去了吗？”
    “怎么可能在这里？难道说之前紫阳天君压根就没追魔功传承者……果然是金蝉脱壳之计啊！”
    此话一出，所有人先是一愣，而后就沸腾了，诸多天骄和修士神情齐齐一变，甚至有些惊恐、骇然。
    毕竟魔功传承者可是屡次在顾长歌手中逃掉的人物！
    就连尹湄都被他打成重伤，生命垂危的样子。
    他们贸然上前，不是送死吗？
    想到这里，刚才还蠢蠢欲动的几个天骄，都有点犹豫退缩了。
    尹湄也深吸口气，目光紧盯破碎的茶楼之中，说道，“若非我反应很快，恐怕也遭受他的毒手了。”
    说到这里，她眼里流露出刻骨的恨意来。
    “白虎一族的少主白烈，曾经惨死于魔功传承者之手，没想到他连我也不打算放过。”
    听闻这话，诸多天骄神情再次一变。
    “不好！”
    “尹湄她是故意的，我这一击她根本不会重创。”
    已经坍塌成为一片废墟的茶楼之中，赢霜身上还沾满灰尘。
    他听到这话，不由得面色剧变，很快反应过来尹湄的目的。
    心里暗骂一声不愧是九尾天狐一族，这演技不知道骗了多少人。
    连他之前都被尹湄糊弄于鼓里而不自知。
    “顾长歌呢……”
    很快，他神色再次一变，扭头四顾，心中生出浓郁的不安。
    刚才一直在提防顾长歌的动手，但是没想到一转眼的功夫，顾长歌就不在了？
    他不是说要解决自己吗？
    “顾长歌滚出来！”
    “有能耐陷害我，你没能耐出来吗？”
    赢霜怒极，愤怒的声音传遍各方，他身影冲天而起，这个时候哪怕是隐藏真容，也被很多人认了出来。
    毕竟赢天皇血脉的气息，对于整个上界来讲，都毫不陌生。
    “这个时候了，竟然还在挑衅长歌少主，我看他是疯了。”
    “果然是他！赢皇子！这段时间残害了多少天骄，吞噬了多少天骄本源？还不受死！”
    “可恶，魔功传承者夺我师兄本源，我要和他拼了！”
    “不管了，除魔卫道，乃是我等修士所为之事，区区一个魔功传承者，又有何惧！”
    见到赢霜现身的那一刻，下方有不少修士的眼睛，一下子就红了。
    像是发狂一般，杀气腾腾，义愤填膺。
    他们祭出各种法器，神光澎湃，霞光刺眼，于高空之中划过，威力惊人。
    他们都是和魔功传承者有仇的人，这个时候自然不会多管，仗着人多，就要冲杀向前，将赢霜拿下！
    “别让他跑了！”
    尹湄这时也不忘大喊一声，精致面容上，流露刻骨的恨意和杀气来。
    “可恶！”
    赢霜见此，神情再次变化，打算脱身离去，因为一会赶赴来此的天骄越多，他的处境也越危险。
    这个时候，他已经隐隐猜到了顾长歌以及尹湄的目的，那就是让他主动暴露，从而引得其余天骄来追杀他。
    这样的话，顾长歌杀他，甚至都不需要经过他自己的手。
    “魔功传承者在哪来？”
    东边，一声怒吼响起，紧接着有五色神光喷薄，伴随着澎湃金光。
    一位英武宛如神人般的年轻男子赶来，驾驭着四灵战车，气势汹汹，青龙、白虎、朱雀、玄武等诸多异象环绕。
    正是天皇山的另一位皇子神皇子。
    他也赶到了玄武古国！
    在神皇子身后，骑着金翅大鹏鸟的金蝉佛子也赶到了。
    他诵了一声佛号，满面慈悲平静，“魔功传承者人人得诛之。”
    这句佛号一诵唱而下，天地之间，有诸多金色佛光笼罩。
    隐约间可见诸多佛陀、金刚、菩萨等人物，在他身后盘坐，慈悲为怀，普度众生。
    圣人境的威压，铺天盖地而来，甚至还有一个紫金色的钵子。
    嗡的一声自高空之中放大，陡然间有千万道佛光，普照落下。
    神皇子本身也在出手，一柄宛如神灵之剑的璀璨圣剑，自他掌心之中凝聚而出，锋锐逼人，势无可挡。
    一时间，东边的天穹之上，全被两人的身影所遮蔽了，法身澎湃，各种圣境规则垂落而下。
    “神皇子！”
    “金蝉佛子！”
    “太好了，有这两位序列弟子，这一次魔功传承者即便是插翅也难逃了！”
    见此一幕，下方的诸多天骄修士，都神情振奋起来，无比的兴奋和激动。
    刚才畏缩的那几个天骄，也是怒吼着冲向前方，仿佛和魔功传承者有着什么深仇大恨一样。
    “可恶，顾长歌和尹湄你两人好歹毒的计策……”
    赢霜面色无比难看，也不来不及多想，直接化作长虹，往另外的方向冲去。
    此刻留在这里，迟早被所有天骄围杀致死。
    他的速度很快，几乎未曾停留半步。
    但是身后的神皇子、金蝉佛子两人，却是丝毫也落后，脚步迈动，各种符文在脚底闪过，纷纷施展各自的极速神通，追赶而去。
    “果然是赢霜那家伙！”
    “给我站住，今日我便要镇杀你洗清我天皇山的屈辱！”
    神皇子紧盯着前方的赢霜，目光无比冰冷，神光澎湃，但又充斥着股隐隐的兴奋。
    他自出世那天起，就对外宣称，说会找到赢霜的踪迹，亲手将这个修炼禁忌魔功，背叛天皇山的叛徒格杀。
    为了寻找赢霜，他耗费了诸多精力，最后都没有任何线索。
    没想到今日赶赴玄武古国，打算看顾长歌和紫阳天君间的热闹，结果却碰巧撞见了赢霜。
    还真是得来全不费工夫。
    到时候，他只要将赢霜出手镇杀。
    岂不是意味着他的实力比顾长歌强大，毕竟顾长歌面对魔功传承者，可是多次将其放跑。
    “阿弥陀佛，施主手上杀孽过重，我劝施主还是放下屠刀，立地成佛吧。”
    金蝉佛子目光平静，口中称诵着佛号。
    身后紫金色的钵子，宛如流星般朝着砸去，山岳一般不断放大，要把赢霜收入其中。
    他和神皇子所展露的气息虽然都是圣人境，但是两人所表露的实力，绝不仅仅那么简单，威能足以用惊天动地来形容。
    这一战令下方的诸多天骄和修士色变，第一次感受到序列弟子的实力，是如何恐怖。
    这恐怖一般的至圣境存在，都不会是他们的对手。
    “尹湄姑娘，你没事吧？”
    在诸多天骄都紧盯着远处三人的时候。
    一名银发高挑少女出现在了尹湄面前，见她伤势挺重的样子，不由关心问道。
    尹湄摇摇头，有些虚弱的样子道，“无妨，休息休息就好了。”
    银发少女正是赢霜的妹妹赢钰。
    她神色复杂地看了远处正在逃亡的赢霜一眼，不由得道，“真没想到赢霜他最后竟然会躲在这里，还改头换面成为这般模样。”
    “尹湄天女你是怎么遇到他的？”她有些好奇和疑惑地道。
    尹湄闻言吞服下一颗疗伤丹药，气色恢复许多，然后才道，“最开始我也不知道他其实会是魔功传承者。”
    “这些天来，他一直在暗中偷偷地跟随我，有时候也丝毫不掩饰，今天本来打算和他摊牌的……”
    “但是没想到他会忽然暴起动手。”
    说到这里，她有些无奈地叹了口气。
    “，您没事吧？我就知道那个跟踪狂不安好心！”
    这时人群之外，一名小丫鬟忽然闯来，一脸的担心、关切。
    “我没事，幸亏当时反应快，要不然我很可能已经遭受他的毒手了。”
    尹湄摇摇头。
    赢钰此刻也是略微叹了口气，从这些话语里，基本上已经猜到了事情的前因后果。
    赢霜最开始应该是打算对尹湄动手的，但常在河边走哪有不湿鞋，这一次终于是失手了。
    虽然尹湄说的简单，当时只是反应快才躲过一劫，但真实情况是怎么样的？
    魔功传承者的强大无需多讲，尹湄本身也不容小觑，上一次就听说她在魔功传承者有关之人手中逃脱。
    如此手段，又能简单？
    “赢霜，你不要继续执迷不悟了！”
    很快，赢钰的眸子里，也是升起冷意来，银光一缕缕，打算向赢霜动手。
    “听说魔功传承者现身了？”
    “他在哪里？”
    而这时，就在神皇子、金蝉佛子两人对赢霜穷追不舍的时候。
    轰隆隆！
    天穹一阵颤栗，伴随着夺目而绚烂的波动。
    只见天穹之上，有金色大道延展而来，仙光阵阵，仙意缥缈，上面站着一个年轻男子，在信步走来，眸光璀璨，发丝飘舞，有着超然物外般的姿态。
    正是顾长歌。
    “长歌师兄……”
    尹湄一愣，随后也是朝那边喊了一句，面容上带着恬淡笑容。
    “长歌道兄！”
    赢钰有些吃惊，随后也是急忙见礼道，“没想到长歌道兄赶来的那么及时。”
    顾长歌面带微笑，“刚好听闻属下传讯，就先一步赶来了。”
    “如此看来，魔功传承者果然没有离开玄武古国。”
    他说着没有选择去追赢霜。
    反而是身影落下，来到尹湄身旁，有些吃惊和关切道，“尹湄师妹这是怎么了？看起来伤挺重的样子？”
    “咳咳咳……”
    闻言尹湄不自禁咳了口血出来，一下子沾染了衣裙，显得更是苍白可怜，毫无血色。
    而她也脚步一软，似乎就快站不稳了，然后顾长歌眼疾手快，一把将她扶住。
    尹湄也就顺势靠在他怀里。
    “多谢长歌师兄担心，刚才遭遇魔功传承者，被他出手所伤.. .不过这点伤势不算什么，修养修养就好了。”
    她回答道，在唯有顾长歌才能看到的时候，眨了眨眼睛。
    “放心吧尹湄师妹，这一次魔功传承者出手伤你之事，我定会为你讨回公道。”
    顾长歌闻言舒了口气，然后目露冷意和杀意，保证道。
    “还真是个狐狸精……”
    赢钰注意到了尹湄这小动作，不禁暗自撇了撇嘴，她看得出来，尹湄多多少少是对顾长歌有意思。
    刚才她气色可还挺好的，结果顾长歌一来，就忽然间弱不禁风了，站不稳了？
    不过，她并没有多提及此事。
    轰！！
    随后，顾长歌也没有多叙旧，他放开尹湄，身影一动，也随着刚才的波动方向追去，途中的诸多天骄是第一时间认出他来。
    又是震惊，又是激动、兴奋，比刚才金蝉佛子以及神皇子出手时都要安心不少。
    “是长歌少主！”
    “长歌少主他也赶来了！”
    “太好了太好了，这一次魔功传承者是真的在劫难逃，今日恐怕就是他的死期了！”
    “有长歌少主出手，金蝉佛子、神皇子两人在旁掠阵，今日将是魔功传承者的死期，从今以后，我们都不用在担惊受怕，生怕遭遇魔功传承者了！”
    诸多天骄欢喜异常，也很是兴奋，跟随在后面，打算亲眼目睹这场大战。
    “顾长歌？”
    “你也配年轻一辈第一人之称？”
    赢霜也注意到随后赶来的顾长歌，心里大骂无耻，但速度更快，若不是因为顾长歌，他又怎么可能会暴露？
    现如今顾长歌一副不知情的样子，在身后追杀他。
    这让赢霜心中憋屈、愤怒到了极致，只能在心中破口大骂。
    “魔功传承者，终于舍得现身了吗？”
    顾长歌衣袂飘飘，负手而行，在天穹之上驾驭神虹追赶，虚空模糊间，速度快到像是凭空出现一般。
    他轻描淡写地开口。
    但显得异常冷漠，而后朝前出手，掌心之中有诸多符文闪烁，规则垂落，而后像是星辰炸裂一般，爆发出璀璨的剑芒。
    这些剑芒瞬间散成亿万道，从各个方向落下，千千万万道，铮铮作响，可怖而逼人！
    轰隆隆！
    剑光落下的刹那，天穹都被遮蔽了，一片昏暗，这是煌煌不可思议的神威。
    所有山脉都在坍塌崩碎，成为灰烬。
    这一幕令所有追来的天骄神色大变，有种深深的惊惧之意，神魂颤栗，这是何等的伟力，举手投足间令天穹色变。
    “不愧是长歌少主！”
    “以圣境之力，行至尊之威！”
    “长歌少主出手从来没有让我失望过，只是随时一道剑诀，竟已蕴含至尊规则的雏形……”
    不少眼力惊人的天骄赞叹不已，面上写满由衷的钦佩。
    噗！！
    面对顾长歌这恐怖一击，赢霜色变，天灵盖位置有璀璨而夺目的光华浮现，金黄色的古铃，再次显化出来。
    这是一件至尊器！
    每一次在感受到生死危机的时候，都会主动苏醒，替赢霜抗下致命一击。
    这一次自然也不例外。
    喷出数口血后。
    他的身影不停，继续朝前奔去，打算逃命。
    黄金古铃化作山脉般的可怖程度，金光澎湃，于天穹上沉浮，似乎可以将乾坤镇碎，垂落下瀑布般的至尊气息。
    “阿弥陀佛，长歌少主此物就交给你了，我们先追去，以免魔功传承者逃掉。”
    见顾长歌很快赶来，神皇子、金蝉佛子神情各异，倒是金蝉佛子主动开口，觉得顾长歌可以抗衡这件至尊器。
    然后他和神皇子前去追杀赢霜。
    “金蝉道兄如此看得起我，在下又怎有推脱之理？”
    顾长歌闻言微微一笑，倒也没有拒绝。
    神皇子略有诧异地看了他一眼，心中升起古怪念头。
    不过抗衡至尊器这种事情，交给顾长歌也好，也省了他的麻烦。
    当下，他不发一言，继续追去。
    然而，赢霜的速度很快，很快就掠过数万里距离，远离玄武古国，一片片山川古岳，在他脚下掠过逝去。
    这速度哪怕是身后的金蝉佛子、神皇子也不禁皱眉，无法第一时间追上。
    因为他们还要催动法器，不断出手，不能像赢霜这样，几乎一心一意地奔逃。
    “看他的样子，是打算冲入绝阴祸患爆发之地，前方灰雾滔天，夹杂着大量绝阴之气，我们贸然而去，很可能会跟丢。”
    “要不然我俩分开如何？分头追去？”
    神皇子目光之中异色一闪，问道。
    金蝉佛子点头同意，并不在意神皇子心中的小算盘，“那神皇子你小心。”
    说着他身影掠出，朝着灰雾之中追去，神皇子目光冷然，朝着相反方向而去。
    虽然赢霜修炼禁忌魔功，但他身上所展露的气息，却还是天皇山传承。
    有这个缘故在，神皇子倒不必担心，会把赢霜跟丢。
    “这一次我一定会把魔功传承者伏诛！”
    “顾长歌的风头再盛，也会被我给压下去！”
    他目光之中，尽是精芒，虽然知道魔功传承者不好对付，但他依旧有着强大底气在，并不是很担心。
    “金蝉佛子和神皇子都追入绝阴雾气中去了，而且还是分开的，这也会不会太危险了！”
    “是啊，这种时候，最好还是一起比较好。”
    “长歌少主却被留下来抗衡那件至尊器……”
    在后面进跟而来的诸多天骄看着这一幕，神情不由微变，有些担心，他们可不敢随意追进去。
    “一件至尊器，可阻不了我。”
    不少天骄看向顾长歌，却见他轻笑说着，身后陡然有浩瀚的至尊威压浮现。
    像是一轮无穷无尽的山河，在那里缓缓升起来，山河无尽，力量亦无尽，这已经不是用言语可形容的神威！
    天穹似乎都承受不住这种磅礴的力量。
    一尊山河大印，雕饰着无数繁杂而古老的纹路，像是复活了一样，自其中弥漫出惊人的至尊威压。
    这同样是一尊至尊器。
    轰隆隆！！
    两件至尊器冲击，所爆发出来的余波太恐怖了，像是有诸多星辰在那里炸开，光芒无比刺眼，令人睁不开眼睛来。
    而趁此机会，顾长歌身影一掠，自黄金古铃下方穿过，山河大印沉浮，垂落下光华，护持着他赶赴绝阴雾气之中，快速不见。
    
    第307章 尹湄的情真意切，顾长歌他们被算计了！
    可怖的至尊威压，在天地间交织。
    最后垂落化作浩瀚无垠的秩序星河，密密麻麻，要把天穹都给完全遮蔽。
    这是无比恐怖的一幕，两件至尊器已经到了近乎完全复苏的情况，神威澎湃，令下方的所有天骄和修士神魂颤栗，忍不住想要伏跪在地上。
    这种力量，连天穹都能被打沉，若是一缕泄露出来，足以覆灭下方的所有人了。
    有天骄面色发白，急忙朝后面退去。
    “魔功传承者手握一件至尊器，而且还是随时可以复苏的那种，怪不得如此有恃无恐，即便是被人发现踪迹，也能动手葬送所有人再逃之夭夭……”
    “毕竟他那种改头换面的手段，可是连真仙书院的长老们都认不出来！”
    “这一次魔功传承者一定会受诛，在所难逃！”
    很多天骄目光之中尽是恨意和怒火。
    虽然无法像神皇子、金蝉佛子等人，直接冲杀而去。
    但是他们却在绝阴雾气附近，将各个出口方向堵了水泄不通。
    到时候魔功传承者想要逃走，只能深入绝阴之地！
    嗡！！
    高空之中，各种符文颤栗，化作山海般的呼啸力量。
    顾长歌身影快速消失不见之后。
    两件至尊器在高空之中沉浮对峙，山河大印也是近乎苏醒。
    其中的神祗早已不是原本的神祗，经过顾长歌以魔功浸染，如今只听从于他。
    毕现如今的山河大印，本是顾长歌在下界时候，自人祖转世身姜阳手中所抢。
    原本应该是仙仑印，其中蕴含山川河流，亿万星斗，汇聚红尘百态，威力奇绝。
    只不过他担心被仙仑至尊察觉，后续便将仙仑印改头换面，掩饰原本本源，活生生塑造成为了山河大印。
    仙仑至尊未死，甚至还可能是人祖留下的一记后手。
    只不过现在人祖已经被顾长歌解决，这所谓的仙仑至尊，也未曾现身过，顾长歌也并未放在心上。
    所以山河大印如何而来。
    就连顾家众人都不清楚，权当顾长歌福泽深厚，在外面获得了一件至尊器。
    外界众人却都以为这是顾家所赐下的，久而久之，很多修士和天骄都知道了顾长歌其实拥有一件至尊器。
    不仅如此，他还能将其催动，展现至尊层次的神威。
    哪怕是在朱雀古国直面准至尊境巅峰的楚浩时，他也丝毫无惧，可和其抗衡。
    所以，金蝉佛子以及神皇子两人，请求顾长歌留下来抗衡黄金古铃的时候，所有人都清楚缘由，倒也并不疑惑。
    毕竟也只有顾长歌有这个能耐。
    若是神皇子、金蝉佛子两人抗衡至尊器的话，说不定还得耗费诸多手段，也不一定能够成功。
    “长歌师兄冲入其中了吗？”
    而在一众天骄的身后，两道艳绝怡丽的身影驾驭神虹，自高空赶来，正是赢钰以及尹湄。
    出声询问的是尹湄，她脸上带着浓浓的关心，看着前方的滔天灰雾，很在意顾长歌的安危。
    这一幕让附近的诸多年轻天骄心生一阵羡慕，他们的安危怎么就没有这样的天女关心在意呢。
    “回禀天女，长歌少主刚刚才冲入其中～¨。”一位天骄点头回答道。
    “怎么了，看你模样如此慌张？”有天骄忍不住好奇问道。
    “不好了，我怀疑长歌师兄中计了，魔功传承者的目标很可能不是我，而是他们几人……”
    尹湄闻言脸色有点微微发白，娇躯一颤，无比的担心地说道。
    “什么？”她旁边的赢钰也很是吃惊，瞪大眼睛，难以置信。
    在这之前尹湄为何没有对她说过这些？
    不对，应该是之前尹湄也没反应过来。
    “尹湄你这话到底是什么意思？什么中计了？”
    她不由得沉声问道。
    听到她这话，一众天骄表情也是一变，目光透着股惊惧、疑惑之意，顾长歌他们三人中计了？
    长歌少主算无遗策，竟然也会有中计的一天？
    另外的金蝉佛子、神皇子，也没有一人是省油的灯啊！
    闻言，尹湄深吸口气，强迫自己冷静下来，这才说道，
    “我刚才仔细想过了，当时魔功传承者对我动手的时候，其实是故意让我反应过来的，从而让我成功逃走。”
    “并非是我运气好的缘故。而且不管怎么说，当时可是在众多修士往来的茶楼之中，他如此大胆狂妄，难道就不怕被人发现吗？”
    “只要稍有动静，估计就会引得诸多修士和天骄的注意。”
    尹湄这话让众多天骄沉默了下来，仔细一想当时情况，似乎就很不对劲。
    魔功传承者一向谨慎小心，为何会选择在这种最容易暴露的时候动手？
    “所以说他当时是故意的？”
    赢钰这时也只觉一股寒气从尾椎骨席卷上来，令她忍不住发颤。
    “然后他趁着这个机会，其实是想吸引所有天骄的注意，甚至他当时还口出狂言……让长歌师兄滚出来……”
    “他的目的就是想要长歌师兄他们注意到他，应该是他也听到了长歌师兄、神皇子他们赶来的事情，这个时候此地又没有长老坐镇。”
    “现在就连长歌师兄的至尊器，也被他留在了绝阴之地外面！”
    尹湄点了点头，说到这里面色更是发白，娇躯一个劲地颤抖，眼里就要流出泪水来。
    “长歌师兄可千万不能有事啊！他都是因为我才闯进去的……”
    见她说的情真意切、无比担忧，赢钰等人面色剧变，也沉默下来。
    “这么说来，这一切其实都是魔功传承者设计好的，他的目的就是把所有人引来，毕竟……他身后还有一个庞大的魔功传承者组织。”
    有天骄嘴巴发干，声音干涩，忍不住头皮发麻。
    这个时候很多人也反应过来，为何当时赢霜一路逃窜，压根不还手，是因为他弱吗？
    那肯定不是，是因为他要把神皇子、金蝉佛子等人引到这里来。
    “魔功传承者实在是太狂妄了，竟然设计引诱所有人前来。”
    “他难道是打算坑杀所有天骄？”
    “这肯定是魔功传承者早已设计好的一个反击！”
    想到这里，有人忍不住打了个寒颤，面上已经没有任何的血色。
    “这一次长歌少主他们恐怕凶多吉少了，魔功传承者既然敢这么算计，那说明他肯定是有把握的。”
    “不行，得把这里的事情告知书院，如果没有长老赶来，我们进去也无用啊！”
    诸多天骄沉默了下去，但是却没有人敢于动身，前往灰雾之中。
    “我要去找长歌师兄，上一次他为了救我，和魔功传承者交锋伤了本源……”
    尹湄就要动身赶赴其中，去追寻顾长歌的脚步。
    “你不能去！”
    赢钰眉头一皱，把尹湄拉住，声音冷硬道，“以你的实力进去不是给长歌道兄添乱吗？”
    “那怎么办啊？”
    “长歌师兄若是出事，那我也去随他。”尹湄都快急哭了，眼圈红红的，身后的九根狐尾都没了以前的雪白光泽。
    见此一幕，诸多天骄沉默了下来。
    不少人心中更是感叹，上一次在仙古大陆之中，尹湄被顾长歌自魔功传承者手中救下，恐怕那之后就已经芳心暗许了。
    这令他们皆是羡慕、感慨，只不过也不敢轻易动身。
    “这个时候，只能等书院的长老赶来了……”有天骄沉默片刻，叹息说道。
    “长歌少主、神皇子他们都不是简单之辈，应该不会出现问题的。”
    ……
    灰雾滔天，伴随着不少扑来的绝阴生灵。
    只不过连靠近顾长歌身边一尺都不行，就被他随手一探，虚空坍塌，出现可怖大掌印，方圆十里之内，尽皆湮灭。
    若说这是领域的话，但其实是虚空规则的运用。
    诸多绝阴生灵还未来及的靠近这个范围，便噗噗声之中崩溃炸开，形神俱灭。
    “¨．这个时候，赢霜应该往东边逃走了。”
    “追他的是神皇子，而金蝉佛子在另外方向，那就暂时放他一马。”
    顾长歌嘴角带着若有若无的笑意，闲庭自若，不慌不忙，在虚空之中迈步行走。
    一道道大道般的烙印，在他脚下交织，快速远去，咫尺天涯。
    他微微眯着双眼，诸多天地规则的流淌，包括气息等等，都在他视野之中一览无余。
    当然，神皇子、金蝉佛子的踪迹，亦是如此。
    “赢霜你给我站住！”
    “这个时候，你还打算往哪跑？”
    而另一边，灰雾滔天的深处，一场大战正在爆发。
    诸多早已枯竭的山峰炸裂开，可怖的波动扩散，一道道神通符文，在这里交织弥漫，划过八方，无比的绚烂。
    神皇子怒喝着，驾驭四灵战车，赶到这里，英武高大，连发丝都璀璨夺目，犹如燃烧一样。
    他在对着前方的赢霜出手，招式大开大合，无比凌厉强势。
    一拳击穿而去，周身符文如同焰火一般绚烂，天穹隆隆炸响，像是一颗大日被推动而行。
    这种力量已经不是简单的圣境运用了，而是极致之攻伐！
    这一刻，他像是一尊年轻神灵，身旁诸多虚影环绕，青龙、白虎、朱雀、玄武怒吼，简直要活过来一般，刚猛霸气。
    “都说了我不是魔功传承者！”
    “我是 被冤枉的！”
    赢霜色变，忍不住怒喝道，被追了一路心中早已无比憋屈和愤怒。
    这种时候他祭出一柄碧绿色的小剑，在高空之中抖落下亿万道神华，要硬抗神皇子这一拳。
    然而，他终究只是个冒牌货，不是真正的赢皇子。
    这一击之下，碧绿色小剑断裂炸开，他顿时咳血，不住地倒退，披头散发，无比的狼狈。
    没有了至尊器黄金古铃的庇护，他也就比一般的年轻至尊强一点，面对神皇子这样的古代怪胎，压根就不敌。
    “你就这点能耐？”
    神皇子冷哼一声，目光冷漠，屹立在四灵战车上，浑身流淌璀璨夺目的光华，像是一尊盖世皇者。
    “都说了多少次，我不是魔功传承者，我是被冤枉的，顾长歌才是真正的魔功传承者！”
    赢霜咳出口血来，面容无比难看地道，没想到自己竟然连神皇子的一击也接不下，两人的修为同是圣人境。
    但差距竟然如此之大。
    如果是真正的赢皇子的话，这个时候就算不敌，也不可能是这种一边倒的局面。
    “呵呵，这个时候还在狡辩，不拿出真本事来。我不知道你是在打着什么样的心思，但今天一定是要解决你。”
    “只要杀了你，就能证明我比顾长歌强大，他所拥有的声势，都将归我肠！”
    神皇子压根不在意此刻赢霜的状态，他话语落下，直接杀向前来。
    
    第308章 这就是你们联手的底气？或许是对实力有什么误会
    他掌心之中有五彩鲜血凝聚，化作一杆五彩战矛，无比锋锐，划破长空，压落而下，要把赢霜镇杀。
    “可恶！”
    “都这样了，还不信？”
    赢霜表情难看到了极致。
    他身上开始腾出五彩血雾来，这是宛如神灵之血般的东西，毕竟他和神皇子一样，也是天皇亲子。
    这种血脉的强横不需多说，让虚空为之颤栗起来，带动着燃烧般的可怖威能。
    噗！
    下一瞬间，两人杀在了一起，简直像是一颗小行星相撞。
    但是赢霜身躯剧震，直接咳出血来，双臂痉挛，差点炸开。
    刚才那一矛透过无匹的力道传来，差点令他五脏六腑裂开。
    所以，赢霜很果断，极速后退，宛如一只展翼大鹏，迅猛而气势惊人，施展极速，不想多战。
    “哪里逃？”
    “你所修的魔功呢？到了现在还不施展？是看不起我吗？”
    神皇子冷哼一声，驾驭四灵战车追去，但是很快他面色一变，有些震惊和愤怒道，“顾长歌，你怎么赶来了？”
    “魔功传承者是我的猎物，你难道想捡便宜不成？”
    正在逃跑的赢霜面色也是剧变，甚至有些惊恐苍白，简直像是见到鬼一般，从头到脚凉了透。
    万万没想到眼前的虚空会出现涟漪。
    然后顾长歌面带微笑从中走出，眸光平静深邃，丰神如玉，衣袂飘飘，超凡而脱俗。
    “怎么不继续跑了？”
    顾长歌看着面色发白，乃至惊恐骇然欲绝的赢霜，不由得微微一笑。
    至于其身后驾驭四灵战车正追赶而来的神皇子，则是被他给忽略687掉了。
    “顾长歌，我和你无冤无仇，你为何要三番四次地陷害我？”
    赢霜从头凉到脚，四肢发寒，神魂颤栗，他在强迫自己冷静下来，但声音却是在发颤。
    从没有哪一刻像今天这样惊恐绝望。
    顾长歌不是在抗衡黄金古铃吗？
    他怎么会突然赶到这里。
    “没有仇吗？不，有仇。”
    顾长歌依旧轻描淡写地笑着，“可别忘了你的身份，我俩可是死敌。”
    赢霜面色惨白绝望，近乎咬牙道，“为什么……”
    他当初不过是嫉妒顾长歌身份，想夺走他一切罢了，但是这种事情他几乎从没有说出去过，顾长歌他是怎么知道的？
    “顾长歌，你这是什么意思？”
    “赢霜他可是我的猎物！”
    远处，神皇子冷哼一声，驾驭四灵战车逼近，还没搞清楚目前的状况，虽然感觉顾长歌出现的太突兀了，但也没往深处去想。
    在他看来，倒是顾长歌见赢霜被他重伤之后，想出来捡便宜。
    这天下怎么有那么好的事情？
    “我是什么意思？你难道现在还看不出来吗？”
    顾长歌风轻云淡地看了他一眼，笑了笑道，“不过赢霜既然是你的猎物，那我就交给你。”
    “放心我是不会插手的。”
    说罢他的身影一飘，白衣展动间，退至另外一旁。
    神皇子眉头一皱，本能告诉他这件事情似乎有点古怪，难道正如赢霜所言，他是被冤枉的？
    但是下一刻，见赢霜脚下浮现神虹，正要逃跑，他神情一变，也来不及多想，直接追去。
    呼！
    拳风扫来，赢霜顿时如一片落叶般扫飞，口中狂喷鲜血，骨骼不知道断了多少根，跌落在地上，一时间爬不起来。
    “真是废物，没想到你竟然连我一拳都接不下。”
    “如果你这个时候还在伪装的话，那就不要怪我心狠手辣了……”
    神皇子冷哼一声，快速逼近，手中再次凝聚五彩战矛，要将赢霜给洞穿在地。
    但是下一刻，他神情忽然骤变，如遭雷击，有些难以置信。
    噗一声！
    鲜血溅开，像是一朵刺目的血花，在他身上绽放。
    一只修长白皙的手，自他身后贯穿而来，将其撕裂。
    可怖的伤口，像是破裂的碎布般，近乎前后透亮。
    顾长歌的身影出现在他身后，神色带着若有若无的笑意。
    “顾长歌……”
    “你……”
    神皇子闷哼一声，回过头去，面色骤然苍白下来，简直难以置信。
    关键时刻顾长歌会忽然朝他出手，他不应该是去对付赢霜吗？
    不过，他的反应也很快，自嘴里喷出一粒晶莹如玉的神沙来。
    转眼间化作山岳大小，宛如盾牌一般，轰击向他身后的顾长歌。
    “你以为会有用吗？”
    顾长歌不以为意地笑了笑。
    可怖的剑芒自指间喷薄而出，近乎仙金铸造般，把神皇子撕裂。
    五彩的神灵之血，带着晶莹之意，自空中滚落。
    那块山岳大小的神沙，被他另一只手一掌拍落，顿时轰一声炸开，成为漫天的齑粉，飘扬撒下。
    “顾长歌你为何如此……”
    神皇子不住地吐血，面容无比苍白惊惧，身躯近乎炸裂。
    骨骼、肺腑都已经被剑气撕裂，其中还有难以抵消的剑芒，在不断蚕食着他的生机，让他的伤势，难以愈合。
    他头皮发麻，后背全是寒气，神魂都几乎冻裂。
    “难道赢霜说的都是真的……”
    他陡然反应过来，并不傻。
    之前只是一直没有想明白，也没有考虑那么多，现如今联系赢霜的惊惧神情，以及顾长歌的举动。
    他算是想明白了。
    赢霜没有说谎！
    原来这一切的一切，竟然都是顾长歌一个人在幕后操纵着！
    顾长歌才是真正的魔功传承者！
    这让神皇子头盖骨差点炸开，彻骨的寒，在这之前他竟然从没有想过此事。
    也就说从一开始，顾长歌其实就在算计所有人，哪怕是诸多道统势力，都被他玩弄于手掌之中。
    这到底是有多恐怖？
    想一想就令人不寒而栗。
    “我早就说了，结果你一直不信我。”
    赢霜吐了口血，自地上爬了起来，见此一幕，眼里掠过一抹幸灾乐祸，但很快又阴沉起来。
    “现如今唯有我俩联手才有机会从他手中逃脱。”
    “不然今天我俩都得死在这里。”
    “顾长歌，哇……”
    赢霜还要说些什么，忽然面容剧变，喷出口血来。
    不知道什么时候，顾长歌忽然出现在他面前，直接一脚踩下。
    伴随着咔嚓一声，骨骼碎裂，在这种恐怖力道下，整个人差点炸开。
    这速度太快了，简直就像是凭空消失的一般。
    “联手？”
    “你们是不是对自己的实力有什么误会？”
    顾长歌轻描淡写地笑着，手中猛然有可怖的魔气浮现。
    下一刻，八荒魔戟入手，发出裂破天宇的颤音，他随手劈落。
    恐怖的刃光，像是自另一片宇宙落下，横越而来，眨眼而至。
    锋芒绝世，无物不破，直接将下方神色骤变，试图抗衡的神皇子再度贯穿。
    虚空这一刻直接炸裂，瞬间蔓延出去百里的可怖裂缝。
    诸多绝阴生灵感受到这种恐怖气息，哪怕神志已失，也不敢靠近，惊惧颤抖之中逃窜而来。
    “这就是你们联手的底气吗？”
    “真是不堪一击。”
    顾长歌随意笑着。
    虚空之中黑色大道符文流转，霞光和雾霭蒸腾，化作一个大道宝瓶，对着下方的神皇子垂落而下。
    轰！！
    但是下一刻，神皇子面色骤变，识海之中，有绝世气息浮现。
    一柄剑胎显化，金灿灿像是神金浇筑而成，煌煌而璀璨，元神小人抱着此剑斩来。
    沿途之中有可怖虚影浮现。
    宇宙裂开，星辰崩溃，连世界也在这一剑之下归墟。
    但是顾长歌只是神情平淡地朝前并指落下，一缕剑芒喷薄而出，铮铮作响。
    铅华洗尽，尽归红尘。
    两剑相撞，可怖余波几乎毁天灭地，神皇子闷哼一声，眉心裂开，元神小人差点崩溃。
    “我不信！”
    他忍不住怒吼，神魂之中有灯火闪烁。
    一盏紫金色神灯浮现，始一出现，就弥漫出至尊气息，可烧塌天穹。
    身为神天皇亲子，他同样拥有保命之物，只有性命攸关之时，才可能催动。
    嗡！！
    但是，顾长歌早有预料，大道宝瓶自身后浮现，垂落乌光，茫茫灰雾滔天，直接笼罩落下。
    虽然只是凝聚而成。
    但哪怕是至尊层次的神灯，也是很快被吞入其中。
    “你果然才是真的魔功传承者……你隐藏的好深。”
    神皇子面色发白，整个人都在颤栗，连四灵战车，都被大道符文给震成齑粉。
    “只是你们太蠢了罢。”
    顾长歌不以为意地笑了笑，可怖的乌光瞬间将其淹没。
    紧接着，其中传来的不甘、怒吼声音，令赢霜毛骨悚然，神魂颤栗，恐惧到了极点。
    “顾长歌，你不能杀我。”
    “你杀了我，绝对会被人知道你的身份的。”
    他声音发颤，想要跪地求饶。
    说到底，也不过是一个小厮罢了，在这时候，都快被吓破胆了。
    “这可不一定。”
    顾长歌随意笑着，紧接着一掌探去，噗一声直接将他拍死，形神俱灭。
    到最后一刻，赢霜还在打算求饶，满是绝望恐惧。
    当然这之前，顾长歌已经将这所谓的夺舍流气运之子的气运点掠夺到手。
    为了以防万一，顾长歌还保留了他神魂之中连接魂灯的那缕魂。
    同时，系统提示响起。
    “叮，击杀气运之子，触发气运清零掉落规则，掉落天道宝箱，正在结算中……”
    ……
    PS：这几天实在是抱歉，少更的后续会补上。
    
    第309章 连顾长歌也生命垂危，看来外界要变天了
    灰雾滔滔，大道符文在虚空之中交织垂落，凝聚成大道宝瓶，将神皇子的血脉本源尽皆吞噬。
    诸多传承神通，在顾长歌脑海之中快速闪过，浮光掠影。
    他略微眯了眯眸子，对于这些本来是神天皇绝学传承的天功，并不放在心中。
    那盏至尊层次的神灯在其中沉浮片刻，一缕火光便可将天穹烧塌，但也快速光华黯淡。
    其中器灵神祗发出不安、惊惧的嘶吼，但没几息就消弭于无形，归于平静。
    哪怕只是大道符文所凝聚的大道宝瓶，在现如今顾长歌实力的施展下，也蕴含无比恐怖的神威。
    至尊器没有真正的催动之人，其中的器灵哪怕苏醒，也是无根之浮萍，根本不可能抗衡多久。
    “就是不知道这一次，会掉落怎么样的天天道奖励……”
    顾长歌屹立虚空之中，白衣展动，轻声自语，神色看起来只是做了轻而易举~的小事一般。
    随后，他出手把面前的诸多痕迹清除，然后再塑造出一种恐-怖大战的感觉来。
    尤其是诸多魔功气息，弥漫交织在每一寸虚空之中，只要有修士迈入这里，都会生出遍体生寒，毛骨-悚然的感觉来。
    惊惧、心悸、胆寒、恐怖！
    这里俨然已化作森然地狱般的恐怖区域。
    不仅仅绝阴气息充斥，此刻还澎湃浩荡着浓郁的禁忌魔功气息，宛如宇宙黑洞般，足以将任何吞噬入当中。
    这个时候只要有长老赶来，以追溯手段探查一番，都会生出灵魂冻裂的感觉来。
    不可查、不可寻！
    当然最主要的还是能感受到当时战斗的惨烈，甚至生出一种哪怕是他们参与其中，也难逃一命的感觉来。
    “如此一来，谁能清楚到底发生了什么事情。”
    “不对，也只有我清楚发生了什么……”
    顾长歌忍不住笑了笑，随后看向了手中的金色宝箱。
    击杀赢霜的瞬间，系统就提示了，连带着顾长歌之前接受击杀气运之子的任务，也顺便完成。
    诸多气运点和天命值，他倒是不怎么在乎。
    就是有点想知道这次的天道奖励宝箱会是什么。
    不过比起以前击杀人祖时候掉落带着淡紫色的宝箱，就显得有些寒酸。
    当然他并不意外，毕竟不是每一个气运之子都像人祖那样，这种夺舍流气运之子除了狗屎运好一点罢了，还有什么？
    连身体原主人最基础的实力也施展不出来。
    “是否开启天道宝箱。”
    “开启。”顾长歌目光掠过一缕异色。
    嗡！！
    伴随着璀璨的金色光华在眼前绽放，而后一枚氤氲着灰褐色神光的皇冠，跳动出来，正在其中闪烁沉浮。
    一丝一缕象征着厄运的气息，在里面凝聚显化，上下缭绕，诡异而又古朴，有种道韵自然的意味。
    “气运灰冠？”
    顾长歌略微挑了挑眉，很快就了解了这个气运灰冠的作用。
    说起来和他之前击杀人祖转世身时候所得到的气运紫冠，有着本质的区别。
    因为气运紫冠是扭转气运，可让使用者的气运在短时间有显著的提高，就相当于是老天的亲儿子。
    但是气运紫冠的使用是有限制次数的，超过了限制之后，就会碎裂炸开。
    到目前为止，顾长歌还没有找到使用气运紫冠的合适时机。
    眼前这个气运灰冠的作用刚好是相反的。
    可以让使用者的气运在短时间内跌落至最低点，包括号称老天亲儿子的气运之子也是如此。
    不会说有什么抵消的功能。
    “原本的赢皇子也是个倒霉鬼，好端端的天皇亲子被一个喂马小厮夺舍，的确也算得上气运”
    “所以倒也给我爆出了这玩意来……”
    顾长歌笑意有些耐人寻味，这种东西虽然听起来挺鸡肋的。
    但其实并不然，气运灰冠的介绍说任何存在都能奏效。
    那自然也包括了那些超越至尊境的强大修士。
    那种强大存在，对于各种天地气运更是敏感，动辄推演算计。
    有气运灰冠在，没准闭关时候，一个天人五衰就能直接将其带走。
    对于顾长歌来讲，这可是杀人越货的好东西。
    因为气运本身就是缥缈难寻的，这种手段即便是至尊也是忌惮非常，根本不知道是谁在暗害他。
    随后，他把气运灰冠收了后，又瞥了下这次所获得的气运点和天命值，足有三万左右。
    倒是可以兑换不少超脱骨。
    到了顾长歌现如今的层次，有超脱骨主动为他提供各种天地大道、规则至理的感悟。
    又有禁忌魔功吞噬诸多本源能量，所以压根不用考虑修行的事情。
    别人突破靠闭关感悟，哪怕是江楚楚这种号称仙人转世、王子衿这样天生为圣的天骄，也得一步一个脚印，慢慢突破上去。
    但顾长歌不用去考虑这些，他的修为到了，该突破了自然会突破。
    他估计这速度，也要不了多久就能突破到准至尊境了。
    “现如今各种天骄本源，对我已经没有太大作用了，该考虑对老一辈下手了。”
    顾长歌开始考虑另外一件事情，目前来说哪怕是神皇子这样的古代怪胎。
    对于他来讲，也起不到很大的作用，还不如赢霜这样的气运之子收益大。
    所以，修为肯定是要提着走的。
    他可没忘记系统之前提及的红衣女魔，算一算他从月明空那里套出的时间，出世也就是在最近了。
    葬魔渊那种地方，可是连至尊也不愿多靠近的地方。
    顾长歌结合之前的记忆来看，他身为魔主的时候修为不祥，不可言说。
    但只手破灭诸天的程度来看，已经远超仙这个概念了。
    红衣女魔能硬接一戟而不死，只是被打入葬魔渊去，这实力还不够惊悚吗？
    至于那个时候他有没有留情，这不清楚，但是红衣女魔的可怖程度，绝对是惊世骇俗的。
    “哪怕地狱最深处也无法磨灭的恨意……”
    每当念叨起这句话，顾长歌眼前总能浮现出那道红衣身影，他心中虽然有计划，但能否奏效还难说。
    不过很快，他把这件事放下，眼前还有另外的事情要布置。
    顾长歌身影一掠，出现在不远处的一座山巅上，遥望另外的方向，当时金蝉佛子和神皇子分开，但是这么一会过去了。
    金蝉佛子没有追到人，只要不傻都会折返回来，朝这个方向追来。
    而且他总觉得金蝉佛子并非表面那么简单，紫阳天君、六冠王之流，或许都不及他。
    当然，仅仅从气运点来看，看不出什么来，最主要这还是顾长歌当时和他交手之后的直觉。
    不过，再怎么不简单，顾长歌也不需要在意。
    “金蝉佛子应该很快就会感觉到这边的异常，会赶过来。”
    “那就先给他一个惊喜吧……”
    他忍不住笑了笑，衣袖一挥，磅礴的气息，陡然冲天而起，缠绕着气血霞光，自每个毛孔喷薄出来，震裂天穹。
    在这种波动下，他就不信金蝉佛子不会被吸引过来。
    紧接着，顾长歌眉心之处，有深邃心悸的魔气弥漫出来，隐隐间可见一尊小人走出，眉目淡漠，和顾长歌一般无二。
    但是很快，面目都被雾气所遮掩，哪怕是至尊存在也休想窥探清楚。
    这自然是顾长歌的元神。
    只不过被他以观想法凝聚出来。
    不可言说，难以名状！
    下一刻，他在身后凝聚浮现出一尊模糊而可怖的身影来，魔威凛凛，盖世滔天。
    四尊身穿黑袍的大圣傀儡出现，每人手中皆是有着黑色大道符文交织。
    最后凝聚成为一口可怖的大道宝瓶，在天穹下沉浮。
    ……
    哧！！
    另一边，灰雾澎湃，天色无比昏暗。
    一道金光在其中快速穿行，神符闪耀，浑身上下皆流淌佛光。
    僧衣上有诸多佛陀、菩萨虚影浮现，或宝相庄严，或拈花而笑。
    正是金蝉佛子，他此刻正眉头紧皱，心中生出不安的预感来。
    “看来魔功传承者应该是神皇子那个方向，为何会忽然心绪不宁……”
    “算一算时间，也差不多该回去看看。”
    “悬空寺下，婵佛衣，佛前叩首千百年……”
    金蝉佛子叹息，眉心间有一个佛印，其中正有一粒朝阳般的种子，像是在湖面之下映照八方。
    所以哪怕此地无比昏暗，也难以阻止他的视线和步伐。
    有传闻说他身有一百零八块佛骨，但其实还不止。
    他识海之中，先天自带功德光，后来功德光被他修炼成了功德神种，可随时加持天地间的佛徒愿力。
    当然，这是属于他的底牌手段，很少在外人面前展露过，哪怕是当时在真仙书院山门前和顾长歌交手时候，也未曾展露过。
    “神皇子怕是凶多吉少了。”
    “魔功传承者一路把我们引来这里，用意很其明显……”
    金蝉佛子略微摇头叹息，面上一副悲天悯人神态。
    ·· ····· ··
    他并非不清楚神皇子心中所想，只是未曾点破罢了。
    另一方面，魔功传承者的强大，不用多说，他虽有佛心一颗，但并不代表他蠢。
    除魔卫道皆言行。
    他有佛心一颗，当照破山河万朵，层层诡谲，自然也难逃他眼。
    随后，金蝉佛子身影一顿，化作佛光，映照天穹，已经折返回去，并未过多停留。
    “希望这个时候还来得及吧。”
    没多久，灰雾之中，有澎湃的气息传来。
    他摇着头，很快就沿着原路，赶赴神皇子离去的另外的方向，在途中他已经察觉到了一些战斗过的可怖余波。
    其中还有另外一道他很熟悉的气息。
    当时在真仙书院山门前交手的时候，金蝉佛子就已经牢记了顾长歌的气息，这个时候自然不可能认错。
    所以，一时间他还有点愣住了，没想到顾长歌已经先他一步追去。
    “顾长歌，他竟然也已经进来了，是把至尊器留在外面吗？”
    “没想到连他也中计了，魔功传承者故意以至尊器挡路，就是想坑杀我等。”
    “阿弥陀佛，但愿神皇子、长歌少主两人无事吧。”
    金蝉佛子略微一愣，身影显化在一片山脉间，在此地横越，一步迈去，空间变幻，速度无比之快。
    他沉吟一阵，对着此地合十叹道，“看来……这场战斗小僧来的有点晚了。”
    在这片山脉之中，他感受到了神皇子的气息，当然是残余的气息。
    ...... ........ .......
    而且情况很不好，这一点他感受得出来。
    不过，金蝉佛子虽然话里带着慈悲，但眼眸之中却一片平静，没有任何波澜。
    他早已猜到了魔功传承者的目的，只不过没有点破，当时神皇子又显得很急切，生怕被魔功传承者逃掉，他更不会多说什么。
    所以现在这种局面，早已经是预料之中。
    “虽有降魔之心，却无降魔之力，不自量力如是也……”
    金蝉佛子身影一动，僧衣飘飘，往前方的山脉之中赶去。
    若是他的感知没错的话，那里发生过战斗。
    “嗯？”
    不过，当金蝉佛子赶到那里的时候，见到其中情况，第一时间还是被震住了，以他的佛心，也有些不稳。
    “顾长歌……”
    “他竟然也有这么狼狈的一天。”
    他平静的面容上生出波澜，但很快又岑寂无波。
    只见高空之中，灰色大雾滔天，有可怖的规则秩序垂落而下，遮蔽一切，汹涌而澎湃。
    乌黑一片宛如星河一般，厚重且沉。
    一口漆黑色由大道符文所凝聚的宝瓶，在那里沉浮，像是要把天地都给收进去。
    一道模糊身影，被黑雾笼罩，看不清面容，屹立在宝瓶之下，神情冷漠带着嗤笑。
    在其身畔还屹立着四尊大圣境存在，手里演化诸多符文，把天地八方牢牢封锁住
    每一寸虚空之中，都充斥着令人心悸、胆寒的气息。
    金蝉佛子后背都不禁生出一些寒气来，这里之前到底发生了什么的战斗。
    光是残存的余波，就有种令人神魂颤栗的恐惧。
    “顾长歌，追杀了我那么久。”
    “可曾想过这么一天！”
    高空之上那道被黑雾笼罩的身影，忍不住放肆冷笑，无比得意，寒意滔天。
    其面目被雾气遮掩，但是凭借气息来看，金蝉佛子可以断定，那就是之前的赢皇子赢霜。
    之前那四尊大圣境存在，曾经也在绝阴战场现身过，疑似魔功传承者的手下！
    而在山脉之下，顾长歌此刻盘坐在那里，身前有一页金色法旨展开，把他护住在其中。
    但他现如今状态可不对，身上血迹斑斑，气息紊乱。
    最可怖的是身上几乎有一道贯穿丹田的伤口，五彩神曦流淌，伴随着各色霞光，要修补伤势。
    但是随着一层层黑色雾气升起，腐蚀一般，难以驱除，令顾长歌面色更是苍白虚弱，眸光也如将熄烛火般。
    “本源受损，连顾长歌也生命垂危……”
    “神皇子的气息更是消失了。”
    金蝉佛子的瞳孔略微一缩，没想到这次事情的结果，超乎了他的想象，简直得用骇然欲绝来形容。
    一旦传出，外界势必发生恐怖大地震，席卷八方，难以安宁！
    “看来外界要变天了……”
    ……
    PS：明天恢复正常更新，这几天少更的会一一补上！千
    
    第310章 两个可都真能忍啊，伤势更是震撼壮观
    于此同时，在绝阴雾气澎湃的外界，各处山峰间，有一道道神虹赶来，皆是天骄和修士，听闻此地消息之后，就快速而来。
    一时间，这里变得无比热闹。
    几个古国的天骄，都汇聚来此。
    神秘的六冠王一身灰衣，中等身材，面容笼罩雾气，骑着一头白色仙鹤而来，正在俯瞰下来。
    他眼眸之中有道道神霞掠过，符文演化，浮现诸多可怖景象，在推演其中所发生的事情。
    这个时候，哪怕是他也心生一种不安之意来，竟隐隐有种心惊肉跳之感。
    “其中隐藏着大危险，这次魔功传承者设计吸引诸多天骄来此，绝对是下了狠功夫的，要不然也不可能如此。”
    “这是一场早就有所预谋的算计。赢霜我小看你了……”
    六冠王忍不住摇头叹息，随后他又看了眼远处依旧在对峙的那件至尊器，皱了皱眉。
    “顾长歌的至尊器被留在这里，这一点就是不知道他预料到了没有，看来他和神皇子都是凶多吉少。”
    “冒着如此大的风险，魔功传承者肯定是有把握的。”
    另一位序列弟子出现在了六冠王身旁，面容绝美，身材高挑。
    眉心间有神凰的纹路，背后一对流光溢彩的凰翼展开，宛如流淌的神焰，正是天凰女。
    她也赶赴到了这里，但是和六冠王一样，忌惮其中的手段，并没有选择进入。
    “赢霜这么做，肯定是想着坑杀追杀他的人。”
    六冠王点了点头，他承认自己当时看错了，没想到赢霜隐藏的那么好，竟然瞒过他的眼睛。
    这么狠辣的算计和手段，以及这种胆量，让他都不得不重视起来。
    不过，这才符合他之前所认知的那个魔功传承者。
    “希望长歌少主、金蝉佛子、神皇子他们无事吧。”
    天凰女说道，“不然以后恐怕真没有人能抗衡魔功传承者了。”
    “顾长歌他那么强，而且从来都 是他算计别人的，怎么可能会被别人算计。”
    “他是不可能出事的。”
    一座山脉上，顾仙儿身影出现在这里，冰肌玉骨，裙袂飘飘，面色清冷，却黛眉紧皱。
    话虽然这么说，但她这时根本冷静不下来，忍不住生出担忧来。
    真是一波未平一波又起，说好去把被掳走的清小衣带回来。
    可顾长歌却在中途消失，说知道了魔功传承者的踪迹，先她一步赶到了玄武古国。
    可是顾仙儿没想过，她来到这里后，听到的却是顾长歌等人遭遇魔功传承者算计的事情，现如今生死不知。
    这让她心中很不安担心，明明知道顾长歌很强，没有人可以伤得了他。
    而且，他出事之后，那就意味着以后没有人可以欺负她了。
    但顾仙儿一点也高兴不起来。
    毕竟那可是魔功传承者啊！
    顾长歌曾经多次将其重创，他有多恨顾长歌，简直不言而喻，有这么个好机会，怎么可能放过？
    想到这里，顾仙儿开始撺掇顾长歌的诸多追随者，让他们去鼓动一众天骄。
    这个时候她贸然前去，也只会给顾长歌带来麻烦，成为拖累。
    但人多的话，多多少少会不一样的。
    不得不说，她的这个办法很有效果，诸多天骄深受鼓舞，忽然间有了信心。
    “不管了，我们现如今那么多人，到时候一起进去，我就不信魔功传承者如此嚣张。”
    “是啊是啊，这个时候有什么好怕的？长歌少主他们都赶赴其中，你哪的这个时候，我们只能畏缩在此吗？也愧于天骄这二字。”
    很快，很多人都义愤填膺起来，都是年轻天骄，年轻气盛，眼里容不得沙子。
    听到身边的天之骄女在暗暗拿他们和顾长歌等人做对比，顿时觉得面上发烫，有些惭愧，说不过去。
    毕竟消灭魔功传承者，可不单单是顾长歌等人的事情。
    每一个修士都责无旁贷，义不容辞。
    如此想着，诸多天骄瞬间都有了底气。
    人那么多，魔功传承者他就算诡计再多，难不成还能把所有人都坑杀于其中不成？
    “果然这么说才有用。”
    顾仙儿微微点头，很快也身影一动，离开山巅，跟随在人群之中，往绝阴之地赶去。
    因为两件至尊器都在对峙的关系，倒也没有生灵跳出来拦截他们，一路有惊无险地深入到了绝阴之地内。
    “长歌师兄他可千万不能有事啊。”尹湄满脸担忧。
    顾仙儿对于这个狐狸精，在道天仙宫的时候，就没什么好脸色，现在见她那么关心顾长歌，不知为何也缓和不少。
    现在不是耍小脾气的时候。
    六冠王、天凰女等人，目露异色，这时也在后面跟随着，皆有各自算盘，不打算走在前面，若遭遇埋伏危险，可第一时间退走。
    身为年轻一辈佼佼者，可没有人会是省油的灯。
    ……
    轰隆隆！
    天穹之上，灰雾滔天，四尊笼罩在黑袍之中的大圣，出手把每一寸虚空都给封锁住。
    大道符文交织垂落，化作大道宝瓶在其中沉浮，散发着滔滔神威，像是有浩瀚的星河要压落下来。
    “顾长歌，我看你还能坚持多久？”
    “当初追杀我的时候，顾长歌你就应该想到今天，很快你就会下去陪神皇子那蠢货了。”
    嚣张而强势的大笑，在高空上响彻。
    被浓浓雾气遮掩的身影，冷笑着注视着下方，对于金蝉佛子的到来，他虽然注意到了。
    但是却没有任何的兴趣。
    现如今在他眼中，只有顾长歌！
    仿佛只要杀了顾长歌之后，这天下将再无人可抗衡制裁他。
    听到这些话，金蝉佛子难以保持之前的镇定神情，心中颤栗。
    他之前就猜测顾长歌、神皇子两人可能中魔功传承者的诡计，也猜测两人这次可能会吃大亏。
    但是真的没想到，所发生的战斗会如此惨烈，甚至于神皇子已经可能……陨落了。
    这里的事情一旦传出去，会掀起无边浪潮，魔功传承者的强势锋芒，将再一次震惊世人。
    他再三感知下，甚至悄悄地动用了功德之种，但最后还是发现……神皇子的气息消失了！
    赢霜所说并非虚言。
    顾长歌也一副本源重伤的模样，盘坐在那里，微垂眼眸，神色不起波澜。
    但气息也很是萎靡，再也没有以往那种超凡脱俗气度，白衣染红，那个可怖的伤口，几乎将身体前后撕裂。
    触目惊心！
    可怖惊人！
    若不是身前的那页金色法旨很是不凡，喷薄五彩神光，如盾牌一般，在那里抗衡前方垂落下来的诸多规则秩序。
    没准顾长歌今日都已经步了神皇子的后路！
    魔功传承者如此算计，可谓是下了狠功夫。
    先是巧妙暴露，将众人吸引进来。
    而后以至尊器挡路，使得众人分开，并借此手段将顾长歌所拥有的至尊器，也一并掣肘住。
    而他却早已在绝阴之地，设下了层层陷阱埋伏，只等他们随后进入，就暴起发难。
    这种算计之下，别说是神皇子了，就算是真正的至尊赶来，没准都得遭劫，陨落其中。
    想到这里，饶是金蝉佛子佛心稳固，但也不禁有点动摇，生出可怖寒气。
    若非他当时顺神皇子的话，朝着另外方向追去，没准今日遭劫的就是他。
    这魔功传承者真是太狠了！
    不过，金蝉佛子眼眸里很快异色一闪，有了另外的想法。
    从如今惨烈的波动来看，刚才这一战无比惨烈，顾长歌的实力，没有人敢于小觑。
    他都受伤成这副模样。
    那眼前的赢霜也绝对不会好过，很可能是外强中干。
    诸多手段在刚才时候已经动用了，不然以其性格，是不可能留着顾长歌不杀。
    反而说那么多话，使得他赶了过来。
    也就说，赢霜其实很忌惮顾长歌，哪怕到了这种局面，也不敢轻易下手，因为他没有把握，不确定顾长歌还拥有什么手段。
    从顾长歌那虽然虚弱，但仍然保持着波澜不惊的神态来看，也是如此。
    “阿弥陀佛，善哉善哉，除魔卫道乃修行之人之责任！”
    “长歌少主，你坚持一下，小僧这就收了魔功传承者。”
    金蝉佛子开口，微微一笑，颂了一声佛号之后。
    紧接着他朝前迈步，出现在了半空之中，看着那个被灰雾笼罩的身影，直接动手，想要探查其虚实。
    “魔功传承者休要猖狂，小僧今日便要为民除害。”
    说罢，他身后宝光万丈，佛陀、菩萨、金刚等虚影皆显化而出。
    万般佛法，一念之间，皆朝前攻伐而去。
    同时，一个紫金钵子出现，在高空放大，宛如一口雷劫池般。
    当中，密密麻麻的雷霆闪烁，发出噼里啪啦之音，各种恐怖真雷显化，流露无比危险的气息。
    “金蝉佛子来的倒也真是时候。”
    顾长歌听到这话，这时也是看了过去。
    他的话语却显得没有任何起伏，也无激动或者丝毫得救之意。
    “可惜了，你还是来晚了一步，神皇子已经被魔功传承者杀害了。”
    “没想到你们二人竟然是分开的。”
    他淡淡说道，面色虽然苍白无血，可依旧有让人心悸、不敢逼视之感。
    金蝉佛子闻言并未回头，只是挑了挑眉梢。
    这个动作看起来有点轻佻，让他身上，多了股妖僧般的气息。
    他知道顾长歌这话语的意思，是在说他之前明知道这是阴谋，却未曾给神皇子解释一事。
    “长歌少主这话小僧不懂，难不成你觉得小僧有意害神皇子？”
    对此，金蝉佛子仅仅是笑了笑道，手中的攻伐之术，并未停下。
    嗡！！
    一层淡金色宛如辉光般的色泽，在他手掌上浮现，整个人好似仙金浇筑而成般，透着惊人气血。
    “你这秃驴，是想死吗？”
    见状，高空之中那道身影冷哼一声，随手一挥。
    滔天魔气汹涌而至，化作各种狰狞凶兽，对准金蝉佛子的诸多佛影淹没下来。
    四尊大圣被黑暗雾气包裹，出手封锁住虚空。
    陡然间，那枚大道宝瓶，散发出让人心悸的气息。
    其中有诸多黑色符文流淌，然后化作各种符文道剑。
    同时，大道宝瓶的瓶口，垂落下蒙蒙黑光，速度太快了，像是闪电一般，直接击破金蝉佛子的诸多手段。
    最后轰在紫金钵上，不过紫金钵很是坚固，不知何材制造，硬抗一击，也抗衡住了，也抵消了诸多神威.. .
    轰！
    金蝉佛子面带笑意，看起来很单薄。
    但是这一刻却是在猛烈朝前挥去，拳光如佛，光明正大，净化黑暗，无物不摧。
    噗！
    下一刻，两者相撞，毫无意外是金蝉佛子倒飞而出。
    他喷出一口血，佛光黯淡，手臂痉挛，骨骼断了很多，只不过他并不意外，甚至还露出了几分笑容来。
    “阿弥陀佛，果然是外强中干，看来刚才你们的手段已经消耗在长歌少主身上了。”
    “这点攻伐，可伤不到小僧。”
    他说道，面上笑意更浓，飞出去的紫金钵又再次落回手中，和以前与顾长歌交手时候的那个紫金钵完全不同。
    顾长歌见此一幕，却双眸一眯问道，
    “大日如来不动金身？”
    “金蝉佛子你倒是隐藏得挺深的。”
    “隐藏倒是不敢，只是到了现在，得认真罢了。”
    金蝉佛子微笑道，刚才的伤势快速好转，佛光浩荡，宝相庄严。
    顾长歌笑意显得有点深意，未曾再多说什么，他目光看向远处，在思忖着什么。
    算算时间，应该有天骄赶赴来此了。
    为了演这场戏，他这一身伤还得再悲壮震撼一点，还不够。
    嗡！！
    陡然间，那页金色法旨升空，金光澎湃，璀璨惊人，遮蔽一切。
    像是一颗颗大星在转动，磅礴厚重的剑气，猛然喷薄出来。
    同时，顾长歌自原地起身，眸光清亮，白衣染血，可气息却在增涨。
    天灵盖之处，喷薄出缠绕五彩神光的气血，贯穿天宇，足以让各方注意到。
    浑身上下，六十万亿每一个细胞都活过来了。
    “顾长歌，他要做什么？”
    这一幕，瞬间让正在和面前魔功传承者交手的金蝉佛子吃惊住了。
    他虽然落入下风，还不时提防四尊大圣出手，但依旧显得有些余力。
    因为金蝉佛子发现，眼前的魔功传承者，实力消耗很大，并非表面看起来这样轻松。
    其实是在刚才和顾长歌的交手之中，已然重伤，只不过强撑着罢了。
    另外四尊大圣为了凝聚虚空之中的那尊大道宝瓶，其实都脱不开手来。
    所以，金蝉佛子猜测，在那个大道宝瓶之中，其实镇压着神皇子的护身魂器。
    正如魔功传承者赢霜所拥有的黄金古铃一样。
    那是一件至尊器。
    神皇子的地位和赢皇子相当，他怎么可能没有至尊器护身。
    所以那件至尊器，很可能已经被镇压了，正那天穹上方那个沉浮的大道宝瓶所镇压。
    只需要时间再拖久一点，他今日有机会，把眼前的魔功传承者拿下，甚至为陨落的神皇子报仇。
    金蝉佛子有点想不通，为何这个时候，顾长歌会忽然暴起，祭出那件金色法旨，要杀过来，看其状态，应该是施展了一门禁术。
    “长歌少主，这值得吗？”
    他忍不住摇了摇头，诵了句佛号。
    “你果然还有手段。”
    “顾长歌你终于忍不住了……”
    而就在金蝉佛子叹息时，他面前的魔功传承者忽然冷笑一声，气息也是变化，魔气越发滔天。
    见此，金蝉佛子神情一变，感觉不对，就要朝后退去。
    哧！
    但是，一柄完全由漆黑色符文凝聚，缠绕黑色魔焰的刀，自虚空之中浮现，猛然一下，将措不及待的金蝉佛子洞穿。
    刀气割裂长空，呼啸而过，蔓延出无比可怖的虚空大裂痕。
    他神色骤白，喷出一口鲜血，急忙催动佛法崩碎这柄魔刀。
    然后抽身后退，没料到这个时候，魔功传承者竟然还隐藏着手段。
    他和顾长歌两人，可真是不到最后，都不将手段完全展现。
    真能忍！
    这相似的一点，让金蝉佛子想要破口大骂，他不得不以佛光驱逐黑雾，这种伤势很难愈合，需要时间的调理。
    不过幸亏只是小伤，没有伤到本源。
    这让他多多少少舒了口气。
    轰隆隆！
    “你不也还是有手段吗？”
    顾长歌面容无多少血色，出现在高空，神情依旧平淡开口。
    随着那页金色法旨落下，无边无际，浩浩荡荡。
    像是奉命镇杀，金色字迹席卷无边杀劫，朝着那里落下。
    顿时山崩地裂，天地色变，恐怖到了极致。
    魔功传承者施展的手段，尽皆被这剑气扫灭，他眼睛陡然睁大，喷出鲜血来，似乎难以置信。
    “不好。”
    “这家伙疯了，他打算燃烧精血本源，今日之事，是我失策了。”
    “退！”
    伴随着这声大喝，他带着四尊大圣，打算逃离此地，虚空模糊间，早已开辟好的通道出现，迈步入其中，丝毫不停留。
    而身后的天穹之上，灰雾裂开，诸多神虹赶来，全是浩浩荡荡的众天骄。
    所有人都看到了刚才这震撼一幕，有种发自灵魂的颤栗和惊惧，刚才差点伏跪下去，顶礼膜拜。
    不过也有人很快反应过来，忍不住骇然，焦急大喊，“长歌少主！”
    ……
    PS：下一章会很晚。
    
    第311章 原来顾长歌也会受伤，神皇子恐怕是死了
    “这……”
    所有赶来的天骄，都不由得睁大眼睛，无比震惊地看着眼前这一幕。
    其实在刚才，若不是这里有可怖的气血长空忽然贯穿天穹，映照八方，驱散了大片的绝阴雾气。
    他们还不会注意到这里的动静，很快赶来。
    一方面是相距实在是太远了，很多天骄都没有顾长歌等序列弟子的恐怖感知力。
    另一方面就是绝阴之气的影响。
    赶赴这里的天骄不仅仅要一边小心提防魔功传承者。
    一边还要击杀袭击向他们的绝阴生灵，根本无暇他顾。
    现在，只见天穹之下，正有一道年轻身影屹立。
    黑发如墨，眸光深邃，浑身都在流淌辉光，像是一尊不朽的神主，缭绕着五色神霞。
    举手投足间，道韵垂落，规则交织，宛如天地的中心。
    强大无匹，绝世无双。
    但与之相对，就是年轻身影上那触目惊心的可怖伤势，和那已经近乎被鲜血所染红的衣袍。
    这样的场景让诸多天骄都不禁震惊在了原地，头皮发麻，不敢相信这会是顾长歌。
    那个超凡脱俗、几乎完美，找不到任何缺点的男子，如今竟21然会是这副模样？
    这里到底经历了怎么样的一场恐怖大战？
    “顾长歌……”
    顾仙儿也是呆愣在了原地，喃喃道，简直不敢相信。
    在她的所有记忆之中，顾长歌一直是那么强大自信，算无遗漏，泰然不惊。
    就像是天塌下来他也能轻易顶住。
    她还记得顾长歌上一次受伤，还是很久之前。
    在仙古大陆，为了解救尹湄时，才硬挨了魔功传承者一击，伤到了本源。
    但是今天，他再一次受伤了，同样还是因为魔功传承者。
    而且比起上一次来，这一次所受的伤，要更加的可怖。
    隔着很远的距离，她都能感受到顾长歌面色的苍白，生命气息在快速消散。
    她并不是看不出来，现如今顾长歌的状态很不对劲，气血无比微弱，完全是依靠着禁术在支撑着。
    这让顾仙儿心里很难过，心都被揪紧般。
    玉手不禁紧握，对于魔功传承者生出冰冷杀意。
    原来顾长歌他也是会受伤的。
    也并非是她所想象的那样，几乎无所不能。
    轰隆隆！！
    天穹在颤抖，数不尽的规则秩序在那里交织弥漫，像是成为了一片沸腾的海洋一样。
    随着顾长歌天灵盖之处，缠绕着五彩霞光的气血喷薄出来。
    然后化作长龙，汇聚到那页金色法旨之中。
    它像是嗡的一声，陡然间活了过来。
    喷薄出亿万道神光，璀璨而又夺目，煌煌而不可直视。
    在诸多赶来的天骄眼中，这就像是一轮在映照诸天万界的太阳，至刚至阳，无物不化。
    哪怕是最为恐怖的绝阴气息在这个时候，也如冰雪消融一样，在快速消散不见。
    很多人甚至不敢直视，眼睛无比痛苦，即便是闭上眼睛，也很刺痛，不自禁流下泪水来。
    轰隆隆！
    金色的法旨升空，其中诸多剑芒像是星河一样，在那里隆隆转动，磅礴而浩瀚，然后猛然朝着虚空之中斩去。
    大道符文崩碎，隐隐伴随着数声闷哼声。
    而后，虚空不断裂开，出现可怖惊人的大裂缝，瞬间蔓延出去不知道多少千里。
    不过，即便迸发出那么恐怖的神威，连天穹都被这种波动给淹没遮蔽。
    但魔功传承者依旧是逃走了，带着他的四尊大圣境手下，很快就不见了踪迹。
    所有人震撼地看着这一切。
    远处正在恢复伤势的金蝉佛子，又恢复了人前的平静无波形象，在念着佛号，没有多说什么。
    在他看来，关键时候，顾长歌展现如此实力，除了要震慑走魔功传承者之外。
    恐怕另外的目的，就是为了声望。
    “沽名钓誉……”他不禁微微摇头，不明白当时顾长歌为何要用如此手段。
    燃烧本源和气血，如果一个不好，很可能会落下修行的病根，难以突破。
    此刻，黑雾滔滔，唯有天地间还残留的波动，在告诉所有人之前这里到底发生了什么。
    这种惊世之战，哪怕是大圣在其中也很难活下来，每一寸虚空都还充斥着那种令人神魂颤栗几乎要冻裂的气息
    渗透入灵魂。
    “可惜了，最后还是没来得及出手，如果早一点赶这里的话，没准还能做点什么……”
    很多人惋惜遗憾，没想到刚赶赴这里，就见到了魔功传承者逃走，没能够将其拿下。
    不过他们也很是清楚，在这种情况下，哪怕是最为精通空间规则的老怪物，也不可能将魔功传承者给拦截下来。
    魔功传承者既然敢算计一众天骄，那么早在这之前，就把一切都给布置好的。
    其中，自然也就包括空间通道这种事情。
    当然也有不少天骄舒了口气，有些庆幸。
    魔功传承者的强大早已深有体会，能活着出去，已经是万幸了。
    他们可不指望着会那么轻易将魔功传承者剿灭掉。
    不过很快，有人注意到了异常。
    虽然这场大战很是恐怖，光是残存的气息都如此令人心悸，但是缺少了一人。
    神皇子！
    “怎么只见到长歌少主和金蝉佛子，神皇子呢？”
    一690位太古皇族的年轻至尊有些疑惑，目光扫过各方，结果没有见到神皇子的任何踪影。
    “是啊，我记得可是金蝉佛子和神皇子先进来，随后长歌少主才赶来的，难不成……”
    有天骄色变，面色发白，声音戛然而止，不敢多说什么。
    神皇子的一众追随者们，包括嬴钰在内这个时候也是慌了起来，很是不安，开始四处寻找询问。
    “神皇子的气息已经消失了，如果我没有猜错的话，神皇子恐怕已经是凶多吉少了。”
    这时倒是天凰女主动开口，表情很是沉重。
    一缕缕仙凰般的符文，在眸子里闪过，像是一头头小仙凰在随着她而起舞。
    她的话让神皇子的一众追随者面色大变，刷的一下，失去所有血色。
    他们难以相信这会是真的，简直如晴天霹雳一般，双脚发软，就快要站不稳。
    附近留意这一切的天骄们，也是骇然至极，神魂颤栗。
    “神皇子的气息的确是消失了，恐怕是死了。真没想到最后竟然会是这么一个下场。”
    “不知道神皇子身后的天皇山，得知神皇子是死于赢皇子之手，又该如何？”
    六冠王点点头开口。
    到了后面，他的声音变得耐人寻味，神情倒没有多大的起伏，似乎不嫌弃事大，还打算看热闹一般。
    
    第312章 顺手扣帽子炉火纯青，金蝉佛子这下犯了众怒
    “神皇子陨落了……”
    六冠王这话一出，顿时让这里陷入一片死寂，很多人的神情大变，透着惊惧。
    如果说刚才还有人在怀疑事情是否真实的话，那现在几乎是已经坐实了。
    毕竟不单单是天凰女如此感觉，就连一向低调神秘的六冠王也这么说。
    那还有其余可能吗？两人可都不是那种会随意乱说之人。
    “这……”
    “神皇子难道是真的陨落在了这里了吧……不会吧，神皇子可是天皇山传人，神皇亲子，实力强大，底牌众多，怎么会……”
    “魔功传承者这一次设计坑杀众人，当真是好狠啊！”
    听到这话语的诸多天骄此刻都呆愣住了，头皮发麻，寒气席卷全身。
    有人忍不住喃喃问道，声音在颤抖。
    “不可能的，主人那么强大，还有神皇曾经赐下的至尊器保护，他怎么可能会陨落在这里……”
    “这一定是假的，主人他现在肯定还在其余地方，并没有来到这里。”
    闻言，神皇子的一众追随者如遭雷击，呆滞半晌，面容惊惧苍白，更是难以置信。
    在他们眼中，神皇子就是注定无敌的存在，这一世要横推而过，成就绝巅的。
    他怎么可能会陨落在魔功传承者手中？
    他们不敢想象，这件事情如果让天皇山知道之后，会发生什么后果。
    估计用惊天波涛，无边地震来形容恐怕都不为过。
    “唉……”
    “毕竟连长歌少主都身受重创，神皇子会陨落在这里，也不是不可能。”
    很多人叹息，目光很是沉重，心情复杂异常，都预感到随后会发生什么事情了。
    平静许久的上界，绝对会因为这次事件再次轰动起来。
    “以顾长歌他的实力都如此，看来赢霜是真的不容轻视。”
    六冠王、天凰女等人没再管神皇子的追随者们，他们很快把注意看向顾长歌那里，神情各异，而后身影一动，走了过去。
    “阿弥陀佛，诸位道兄来的倒是时候。”
    “可惜神皇子已经遭遇到魔功传承者的毒手了……”
    另一边，伤势好的差不多的金蝉佛子，也走了过来。
    他迈步间，僧衣上有些血迹，佛光隐现，双手合十和六冠王等人打起了招呼。
    倒有几分超然之感。
    听他这么说，还抱着不少希望的年轻天骄，神情也是一黯。
    “金蝉佛子可知前因后果？”
    天凰女忍不住问道。
    身材高挑，双腿修长笔直的她比一般女修高很多，说话之时给人一种难以言喻的压迫。
    “知晓一点，小僧赶来之时，神皇子已经惨遭毒手陨落，就连长歌少主也已经重伤。”
    “在这之前的事情，小僧也一概不知。”
    闻言金蝉佛子微微一笑道，回答的滴水不漏。
    “是么？连金蝉佛子也不知道这里之前到底是发生了什么？怪不得金蝉佛子状态不错，没有受什么伤。”
    六冠王目露异色，上下打量了金蝉佛子一眼，有些饶有兴趣地说道。
    在他看来，金蝉佛子的修为实力，顶多和神皇子差不多。
    当时他明明和神皇子一起先赶赴其中，反而是顾长歌最后追了进去。
    结果神皇子死了，顾长歌重创，他却安然无恙，连伤势也不是很重。
    这一点还真是透着古怪，要么是他隐藏颇深。
    要么就是当时他未曾参与那场大战，找了地方躲起来了。
    金蝉佛子的这种说法，无非就是不想承认当时他预感到危险，选择退缩的借口罢了。
    不少人都想到了这一点，神情微变，但没有点破，心里洞若观火。
    闻言金蝉佛子丝毫也不意外，依旧微笑道，“小僧也很后悔，为何没有来早点。”
    随后，诸人一起赶往顾长歌修养之地去，但是那片山脉几乎全被他的追随者所占据。
    所有人目光警惕地扫过四周，以防这个时候，忽然有人暴起，对重伤的顾长歌下手。
    毕竟谁知道魔功传承者还有没有什么同盟隐藏着在。
    诸多宝器神光笼罩天地，甚至可见诸多圣器沉浮，垂落下各色霞光和雾霭，散发着危险的气息。
    顾仙儿和尹湄等人，在赶赴此地的第一时间，就赶了过去。
    此刻都面色有些担忧地看着顾长歌。
    即便是平时和顾长歌斗嘴惯了的顾仙儿，一双玉手也是搅在一起。
    忧心忡忡，显得很是不安。
    她还是第一次见顾长歌伤的那么重。
    但这个时候也不知道该如何帮他，只能看着他不断对抗体内的魔功之气，面色平静却无比苍白。
    这让她想起了之前在道天仙宫的时候。
    顾长歌为了还她当初的挖骨之仇，让她动手杀他，随后丝毫也不做抵抗，硬生生承受了她一刀。
    那一刀也是如此，差点把他整个人完全贯穿撕裂，伤势触目惊心。
    “长歌师兄修为强大，底蕴深厚，这一点伤势应该不是什么问题的。”
    这个时候，反而是尹湄冷静了下来，出声安慰她。
    这让顾仙儿点点头，玉容上神情稍缓。
    但是她还有另外担心的事情，就是顾长歌伤势那么重，如果压制不住魔心，爆发魔性的话，那该怎么办？
    到时候，除了顾长歌他自己以外，恐怕此地没有人能帮助他。
    “长歌道兄情况如何？”
    天凰女、六冠王等人很快也来到这里。
    出声的是天凰女，她眼眸里神光一缕缕。
    一道道仙凰般的符文闪烁，在打量顾长歌现在的情况。
    六冠王也是如此，神辉在眸子之中闪烁，各种符文流转。
    他在认真探查顾长歌的气息，最后心中略微摇头，发现顾长歌的确是伤了本源。
    而且因为刚才顾长歌施展禁术，燃烧本源气血，导致伤上加伤，不知道什么时候能够恢复。
    这比他刚才来时所猜测的伤势还要重很多。
    “这一次魔功传承者的计谋真是成功，顾长歌怕是半个月之内都动不了法力了～¨。”
    “神皇子陨落，天皇山势必震怒，但也没有任何办法，毕竟赢皇子曾经也是天皇山的传人……”
    六冠王心中思忖着，略有异色地看了金蝉佛子一眼。
    发现其神情格外平静，佛光隐现间，对于顾长歌的伤势似乎并不是很在意的样子。
    或者是在这之前就已经知道这一切。
    “阿弥陀佛，长歌少主为了抗衡魔功传承者，不惜在身受重伤的情况下燃烧本源，如此心胸和大义，让小僧实在是钦佩不已。”
    这时，金蝉佛子微微一笑开口。
    然后自佛衣之中取出一粒晶莹剔透、呈现淡黄色的丹药来，诸多佛光在上面映照，氤氲出七彩光芒，显得很是神异。
    虚空之中都弥漫出一种圣洁光明之意。
    仿佛有诸多得道高僧在那里盘坐，要颂念往生，驱散一切。
    “这是佛山特有的圣佛丹，乃是诸位得道高僧以功德之力炼制，至刚至阳，对于驱除各种邪气魔气很有奇效。”
    “或许对于长歌少主的伤势，会有不少帮助。”
    顾长歌盘坐在那里，神情平静无波，丝丝缕缕的黑色雾气缭绕，看起来有股邪异之气。
    不过除了伤势很严重之外，他身上倒也看不出什么。
    此时听到这话，他倒是睁开了眼睛，淡淡瞥了眼道，“金蝉佛子的好意顾某心领了，不过这粒圣佛丹你还是留着自己下次使用吧。”
    “下次佛子若是再遇到魔功传承者，可没有如今这么好运了。”
    他虽说的轻描淡写，但是很多天骄神色一变。
    在场众多都不蠢，都听出来了顾长歌对于金蝉佛子的不满，以及淡淡嘲弄。
    这让很多人眉头不禁一皱，开始脑补起事情的起因来。
    六冠王也是眼睛一眯，有些饶有兴趣，他隐隐猜到了顾长歌这么说的原因。
    “发生了什么？”
    “为何长歌少主会对金蝉佛子如此态度？”
    诸多天骄看了过来，神色困惑，觉得这应该和金蝉佛子脱不开丝毫关系。
    顾仙儿、天凰女等人，也是盯着金蝉佛子，似乎想看他给一个解释。
    “是啊，当时到底发生了什么，为何先进去的金蝉佛子竟然安然无恙，反倒是长歌少主身受重创？”
    “难不成魔功传承者没对金蝉佛子下手？”
    众人刚开始赶过来的时候，正好见到顾长歌强行催动本源，燃烧气血，展现恐怖一击，逼退魔功传承者。
    当时很多人都没注意到金蝉佛子，也不清楚他那个时候在做什么。
    一念至此，倒是不少天骄猜到什么的，对他心生一种鄙夷和看不起来。
    身为佛子，关键时候并未现身而出，而是让身受重创的长歌少主强行动手。
    两相比较之下，顾长歌平日虽然强势，但他的大义举动更是让人钦佩。
    “倒是多谢长歌道兄关心了，不过圣佛丹小僧还有不少，若是下次运气不好遇到魔功传承者，也是有办法的。”
    金蝉佛子没想到顾长歌会这么说，神色略微一变，但是很快恢复自然，微微一笑道。
    “金蝉佛子这次的确是运气不错，谁能想到你们当时会分开行动呢。”
    顾长歌略微一叹道，倒也没有否认。
    而后，他打算起身，不过似乎触及到了伤势，又让他面色一白，自嘴里咳出血来，显得更是虚弱。
    这一幕让不少天之娇女心都揪紧了。
    这还是她们所认识仰慕的长歌少主吗？这一刻的他更像是谪仙遗落人间，受尽百般苦难。
    “顾长歌你没事吧？”顾仙儿赶紧过来搀扶住他，担忧之意溢于言表。
    “没事，我能有什么事。”
    顾长歌看向她，微微一笑，但话还没说完，嘴角又有血迹涌出，面色越发苍白。
    “你不要说话了，这个时候还逞强。”
    顾仙儿有些心疼，取出一张干净的素帕，为他擦去血迹。
    众人见状神情各异。
    顾仙儿的身份来历，很多人都知道，所以倒也不意外。
    “长歌少主所言极是。小僧当时应该和神皇子一起的，如果没有分开行动的话，他就不会遭遇毒手了。”
    闻言，金蝉佛子也是叹息一声，没想到顾长歌会这么说，算得上是为他解释吗？
    这话让众人神情有些疑惑。
    “那金蝉佛子既然早知这一切都是魔功传承者的算计，又为何不阻拦神皇子呢？”
    随后，顾长歌不顾顾仙儿那瞪着他的眼神，自若地问了起来。
    反正扣帽子这种事情，他做起来是得心应手，炉火纯青。
    神皇子出事。
    魔功传承者首当其冲，但赢霜的身份有点尴尬，毕竟他曾经也是天皇山的传人。
    这个时候，他自然得想办法，让天皇山可以造势，不管从哪方面来看，金蝉佛子都是最好的选择。
    另一方面，悬空佛寺乃是佛山所建，作为看守葬魔渊异动之地。
    顾长歌对金蝉佛子动手，也是为了随后的计划考虑。
    “顾长歌，你能不能别说了，都伤成这样了……”顾仙儿低声地说了句。
    “长歌少主这是何意？”
    闻言，金蝉佛子神色微变，但依旧保持着镇定。
    他知晓顾长歌这是来兴师问罪了，当时他的确知道这一切都是魔功传承者的算计，但依旧没有阻拦。
    他觉得神皇子自不量力，也知道不会听他所言。
    阻拦根本都起不了作用的。
    与其浪费时间，不如让其自生自灭。
    可是现在，顾长歌抓着这件事情不放，无异于瞬间把他推到了风口浪尖去。
    “金蝉佛子早知道这一切是魔功传承者的算计？”
    天凰女、赢钰等人神情齐齐一变，唯有六冠王表情不变，似乎早已经猜到一样。
    诸多天骄闻言也是生出怒意来，看向金蝉佛子的神情很不善，要他给个交代。
    尤其是神皇子的一众追随者。
    既然金蝉佛子都知道这会是一场阴谋，那他为何不阻止？
    这不是诚心想害死神皇子和顾长歌吗？
    怪不得刚才顾长歌会对他如此态度。
    “身为出家人，还是佛山传人，不慈悲为怀，反而怀揣如此歹毒的心思……”
    “金蝉佛子，你不解释一下吗？”
    天皇山的一众天骄都忍不住喝问起来，若是平时他们可不敢这么喝问金蝉佛子。
    但今天神皇子遇害，他们下场也不会好到哪里去，自然什么都不怕了。
    “长歌少主何出此言？”
    金蝉佛子再次问道，目光平静地望向顾长歌。
    并未理会其余人。
    “出家人不打诳语，还望金蝉佛子坦言这一切，给神皇子一个交代。”
    顾长歌平静和他对视。
    顾仙儿见他不理自己，有些暗恼，但知晓他现在身受重伤，也就不和他计较了。
    此刻，她看向金蝉佛子的目光里，也隐隐带着不善。
    “还望长歌少主为我家主人做主！”
    “恳求长歌少主为我家主人做主！”
    噗通一声！
    见此一幕，天皇山的一众天骄都伏跪下来，自知金蝉佛子不会在意他们，便恳求顾长歌为遇害的神皇子做主。
    他们知道，现在这里除了顾长歌以外，无人可以为神皇子讨回公道。
    金蝉佛子身后的佛山，地位不弱于天皇山。
    六冠王等人也是一副置身事外看热闹的模样。
    神皇子的陨落，虽然和魔功传承者有关，但另一方面，也有金蝉佛子的关系。
    “你们起来吧，神皇子一事，顾某也实在是爱莫能助。”
    顾长歌看了他们一眼，叹息一声，有些无奈地道。
    “长歌少主可真是料事如神。”
    “小僧当时的确是猜到了这一切其实是魔功传承者的阴谋……”
    金蝉佛子这时也是叹息一声，出家人不打诳语，他性情虽然和其余僧人不同，但诸多戒律还是要遵守的。
    撒谎也就意味着破戒。
    修行多年的诸多精深佛法都得功亏一篑。
    闻言，所有人皆瞳孔一缩，没想到金蝉佛子竟然承认的如此坦然，这倒是令他们震惊了。
    “看来神皇子倒是死得不冤了。”六冠王笑了笑，早就预料到了这些。
    金蝉佛子虽然是出家人，但其实精明得很。
    面对魔功传承者的阴谋，他选择了退避，而神皇子又没察觉到这些。
    “我家主人和你无冤无仇，金蝉佛子你为何要害他？”
    天皇山众天骄闻言更是愤怒、仇恨无比地盯着金蝉佛子，要他给一个交代。
    “¨．神皇子自己执意送死，和小僧有何关系，当时情况哪怕劝他，也劝不住。”
    “各位请节哀吧。”金蝉佛子表情不变地回答道。
    面对他这回答，很多天骄再次愤怒起来，相比较金蝉佛子平时的宝相庄严，如今这话却显得无比虚伪。
    见死不救在他嘴里，就成为了劝解不动？
    神皇子又非蠢货，若是知晓这件事乃是阴谋，那肯定会选择退避，而非前去送死。
    反倒是顾长歌，多次因为魔功传承者一事而重伤。
    平时为人强势，但面对如此大义，却毫不犹豫站出，令诸多天骄佩服。
    如今比较之下，更多的天骄，被顾长歌所折服。
    金蝉佛子所言，已经是犯了众怒！
    即便是天凰女、六冠王两人，在这时候，也难以多说什么。
    见不少人义愤填膺，就要动手为神皇子讨回公道，顾长歌这时却摆了摆手，有些无可奈何地道，
    “罢了，既然金蝉佛子都这么说了，此事也怪不得他。”
    “毕竟告知劝导与否，的确非人所能强迫。”
    仇恨也拉的差不多了，顾长歌自然知道见好就收的道理。
    到了这个时候，神皇子之死在很多天骄眼里，都和金蝉佛子有着脱不开的关系。
    而且他这话虽然看似是在劝解众人，实则是在火上浇油。
    身为出家人自当慈悲为怀，但是金蝉佛子如此行为，不得不让人联系他和神皇子之间是不是有仇。
    要不然他怎么会眼睁睁见着神皇子前去送死？
    自今日起，天皇山和佛山之间，势必会起矛盾冲突。
    这也是顾长歌所想看到的事情。
    天皇山一众天骄闻言虽然不甘心，但是也不敢再多说什么，毕竟顾长歌都这么说了，他们若是还不识好歹，就是不给顾长歌面子。
    随后他们把这里所发生的事情传递回天皇山，发生那么大的事情，天皇山应该也已经知道了。
    神皇子的命牌一碎，天皇山就会察觉到。
    “既然长歌少主已无大碍，那小僧也先行告退了。”
    “魔功传承者已经成了气候，以后恐怕是不再好对付了。”
    金蝉佛子神色自若地说道，然后见顾长歌点点头，便微微一笑，脚下浮现佛光，驾驭佛云离去。
    诸多天骄对他的看法，他似乎都并不在意一样。
    “金蝉佛子心思深沉，不是好相处的人物。”
    天凰女等人心中想着，心绪复杂，而后也朝顾长歌告辞，打算先行离开。
    不管怎么说，魔功传承者一事，必将再次轰动天下。
    对此顾长歌自然不会多挽留，毕竟这里还是在绝阴之气所爆发之地，并非安全的外界。
    众人的想法他都能猜到。
    “不必担心，这点伤势要不了多久就会好的，不会影响到我的。”
    “我们也离开这里吧。”
    顾长歌对顾仙儿、尹湄等人微微一笑。
    随后，一众天骄化作神虹，驾驭神雾，相继离开 。
    很快，这里的事情也经由众人之口，飞快地传播出去，简直就像是长了翅膀一般。
    消息传出的瞬间，就引发了无比恐怖的大地震。
    不仅仅是真仙书院轰动，包括整个上界诸多无上道统、不朽大教在内，都齐齐被骇然震撼住了，掀起无边波澜。
    谁都没有想到好端端的一次试炼，竟然牵扯出这么多的可怕事情来。
    神皇子陨落！
    顾长歌本源受损，身受重伤！
    不管是哪一个消息，都足以令所有修士和生灵颤栗，遍体生寒。
    魔功传承者的大胆所为，简直令所有人为之骇然、恐慌，人人自危。
    在很多修士看来，这一次魔功传承者算计坑杀诸多天骄，又何尝不是他对于如今上界诸多道统势力的一次挑衅呢？
    一时间，不少道统势力，都在考虑是否派遣族中强者追寻魔功传承者的踪迹。
    对这件事情的谨慎程度，提升到了难以想象的程度。
    真仙书院得到消息，也派遣长老赶来，这次试炼虽然还未结束，可是却在诸多天骄心头，给蒙上了层层阴影。
    而通过这件事情，顾长歌的声势名望，再一次达到了一个巅峰。
    金蝉佛子倒是承受了不少骂名，他本身对此却浑然不在意。
    回到玄武古国。
    顾长歌自然是屏退了所有人，包括顾仙儿、尹湄，这个时候他对外的声称是闭关疗伤，一概不见外人。
    他这伤伪装的很像，哪怕是至尊也探查不出虚实来，对此顾长歌也没有什么好掩饰的。
    当时所有天骄都清楚地见到了事情的经过。
    哪怕以后他的真实身份暴露，恐怕也会有很多人怀疑，他是被冤枉陷害的。
    反正谁想来看望他，一致的推辞借口便是闭关疗伤。
    也没有谁在这个时候，会那么蠢，打算直接闯进来，除非真的打算顶着所有人的怒火，打算寻死。
    这期间，事情一直都不安宁，各大古国的国主更是惶恐难宁，生怕被牵扯其中。
    不过，尹湄猜到了顾长歌的打算。
    她也很配合，领着顾仙儿以及顾长歌的诸多追随者，动用万道商盟的力量，开始调查清小衣的踪迹。
    顾长歌可还没有忘记紫阳天君这家伙。
    出了这么大的事情，紫阳天君也是泥菩萨过江，自身难保了。
    虽然现在他还没有现身，但估计已经得到有关消息，面色铁青愤怒，恨欲狂，不敢露面。
    随后，趁着这个大乱机会，顾长歌悄然离开了玄武古国，赶赴江楚楚所在的绝阴之地。
    因为她传来的消息之中，绝阴本源有消息了狂！
    正好也顺势收走，期间再安排布置点计划。
    
    第313章 前世今生秦无涯激动了，真以为我舍不得？
    “这紫阳天君追杀了我那么久，看来最终还是放弃了。”
    一座山巅处，一名白衣女子的身影出现。
    空灵若仙，明净出尘，清丽得近乎梦幻，无瑕面庞上带着些许笑意。
    只不过这笑意却显得有些寒意。
    正是苏清歌。
    当日离开朱雀古国，并且向“大师兄”楚浩道明自己想回家族一趟的缘由后。
    她就来到了玄武古国，经过简单的手段，轻易就解决了几个身负特殊体质的天骄，收获了他们的本源。
    而且，对于紫阳天君，苏清歌抱有别样的目的，不打算就这么放过他。
    但是以她现在的修为，还不是紫阳天君的对手，所以思前想后，苏清歌想到了其余对策。
    只不过这个对策，不知为何竟然被紫阳天君看穿了，他似乎拥有能堪破一切的天眼神通。
    至此，她才被其追杀。
    只不过身为魔功传承者，她手段不少，识海之中的另一魂也不是省油的灯。
    各种手段施展之下，倒是让紫阳天君损失惨重，不仅仅是追随者死伤不少，连他本人也狼狈不堪。
    这期间紫阳天君无比愤怒，一路追杀，几乎未曾停息，苏清歌甚至将他引到绝阴之地内。
    但不管如何，紫阳天君始终未能抓住她。
    反而是最近闹得沸沸扬扬的事情传来，连苏清歌也听到了风声，大感吃惊。
    魔功传承者设计坑杀诸多天骄。
    紫阳天君似乎也是察觉不对，便放弃追杀了。
    这件事情，引起了苏清歌的注意，最后猜测可能是那个隐藏的魔功传承者组织所为。
    赢霜的身份，她当时没用向莫老过问太多，就是担心被其怀疑。
    担心莫老知道她这个魔功传承者，远没有他们所想的那么强大。
    “公子竟然受伤了，为何我总觉得这是他的苦肉计。”
    “罢了，反正公子无碍就好，现如今这种情况，倒不失为我的一个机会。”
    苏清歌在和另一魂交流，如今各方大乱，对于魔功传承者畏若鬼神，混乱无比，正好是她的好机会。
    不然她现在的修为，连序列弟子也对付不了。
    ……
    于此同时。
    天皇山壮阔浩瀚，诸多山脉神岳巍峨古老，透着蛮荒般的气息。
    在最深处诸多楼阁宫阙坐落，美轮美奂，恢弘古朴。
    混沌雾霭笼罩之下，像是开天辟地时候就存在一般。
    此刻，这里正有诸多恐怖气息浩荡。
    天地为之色变，各种规则大道，在山峰宫殿间充斥。
    哪怕是圣境修士，也是被压得喘不过气来，面容发白，惊惧不已，只能伏跪在地上。690
    天皇山的至尊发怒了！
    其中甚至有古老存在苏醒，在曾经的时代差点成道，如今的修为深不可测，已经不属于至尊那个层次。
    他们的情绪变化，都能轻易引发域外星空的变化，大片大片星辰都碎裂了，化作漫天齑粉。
    有神皇子那一脉的古老存在，发出一声怒吼，震裂了亿万里之外的诸多生命星辰。
    其实在神皇子命牌碎裂的时候，天皇山的神殿之中，负责看守命牌的老者就注意到了。
    当时吓得面色发白，魂都要没了，半天回不过神来。
    赢皇子叛离天皇山之后，紧接着神皇子便出世了，他的地位和天赋，丝毫不比赢皇子低。
    再加上诸多强硬铁血的手段，所以很快就在天皇山拥有偌大名声，拥有一大批的拥护者。
    在很多人看来，神皇子很可能在不久的将来要执掌天皇山。
    前途不可限量，注定是要站在上界最为绝巅的人物。
    可是现在他却陨落了，还是在真仙书院一次小小的入门试炼之中。
    这对于天皇山诸多古老存在而言，无异于晴天霹雳，如梦幻一般，简直难以相信。
    而且，最为主要的是，击杀神皇子的，竟是天皇山另外一位传人，身为叛徒的赢皇子。
    这件事情，已经闹得上界沸沸扬扬。
    很多道统势力，都在看笑话。
    如今赢皇子自甘堕落，成为魔功传承者，抛弃他之前的身份和地位，竟然连和他同出天皇山的族人也要杀。
    这让天皇山上下震怒，但是却又无可奈何，找不到发泄怒火之地。
    反倒是最后，听到神皇子的死，其实和金蝉佛子有不少关联。
    其背后的佛山，自然而然也就成为了天皇山诸多古老存在发泄之地。
    “死秃驴，本尊和尔等誓不罢休。”
    当下，这里响起一声怒吼，一尊赤霞滔天，气息无比恐怖的存在，自天穹上一步迈出，法身超越上万里，赶往佛山所在，要讨回公道。
    天穹颤抖，各种赤色霞光喷薄，化作通天大道，直接把虚空贯穿，横越宇宙。
    当初神天皇为其子嗣留下的手段机缘。
    绝非传承、至尊器那么简单。
    其中最为强横的力量，便是各大部众，曾随神天皇一起征战，杀伐无边。
    每个人的修为都深不可测。
    而如今各大部众复苏，皆赶赴佛山所在，要为此事讨说法和代价，不会善罢甘休。
    一时间很多道统大教，都关注了过来，觉得这是一场不容错过的好戏。
    上界各天风云变幻，难以平静。
    朱雀古国，一座恢宏古朴的楼阁之中，几道身影正在这里，交谈着什么。
    “那魔功传承者最后竟然没能杀了顾长歌……”
    砰一声！
    楚浩重重地把手中的茶杯砸在桌上，若非控制着力道，眼前的一切，估计都早被毁成灰烬了。
    他面色很不好看，显然也是得到了最近的消息。
    顾长歌作为他最恨的人物，他自然是巴不得顾长歌死于其中。
    可惜，他还是失望了。
    惨死魔功传承者之手的乃是另一位序列弟子，顾长歌仅仅是本源受创罢了。
    这点伤势在他看来根本不值一提。
    “浩儿切勿动怒，你又会何必跟一个晚辈计较什么？”
    在楚浩旁边，一位仙风道骨、精神奕奕，留着长须的老者，正微微一笑道，同时把手中的茶杯放下。
    唐婉正坐在两人对面，闻言并未说些什么，只是觉得这件事情，透着古怪。
    但哪里古怪，她也说不清楚。
    当然，她也是巴不得顾长歌能够惨死其中，如此一来她身上的奴印，岂不是能被解决掉？
    楚浩面露愤怒，不过还是很快冷静下来，有些苦笑道，
    “师叔你不清楚，那顾长歌是何等嚣张强势，欺人太甚。”
    “就连婉儿……唉……”
    提及到唐婉的时候，他又想起了当初隐藏在虚空之中，所亲眼目睹的场景。
    这令他恨欲狂，已经成为了这段时间挥之不去的梦魇。
    每当想要入定修炼的时候，总感觉心头不舒服，静不心来。
    不过，楚浩还是没有对唐婉提及此事。
    唐婉自然也不知道他所说的是什么，纯粹当做是楚浩觉得她身后的唐家被顾长歌所逼迫的事情。
    因为奴印存在，她本身也难以做出背叛顾长歌的事情来。
    只能在楚浩身边，不时提及劝解他放下仇恨的事情。
    但楚浩口头上是答应的很快，其实在心中已然对顾长歌恨之入骨。
    “浩儿莫急，顾长歌身后背景虽然可怖，但并非意味着你没有报仇的机会。当世大争，当你成道之后，自然也就没有了这一世其余天骄的事情。”
    “顾长歌天赋再好，他还能比得过你？”
    随后，留着白须的老者闻言微笑说道，他名叫白扬，乃是楚浩在太上洞天的师叔。
    平日里待楚浩极好，修为深不可测，早在很多年前就已然突破至尊境。
    在得知楚浩得罪顾长歌之后，他第一时间自太上洞天赶来，要为楚浩撑腰。
    在他们眼中，像顾长歌这样的年轻天骄，所作所为都是小打小闹罢了。
    真正影响上界局势变化的，还是各道统势力内的真正强者至尊！
    乃至至尊之上称帝的存在！
    “嗯？怎么忽然有股奇怪的熟悉感觉……”
    这时，一旁的唐婉忽然眉头一皱，表情奇怪起来，她心生一种怪异。
    一种很久远般的画面，突然间在脑海之中快速掠过。
    但很是模糊残缺，根本看不清楚。
    “怎么了婉儿？”
    楚浩神色微动，关切问道，以为她身体不舒服。
    不过唐婉没有回答他，她神色有点恍惚，起身走到楼阁的窗边，朝着下方望了过去，似乎要寻找什么一样。
    刚才那张感觉，来的太突然，让她猝不及防。
    就好像一个关系很亲近的人忽然出现在身边。
    两人时隔很久再度重逢。
    只不过街道之上修士和生灵往来，她也不确定所要寻找的人是谁。
    “楚浩哥哥，我没事。”
    唐婉摇摇头，很快又走了回来，不过她想了想，还是迟疑问道，“浩哥哥，你相信前世轮回吗？”
    楚浩闻言愣了下，被唐婉这个问题给弄的心 神恍惚，也不知道如何回答。
    为何她忽然会这么问，刚才是注意到什么吗？
    “前世轮回自然是有的。”
    “兵解轮回，沧海成灰。”
    “诸多天骄，有不少人都是带着前世宿慧而生，这也并不是什么奇怪的事情。”
    “像浩儿他前世绝对是一位了不起的人物，只不过因为种种关系，未曾苏醒前世记忆。广袤无垠的上界，其实在能觉醒前世记忆的修士，少之又少，无比罕见。”
    这时，倒是白扬微微笑道，如此回答。
    唐婉似懂非懂地点点头。
    楚浩眉头一皱，心生一种不妙感觉来，为何唐婉忽然间会这么说？
    “刚才那名女子，没有错！”
    “绝对是婉儿！真的和紫阳师弟所说一样，她也转世到了这个时代。”
    “太好了，上一世我亏欠她的，这一世我终于能够弥补回来。老天待我不薄！”
    此刻，距离楚浩、唐婉等人的楼阁不远。
    巷口里，中等体型、普通面容的一名男子，正激动兴奋地紧握双拳，喃喃说道。
    正是当初自九天归来的那位大师兄，被当做奇石，随后被真仙书院的长老所切开。
    秦无涯。
    自师弟紫阳天君那里，他得知了顾仙儿未曾苏醒前世记忆的事情，于是便主动赶赴轮回湖，去那里取水。
    轮回湖乃是上界一处生命禁地，无比危险，至尊也不敢轻易涉足。
    因为那里涉及到了生命的真谛、轮回的奥义。
    轮回湖内的水，可助修为忆起前世。
    虽然这个传闻有些骇人，但多多少少也证明了其神异，这一趟轮回湖之行，秦无涯废了很大功夫，这才得到了一小瓶轮回湖水。
    而那还是他通过九天之中的一件神物，和轮回湖内的主宰交换的。
    随后，他马不停蹄地赶回，得知紫阳天君师弟正在玄武古国，打算和其汇和。
    可是，秦无涯实在是没想到，能够在这个地方，遇见和他前世道侣长得一模一样的女子。
    这对他来讲，已经是难以用意外之喜来形容了。
    运气！
    冥冥之中，像是有什么在照付着他一般！
    “婉儿她这一世的记忆应该也未曾苏醒，这瓶轮回湖水够两人使用了。”
    “到时候等婉儿和道仙小师妹都恢复记忆，我们就能团聚了。”
    想到这里，秦无涯越是期待激动，隐隐想到以后的画面，脸上不由得涌现笑意来。
    不过，他并打算现身，而是决定先探查清楚这一世婉儿的身份，从长计议。
    像是之前紫阳天君的手段，在他看来就太过于粗糙心急了。
    这才招致来顾仙儿的厌恶反感。
    随后，秦无涯身影一闪，已经消失在了这个巷口，往玄武古国所在之地赶赴而去。
    这件事情，他还得先找到紫阳天君，通过他的势力，才能帮助他查到这名女子的身份。
    此刻，秦无涯还并不知道，紫阳天君早已消失多日的事情。
    ……
    朱雀古国以南的深处。
    山脉枯竭。
    绝阴雾气浩荡不休，连绵不绝，要淹没覆盖一切，显得浩瀚而汹涌。
    大片大片潮水般的绝阴生灵，正在下方肆虐，无比的暴乱。
    不过这个时候，还是可以见到在天穹之上，正有一道裂缝浮现。
    其中掉落下诸多的绝阴雾气来，一团又一团，像是有生命在孕育一般。
    一名容颜绝美的女子，正屹立在这里。
    手持道剑，光华璀璨，斩落而下，显得风华绝代。
    衣裙飘飘，如同广寒宫之中的无瑕仙子在人间起舞，清冷动人。
    正是江楚楚。
    她素手扬起，大片神光洒落，洁白如同皎洁月色一般，威力巨大，让下方的大片绝阴生灵化作灰烬。
    在她袖口之下，正绑着一枚传讯符。
    当中有这段时间外界所发生的种种事情。
    自然也包括顾长歌遭遇魔功传承者算计，身受重伤的此事。
    对此，江楚楚是一句话都没信。
    顾长歌遭遇魔功传承者？
    那不是贼喊捉贼吗？
    身受重创这种事情，在她看来，纯粹是顾长歌为了陷害他人而制造的苦肉计。
    这种手段，顾长歌在之前也不知道施展了多少次了，不知道多少天骄生灵，被他瞒在鼓里而不自知。
    不过，这期间她倒是终于找到了绝阴之气所爆发的根源，把此地消息传递给了顾长歌。
    至于顾长歌到底来不来，那是他的事情，她也干涉不了。
    说到底，他是真正的魔，没有职责肩负大义，去拯救天下苍生，那也不是顾长歌该做的事情。
    但是，江楚楚在心里还是有些期待，希望顾长歌能够赶来。
    就像是上一次为了她解决绝阴之祸一般。
    轰！
    忽然，这个地方炸开了。
    裂缝之内。
    一尊可怕的绝阴生灵冲出，满头灰色头发飞舞，带有神智，展现大圣境的恐怖修为，杀了她。
    江楚楚神情微变，眸光略冷，双手结印，磅礴之力宣泄而下，仙光澎湃，一件圣器祭出，化作流光抗衡。
    一尊大圣境生灵，以她现如今手段，只需要小心一点，还是能够稍微抗衡一下的。
    但很快，在另外方向，有怒吼再度响起。
    伴随着磅礴的圣境威压！
    “不好，怎么会还有一尊大圣境生灵……”
    江楚楚皱眉，心思闪烁间，打算先退避，她已经寻到根源爆发所在。
    只不过这个时候，以她的能耐，解决不了。
    哧！
    这时突然有一道神光飞来，光芒璀璨，横过天际，轻易便击穿了刚才那尊大圣境生灵，几乎崩溃炸开。
    一道身影走来，带着恐怖的波动，浩瀚莫测，顾长歌迈步，神色略带调侃之意。
    “连区区大圣境生灵也对付不了，人祖殿传人，你可真当得不称职。”
    “顾长歌……”
    “你来了？”
    江楚楚有些惊喜开心，不在意他那两句挖苦。
    她是真没想到顾长歌来了，而且还来得那么快。
    果然顾长歌说着不会管她不会管她。
    但也只是说着。
    但很快想到什么，江楚楚神情转冷，从鼻子里发出冷哼，没再多言。
    “你可真是废物啊楚楚圣女，这种事情都解决不好，非要为难我一个伤员。”
    顾长歌迈步，来到她的身边，抬头看向那道裂缝，随意开口。
    “我又没让你一定要过来，只是给你说一声罢了。”江楚楚冷冷道。
    “所以我不来的话，你又打算在这里寻死？”顾长歌笑了笑，“真以为我舍不得？”
    
    第314章 今天就不欺负你了，气运紫冠的作用开始显化
    嗡！！
    涟漪一道道扩散，虚空变得模糊，像是有无尽的神光弥漫而来。
    又更像是一道门户洞开。
    顾长歌出现，白衣猎猎，仙姿神骨，超然脱俗，自虚~空之中走来。
    迈步间有浩瀚恐怖的气息，自他身边蔓-延出去，强势莫测。
    这个时候的他，丝毫也不见之前在众人面前的恐怖伤势，面色好的不能再好。
    不管怎么说，神皇子的本源和血脉，也是出自一位太古皇族的天皇，蕴含多种先天规则和符骨。
    吞噬之后，多多少少是有点好处的。
    这个时候，若是天凰女、六冠王等人在此，绝对会震撼惊悚到头皮发麻。
    他们都认为顾长歌至少半个月之内，无法动用任何的法力，只能躲在宫殿之中调养伤势。
    轰！！
    此刻，顾长歌一掌探去，有五彩神霞喷薄，化作可怖的黑色磨盘。
    如星海坠落在人间，令前方的诸多绝阴生灵瞬间崩溃炸开，成为一团血雾，形神俱灭。
    “我什么时候说过自己要寻死？”
    “你想太多了。”
    “而且你这都能算伤员的话，这天下恐怕就没有任何的完好之人。至于你舍不舍得，那和我有什么关系。”
    反应过来，江楚楚看向顾长歌开口，冰冷着声音道。
    很是嘲弄，像是万载玄冰砸落玉盘，无比清脆冷冽。
    不过话虽如此，见顾长歌在意她，她心里其实还是很欢喜的。毕竟顾长歌那个性格就是这样，从他嘴里别想听到什么好话。
    “你这么活蹦乱跳的，看来是还没遇到危险。”
    “那看来我还是来的太多余，有些自作多情了。”
    顾长歌随意说道，身影一闪，出现在她身边。
    江楚楚轻轻地冷哼道，“就算有危险我自己也能够应付，给你说一下是因为绝阴之地深处的祸患我解决不了。”
    “你解决不了关我什么事情。”
    “当然，你求我的话，倒是另当别论。”
    顾长歌看了她一眼，又自若道。
    随后他抬头打量起高空之中的那道裂缝来，眯了眯眼睛。
    本来一开始他就是抱着试试，想看看瞎猫能否碰到死耗子的心态，就没想着江楚楚能够帮他找到绝阴本源。
    但是真没想到她竟然还自带寻宝属性。
    当然这个宝物对顾长歌来说才是宝物，他可以提升自身实力，也可以提升大道宝瓶的吞噬之力。
    绝阴本源，那对于其余修士和生灵而言，纯粹就是避之不及的恐怖祸患。
    闻之色变，如避蛇蝎，都不敢沾染上。
    当然这种话语，顾长歌不可能对江楚楚讲，他还指望着她以后继续当他的工具人，寻找绝阴本源这种事情，她反正也乐在其中。
    自己大不了到时候像是现在这样，辛苦一点，得到消息之后赶过来就好了。
    “我才不会求你的。”
    “而且，顾长歌是你自己要过来的，我只是提醒了你一下罢了，你可别搞错了……”
    江楚楚声音冷冰冰的，才说不出开口求顾长歌这个卑鄙无耻、令人讨厌的家伙的话来。
    不过，顾长歌笑了笑，摆手打断了她，“你不求我，那我可就走了，至于这剩下的绝阴祸患，自己看着解决吧。反正我是懒得管的，这和我也没有任何的关系。”
    “不过，人祖殿传人混成你现在这个蠢样子，你也不觉得丢人吗？”
    “顾长歌，你又骂我……”
    “你……太过分了！”
    江楚楚一滞，面色上有些愤慨之意，没想到顾长歌来之后，不先解决绝阴祸患。
    反而是拿着这件事情来威胁欺负她，还骂她蠢。
    这家伙怎么一如既往的那么让人讨厌。
    身为人祖殿传人，不说什么，单是在年轻一辈之中的超然地位和声望，就让人难以小觑。
    她的才情和天赋，还需要多说吗？这点自信和骄傲，江楚楚还是有的。
    “不求我就算了，反正也省了我一些功夫。”
    顾长歌神色自若地说道，压根就没半点欺负她的自觉，把她的软肋拿捏得死死的。
    当然，哪怕江楚楚不求他，最后他肯定也会赶赴其中而去的。
    毕竟哪有放着绝阴本源不要的道理。
    只不过这些话他不会对江楚楚说。
    见顾长歌随时打算打道回府离开的样子，江楚楚也很是气愤。
    但这个时候她能怎么办？毕竟是她传递消息，通知顾长歌的，其目的就是希望他能够解决这里的绝阴祸患。
    说到底，顾长歌来这里也是为了帮她。
    “我知道了，你就是想趁火打劫，让我服软，顾长歌你这个混蛋，就不能让一让我吗？”江楚楚冷冰冰地道。
    顾长歌笑了笑，“这都能够看出来，看来你还是不算很蠢，没有因为修行把脑袋修坏了。”
    “你……”
    江楚楚那副眼神，简直就像是淬了寒气的冰刃般，冷飕飕的，要把顾长歌给戳出血窟窿来。
    若是眼神能够杀人的话，顾长歌恐怕早就被她杀了无数次了。
    “求不求？”顾长歌依旧风轻云淡的笑着。
    “不求。”
    江楚楚这个时候，也不知道是哪来的勇气，难得地硬气起来。
    清冷漂亮的眸子，就这么冷冰冰地盯着他。
    她觉得可能是一直以来她在顾长歌面前表现的很弱势。
    这才导致了顾长歌以欺负她为乐。
    所以这个时候不能够服软，哪怕是一会可能会招致来顾长歌的一顿收拾。
    不过，让江楚楚有些意外和愣住的是，听她这么说之后，顾长歌也没有生气，反而笑呵呵道，
    “罢了，看你这么楚楚可怜的样子上，今天就不欺负你了……”
    “在这安心等我吧。”
    说罢，他也不等江楚楚的回答，身影一闪，一步迈出，已然飘然而去。
    下一瞬间，顾长歌出现在了天穹之上，随手一挥，澎湃而可怖的威压，像是星海决堤般，轰隆隆碾压而下。
    诸多绝阴生灵，连靠近他也不成，就被碾压成为了血雾，炸开在了虚空之中，
    “嗯嗯……那你要小心。”
    反应过来，还有些呆愣的江楚楚忍不住低声应了一句，然后发觉不对，自己怎么能关心顾长歌呢？
    只不过，这个惊喜有点来的太突然了。
    顾长歌今天怎么会忽然对她那么好，自己这么说话他也不生气。
    难道是上一次她对顾长歌所提的要求，让他对自己好一点。
    顾长歌其实是答应了，但是这家伙可恶的很，偏偏在口头上说不行。
    饶是江楚楚性格清冷平静，不喜多言，想通这点，这个时候也是被顾长歌给气得不行。
    但很快她转念一想，顾长歌态度的转变，从另一方面来说也就意味着顾长歌其实是会顾忌考虑她的感受的。
    这么想来，江楚楚忽然感觉心情明朗开心许多。
    ……
    绝阴雾气深处。
    裂缝之中。
    顾长歌的身影出现在这里，然而他才一迈步，就感觉身后有强横的神念扫了过来。
    同时一股可怖的波动，简直像是火山喷发一般，强势无匹。
    大圣境！
    他没有多考虑，直接一拳朝后面挥去。
    拳光弥漫，神威莫测，直接让灰雾倾覆，周遭的一切都化作灰烬。
    那头大圣境的绝阴生灵虽然诞生了神智，但是也被一拳轻易轰成灰烬，直接破散。
    以他现在的实力，顾长歌哪怕不动用魔功，也可轻易抗衡准至尊。
    若是动用诸多手段，即便是至尊，甚至是至尊之上，可称为帝的存在，他也有把握可抗衡
    当然，这所谓的帝，最多只能算是准帝境，若是已经成道之后的存在，他至少也得突破到准至尊境之后再说。
    至尊九步，一步一重天。
    所以哪怕是至尊，彼此间的差距还是很大的。
    “按照江楚楚的话来说，在这深处有绝阴之气爆发的根源，从这气息波动来看，比起上一次所遇到的绝阴本源，明显要浓郁不少。”
    顾长歌深入进去，随后目光有些饶有兴趣。
    因为他感知到了绝阴本源的气息，比起之前遇到的绝阴本源，明显要浓郁很多。
    也就说吞噬了这次都绝阴本源之后，他修为能够再度提升。
    这个时候，他忽然想起了很久以前得到的气运紫冠。
    那东西虽说有使用次数限制。
    但顾长歌也不清楚其效果如何。
    正好这一次有机会，可以试一试。
    如此想着，他手掌之中，有紫金色的光华一闪，一顶紫冠出现，像是仙金打造而成，无比真实瑰丽，透着玄妙莫测的气息。
    使用之后。
    顾长歌看到眼前虚影一闪。
    冥冥之中，他感觉自己身周的气息都莫测神秘了很多。
    不过他前行没多久，忽然见到灰雾之中，有身影冲杀而来，带着无匹般的力量，整个空间都在隆隆作响，不断的崩开。
    那是一尊沾染着灰色大雾的无头尸体。
    “准至尊境的无头尸体，连本源都是完整的……”
    “江楚楚这家伙的运气还真是不错，倒是称得上是我的福星。”
    顾长歌忍不住笑道。
    裂缝之中的空间，看起来更像是一处小世界，看不见边际。
    但是山川、湖泊、山脉，甚至是楼阁宫阙，应有尽有。
    这具无头尸体，不知道被绝阴气息沾染多久，甚至还穿着残破的甲胄和战衣，手持天戈和长矛。
    席卷而来的时候，山川崩裂，所有的山峰都坍塌，化作了齑粉。
    准至尊之威，像是苍天压落覆盖而下，恐怖到了极点。
    ·· ····· ··
    “体内不仅仅残留在着绝阴气息，还残留着仙气……”
    顾长歌身影一动，消失在了原地，仍随这具无头尸体冲杀过来。
    紧接着他出手探去，浩瀚的波动，忽然间笼罩八方，要把这具尸体镇压，打算吞噬其中还残留着的本源。
    虚空坍塌，化作可怖的大掌印，哪怕是准至尊，一时半会也难以挣脱出他的这种束缚。
    无头尸体的神念横扫而来，似乎很是震怒。
    但是下一刻，这片天地却一下子炸开了，被掌印所笼罩。
    伴随着轰隆一声，诸多山脉倒塌，地面崩碎出无数的裂缝。
    他被一掌直接覆盖压落，强横的准至尊肉身，也差点炸开。
    没多久，一具准至尊的完整本源很快吞噬完毕，原地只留下一片灰烬。
    顾长歌身影一闪，离开此地。
    他有点怀疑，遇到完整的准至尊本源，和气运紫冠脱不开关系。
    “嗯？”
    不过这时，顾长歌却忽然感觉到不对劲。
    他身影一掠，快速消失，出现在另外的方向。
    只见浓浓的灰雾之中，有漆黑色的小船行驶而来。
    锈迹斑斑，沾染着血迹，上面还有各种战斗过的痕迹，残破的战衣、古老的甲胄……以及另外的无头尸体。
    小船不知道是何种材质所铸造而成。
    通体漆黑，没有任何的光泽，但是却给人一种无法言喻的恐怖心悸感。
    谁能想到，在绝阴之地爆发祸患的根源之地，会忽然出现一艘如此诡异的小船。
    ...... ......... 0
    只要是个修士，这个时候都得生出一阵毛骨悚然来。
    而且，大雾翻滚，像是波澜可怖的深海一般，无穷无尽。
    就是这艘忽然出现的漆黑小船，无声无息，让顾长歌有些意外。
    他也没想到在这里，会见到有人闯入。
    小船之中，传来神念的波动，陡然扫了过来，灰雾炸裂，无比可怖。
    哪怕是刚才袭击向顾长歌的那具无头尸体，也安静下来，伏跪在原地，像是叩拜君主。
    小船之上，可见人影重重，皆是绝阴生灵，而且修为不弱，都是诞生了灵智的存在。
    “能在绝阴之地之中穿行，那看来应该是绝阴皇庭之人。”
    “真仙书院那群老家伙的猜测没错，这次绝阴祸患，真有绝阴皇庭之人在背后搞鬼。”
    顾长歌眼眸略微一眯，有些若有所思。
    他想起了之前从月明空那里得到的消息。
    绝阴皇庭打算建立绝阴轮回，试图寻找轮回古天尊传人。
    在月明空上一世之中，她便亲眼目睹，绝阴皇庭之人出世，在各处寻找轮回古天尊传人。
    而当时叶凌很谨慎，未曾显露踪迹。
    至于随后，叶凌到底有没有接触绝阴皇庭，这一点月明空并不知道。
    顾长歌从她口里旁敲侧击过不少消息，只是他没想到，绝阴皇庭之人出世，竟然提前来那么早。
    “难不成时间线都提前了许多……没准这和气运紫冠有关系。”
    “或许可以试一试。”
    如此想着，顾长歌不动神色。
    在对方神识扫来的瞬间，他面容之上，顿时升起模糊的雾气来，唯有一双神灵般透着冷漠的眸子显露。
    轰！
    下一刻，一股更恐怖的气息浮现，简直像是古天阙坠落在人间。
    六道轮回的波动，浩瀚而无垠，演化一切，要令天穹倾覆。
    咚！
    一声闷哼传来，小船之中，一阵剧颤。
    同时上面的数道人影倒飞而出，直接跌落下来，满脸骇然无比的狼狈。
    “可恶……”
    一阵晦涩难懂的声音传来，紧接着小船之中，一名面容苍白无血，身着紫金色战甲的男子走出。
    所显得的修为，赫然是准至尊境初期。
    绝阴皇庭的皇族之人。
    顾长歌再看到此人的第一眼，几乎就认了出来。
    绝阴生灵大多外形各异，但唯有皇族之人，才和人族一样。
    此外，绝阴皇族的血脉，足以压制其余绝阴生灵，令他们在绝阴之地如履平地，随处可去。
    眼前这名男子，看起来年岁并不大，但实则已经很古老了，连衣物也是古朴无比。
    此刻他正有些骇然地看着顾长歌，身后出现的其余身影，也是震惊不已，屹立在那里不动。
    他们也搞不懂为何在绝阴之气如此浓郁之地，竟然会有外人出现。
    而且还是一个年轻男子，更让他们感觉不可思议的是，连三皇子殿下都不是这名年轻男子的对手。
    刚才探查而来的神念，在和对方触碰的第一瞬间，就被重创受伤了。
    “外人？”
    身穿紫金战衣的男子，忌惮地看着顾长歌，以外界通用语言开口。千
    
    第315章 绝阴皇庭长公主迦南，送温暖的事情请再多点
    “绝阴皇族？”
    顾长歌不紧不慢地反问。
    同时身影迈步而去，可怖的气息波动，铺天盖地一般覆盖而去，压迫着他们要窒息。
    哪怕猜到对方的身份后，他也丝毫不在意。
    顾长歌更加感兴趣的是在这群绝阴生灵之中，是否有领头之人。
    面前这名男子修为虽然很强，但看起来并不像是领头人。
    “外人，你想做什么？”
    身穿紫金战甲的男子忌惮地看着顾长歌走来。
    他手中有绝阴气息浮现，凝聚出一杆长矛来，垂落着准至尊级别的规则。
    准至尊的威能，过于可怖。
    可是却难以令顾长歌忌惮。
    他身后的其余绝阴生灵，修为比他弱很多，甚至还有初入圣境的存在。
    轰！
    然而，顾长歌并不在意，神色轻描淡写，“出现的正好，我要见你们领头之人。”
    抬手间，他手中有璀璨的光芒亮起。
    紧接着，一口漆黑色长刀浮现，由各种恐怖符文规则所凝聚，朝前横劈而落，绝世锋芒，似能劈开宇宙和天宇。
    黑色小船上下来的很多人神色骤变。
    但还来不及反应。
    这一刀劈落，所有人直接拦腰而断，形神俱灭，连一缕刀也也承受不住。
    哪怕是准至尊境的紫金战甲男子，也是闷哼一声，手里的长矛断裂，口吐鲜血，倒飞而出。
    他无比骇然，难以置信，还是第一次见到有人族竟然不惧绝阴气息，在这里大开杀戒。
    而且，面对他们一群人，丝毫不惧，甚至还主动动手，将他们斩杀。
    这让该男子无比心悸。
    这是招惹了什么人？他不过是探出神识，准备探查一下罢了。
    “这个时候，还躲在其中不出来吗？”
    顾长歌身影一 动，虚空凝滞，在下一刻已经出现在刚才这名男子身旁。
    黑色长刀上，有至高攻伐规则流转，因为超脱骨的存在，使得顾长歌不需要浪费时间在感悟上面。
    所以，他修为虽然只是大圣境，但在规则感悟掌控方面，却远超那些准至尊很多。
    眼前此人，哪怕是准至尊，但依旧没能察觉到顾长歌所展露出的虚空波动。
    噗一声！
    黑色长刀落下，横越斩过，无坚不摧，瞬间将其贯穿，淡灰色的血迹溅开。
    但其生命力强大，并未死去，只是无比惊惧痛苦，被黑色长刀之中诸多混乱法则充斥，肉身难以愈合。
    “啊……”
    他神情无比惊恐，看着顾长歌的眼神，就像看着魔鬼，比之普通修士见到绝阴生灵还要恐惧。
    然而，顾长歌目光却并未落向他，不曾在意的模样。
    “还不出来吗？”
    他再次道，手中用力，法力涌动，刀气猛然贯穿而过，差点将面前的男子撕裂。
    其余绝阴生灵亲眼目睹这一幕，已然骇然至极，从头凉到脚。
    对顾长歌敬畏惊惧到不行，压根不敢上前。
    “皇姐救我……”
    紫金战甲男子，惊惧到了极点，以晦涩难懂的语言，朝身后的小船求救。
    他对顾长歌是真的怕了。
    这人简直是一点也不讲道理。
    不管三七二十一，上来就先将他重伤，偏偏实力深不可测，强势到了极点，他还有不少手段，都来不及施展。
    “真是废物。”
    伴随着一声冷漠没有任何情绪的声音，黑色小船之中，再次传来波动，而且比刚才更是浩瀚恐怖，像是一大片苍穹坠落下来，倾覆所有。
    顾长歌挑了挑眉梢，“终于舍得现身了吗？”
    他手中黑色长刀崩碎，被他随手丢弃。
    转而衣袖一卷，一掌横推过去，遮天蔽日，轰隆隆的声音，在这片空间炸开。
    每一寸虚空，都充斥浩荡着令人惊惧的气息和规则。
    这一掌之下，有诸多可怖异象浮现，山河、神岳、天庭，甚至在演化世界。
    轰！
    黑色小船剧震，当中有符文被磨灭掉，哪怕来自绝阴之地，也依旧难挡。
    “哼！”
    伴随着一道冷哼，突然有刀光亮起，很长也很璀璨，像是拉开了天地。
    一道身穿黑色长裙，白皙脚腕系着铃铛的身影出现。
    无比高挑，黑发如瀑，腰肢纤细，脸庞莹白细腻如玉，但眼神却冷漠高贵若神祗。
    她看起来很纤细单薄，但出手却很刚猛无敌。
    面对顾长歌，直接祭出一把黑色魔刀，朝着前方倾泻而来。
    无比的绚烂，也无比恐怖，至尊之威撼天动地，简直要令这片空间崩碎。
    这一击碰撞在了一起，轻易就把顾长歌这一击给磨灭掉，余威不减，仍然落来。
    “见过长公主！”
    这名黑裙女子现身的刹那，周围的绝阴生灵，顿时神情恭敬之中伏跪下去。
    哪怕是面对如今正在交战的恐怖局面，也丝毫不顾，对其无比尊敬。
    “真是一群废物。”
    黑裙女子冷漠道，话语很少，紫金战甲的男子，对她很是畏惧，也不敢多言。
    “真正的至尊，而且还不是一般的至尊。”
    “绝阴皇庭这次现身的生灵，修为倒是不弱。”
    顾长歌略微挑眉，以符文规则凝聚的兵器瞬间断裂，难以抗衡对方。
    不过他并不担心，身影一晃，已经朝后避去，但是对方却快速追了过来，好在裂缝之中的这片空间无比广袤。
    这名黑裙女子至少也是至尊境五六重天的层次。
    她眼神冷漠高高在上，那是神灵俯瞰一切的感觉。
    “站住！”
    她冷哼一声，展现至尊手段，封天锁地，空间都被束缚住，要镇压顾长歌，但是陡然响起清脆的裂音。
    一杆魔气滔天的魔戟，不知何时，从她前方劈来，诸多封锁瞬间被破，让黑裙女子瞳孔一缩。
    很快，魔刀抗衡而去，但却发出可怖的裂音，承受不住。
    并非她不强。
    而是对方的兵器恐怖到了极致，只是碰撞的瞬间，就传来滔天的杀伐之气。
    这让黑裙女子面色微变，停下了进攻的举动。
    眼前这个年轻男子，分明修为不算很强的样子，但偏偏让她心生忌惮和危险来。
    顾长歌见此，也停下了攻伐，不紧不慢开口，“你是何人？为何在此？”
    黑裙女子冷哼一声，以通用语回答道，“我乃绝阴皇庭皇长女，你是何人？”
    “绝阴皇庭皇长女？也就是长公主？”
    顾长歌心下恍然，但并未回答她的问题。
    虽然眼前黑裙女子的确是至尊，而且还是很强大的那种，修行了不知道多少年，深不可测。
    但仍然不足以让他重视。
    他更想知道的是对方离开绝阴皇庭，来此外界的原因。
    是巧合？
    还是说气运紫冠的作用？
    “你是何人？刚才所施展的可是轮回神通？”
    黑裙女子见顾长歌不语，眉头一皱，冷漠问道。
    “我是何人并不重要。”
    “我想知道你们来此的目的。”
    顾长歌也猜到了对方的目的，很显然和之前从月明空那里得知的事情有关。
    时间线果然是提前了。
    很快，他心中倒有计策，既然对方打算找轮回古天尊的传人。
    那他不就是吗？
    这一切的巧合倒是在情理之中。
    当然，轮回古天尊可能不会认他这个传人的。
    “你到底是何人？”
    黑裙女子见顾长歌一点也不提及他自己的事情，眼神更是冷漠不善起来。
    她虽然忌惮面前无比神秘的顾长歌，但是并不意味着她需要怕她。
    这一次离开绝阴皇庭，她身上有事情要办，不想在这种地方多生枝节。
    所以面对这样一个强敌，能不招惹尽量不要招惹。
    “你刚才是如何看出我施展的是轮回神通的？”
    顾长歌依旧没有回答，反而是神色略有奇异的反问道。
    当然他的确是故意施展的，就是为了看一看对方的反应如何，也是为了验证他的猜测。
    “轮回神通？”
    闻言黑裙女子神情稍缓，上上下下地打量了顾长歌一眼，如神灵般透着冷漠的眸子之中，各种神光闪烁，打算将他看穿。
    但是让她惊异的是，她竟然连顾长歌的面容也看不清。
    这种手段，令她感觉事情有些棘手。
    只能在心中猜测顾长歌是不是有些什么可以隐藏真容，掩饰气息的秘宝。
    虽然绝阴神庭所处之地和外界截然不同，但其中的修行方式以及诸多法器神通，都和外界殊途同归。
    一般的修士是断然不可能出现在绝阴之地之中，也不可能像顾长歌这样子，展现如此强大的实力。
    她那个不成器的弟弟，修行那么多年，好歹也是准至尊境。
    结果一个照面都抗衡不了，瞬间重伤。
    “你想说什么？”顾长歌淡淡问道。
    “你是轮回古天尊的传人？”
    黑裙女子再度开口，冷漠的语气稍微缓和。
    她心中这个时候，还是多少有点疑惑。
    毕竟这一次离开绝阴神庭，前来寻找轮回古天尊的传人，就是她的目的。
    可她才刚离开不久，打算顺着这条临时开启的通道，降临到外界。
    结果就在这里遇到了会施展轮回神通之人。
    这也太巧合了。
    可是除了绝阴神庭的皇族之外，几乎没有人知道她这一次的目的，顾长歌也不应该会在这里等着她。
    难道这一切真的只是巧合？
    还是说自己运气实在是太好了？
    “哦？是又如何，不是又如何？”顾长歌眼神奇异，不动声色地问道。
    而这个时候，他也明白了气运紫冠的作用.. .
    虽然他不知道轮回古天尊和绝阴神庭曾经到底有什么关系。
    但是绝阴神庭有求于他，这是毋庸置疑的事情。
    如果这个时候，真正的轮回古天尊传人叶凌未死。
    他遭遇到绝阴神庭的话，恐怕没有这么好说话，毕竟叶凌实力再强大，这个时候也不可能是这位长公主的对手。
    别说长公主了，就算是刚才那个准至尊境的紫金战甲男子，也可以轻易镇压叶凌。
    但是顾长歌却不同，他可以轻易和绝阴神庭谈条件，甚至索要大笔好处。
    这对于顾长歌以后掌控绝阴天，都是具有偌大的帮助。
    “原来气运紫冠的效果是这样的……”
    他心下想着，眸光落下黑裙女子，在开始思索如何先从她手中大捞一笔。
    绝阴皇庭的建立，其实和绝阴本源脱不开关系。
    恰好他现在很需要这个东西。
    从目前情况来看，眼前的黑裙女子，对他也很是忌惮，诸多事情不愿意轻易开口。
    不过顾长歌并不着急。
    “看来你就是轮回古天尊的传人了，除了其传人之外，没有人会施展轮回神通。”
    “放心，我并没有恶意。”
    黑裙女子再度开口，语气比起刚才缓和了许多。
    为了显示诚意，她甚至散去了自身的至尊威势。
    顾长歌闻言挑了挑眉，有些耐人寻味地笑笑，“我的确自轮回古天尊那里得到不少传承，你说我是其传人，那也应该说得过去。”
    黑裙女子虽然不知道顾长歌为何这么说。
    但从这话语里，她也明白了眼前的顾长歌就是她所要找的人，心里舒了口气。
    至于顾长歌为何会出现在这个地方，这并不是她要考虑的事情。
    “长公主！”
    “皇姐……”
    黑色小船自远处疾驰而来，分开诸多灰色大雾，赶了过来，刚才黑裙女子和顾长歌交手，瞬间远去上万里。
    其中的诸多绝阴生灵，包括刚才的紫金战甲男子都不清楚发生了什么事情。
    为何正在交战的两人会忽然停下来。
    “我俩做个交易如何？”黑裙女子并未在乎身后之人，直接开口道。
    顾长歌也很直接问道，“什么交易？”
    “其实这次我离开绝阴神庭，就是为了寻找阁下的，当初轮回古天尊留下轮回法……”
    黑裙女子的性格也很干脆，索性把她的目的坦言告知顾长歌，没打算拐弯抹角。
    若是顾长歌不答应的话，她只能选择另外一个比较强硬的手段了。
    “这些事情你就不用告诉我了，我并不感兴趣，我只想知道你想和我做什么交易？”
    不过，让黑裙女子神情略微一滞，有些意外的是，顾长歌打断了她，并不听她的解释。
    这种性格让她多少有点意外。
    是对自己太自信了，还是说顾长歌此人眼中只有利益？
    “我族需要轮回古天尊帮我族铸造轮回台，轮回古天尊已然不知所踪，生死不知，现如今这种事情就只能够找阁下了。”
    　“至于条件，只要是我绝阴皇庭能够满足你的事情，都能够完成，哪怕是助你覆灭大教道统，也毫无问题。”黑裙女子开口，语气里有着一股傲然。
    “铸造轮回台？”顾长歌心中恍然，这种事情涉及到绝阴皇庭的隐秘。
    黑裙女子肯定不会告诉他，不过他也不是很在意。
    顾长歌看重的仅仅是绝阴神庭能够为他带来的利益罢了。
    覆灭其余道统大教？
    这种口气倒是挺大的，但是考虑到绝阴神庭的特殊性，没准他们还真能够做到。
    “没有问题，这个交易我答应了。”顾长歌没有犹豫，这种不远亿万里来送温暖的事情，他只想说请再多来一点。
    “答应了？”黑裙女子有些一愣，没想到他答应的会那么快。
    但既然顾长歌答应的话，那事情就好办了。
    随后，两人直接以各自最严厉的道心起誓，皆是最为可怖的誓言，哪怕是绝阴生灵，也有需要忌惮的东西，黑裙女子也不例外。
    她并没有多余的想法，自然也不存在什么作伪的可能。
    而毫无疑问，顾长歌自然又以他那不知道起了多少次的道心起誓。
    至于后果什么，他自然也随口瞎编，反正越狠越好，毕竟也不可能对他有作用。
    见顾长歌态度真诚不似作伪，诸多违背誓言之后的后果，都听得她有点后背发寒。
    黑裙女子也放下心来，对顾长歌倒是多了些好感，如此干脆直接的性格，很合她心意。
    “那现在是不是先履行交易了？”
    顾长歌随后又看向她道。
    黑裙女子点点头，也不知道顾长歌有何要求。
    “我名迦南，不知阁下如何称呼？”她倒是主动介绍起自己的身份来。
    
    第316章 做好与虎谋皮的打算，吞噬绝阴本源
    有些莫名地看了迦南一眼。
    顾长歌不语。
    这个时候，他肯定不会自报姓名的，毕竟他连真容也掩饰了。
    这种事情即便是绝阴皇庭这位长公主去调查，也不一定能知道他此刻的身份。
    毕竟现在他可是应该在玄武古国养伤，哪也去不得。
    所以，顾长歌都未曾理会她的这个问题。
    转而是提出了他的要求。
    “绝阴之地的绝阴本源，这种东西你们手中有多少？”
    “绝阴本源？”
    迦南一愣，对于顾长歌并未解释来历，其实也不是很在意。
    但听到这四个字，老实说她有点吃惊了。
    她不知道顾长歌为何问起这个东西。
    按道理顾长歌身为人族修士，哪怕再神秘强大，对于绝阴本源这种能够吞噬诸多物质的东西，应该是避如蛇蝎的。
    他难道来这里的目的，其实是为了寻找绝阴本源，寻求破解之法？
    除此之外，还能有什么解释？
    想到这里，迦南心中倒是有点佩服他的胆量，绝阴本源那可是连绝阴皇庭也不愿随意沾染的东西。
    而且绝阴本源的诞生，很是神秘，哪怕是他们所封存的绝阴本源，其实也不多。
    在有些时候，为了制造一些祸患，才不得不动用，将其投放在某片区域。
    因为绝阴本源一旦蔓延起来，就像山火遇到了大风，势不可挡，根本抵抗不住。
    像是现如今出现在上界的诸多绝阴雾气，其实都和绝阴皇庭无关，她这次降临，还是多亏了21此地忽然爆发的祸患。
    “绝阴本源我们也很稀缺，但若是你想要的话，可以给你一些。”
    “至于触及到绝阴本源之后的后果会如何，你应该清楚，我不希望到时候交易还未完成，你就被绝阴本源所吞噬。”迦南道。
    顾长歌点头淡淡道，“不牢长公主担心了，这些事情我很清楚。”
    “那就好。”迦南点头道，同时自衣袖之下，取出一件泛着幽黑色的信物来。
    模样像是棋子，但是顾长歌却感觉到其中所蕴含的空间波动。
    “这是空间棋，到时候有什么事情，我会借此通知你，同时你所需要的绝阴本源，我会通过此物传送给你。”
    迦南说道，把这枚幽黑色不知道是何种材质所铸造的棋子，递给了顾长歌。
    顾长歌接过去打量了下，点点头，“虚空兽骨骼铸造，怪不得有如此奇效。”
    迦南见状目光带有一丝异色，但是也没有再多说什么。
    铸造轮回台一事不会那么简单，还要很多东西要安排布置，而且顾长歌现在的修为在她看来，还不足以做到。
    所以随后，迦南直接告辞离去，带着那艘漆黑小船和绝阴皇庭众人，原路返回，并没有降临外界的打算。
    紫金战甲男子在远处忌惮地看了顾长歌一眼，刚才那种惊惧和恐怖还在心间萦绕，久久无法忘怀。
    他也不知道皇姐和其说了些什么，让皇姐选择掉头折返，返回绝阴皇庭。
    但是顾长歌给他留下的阴影恐怕会成为一段时间的阴霾。
    “有点意思，绝阴神庭的存在，对我而言，的确算的上是一枚棋子。”
    看着迦南离去，顾长歌收回目光，看了手中的幽黑色棋子，笑容显得耐人寻味。
    随后，他随手将棋子扔进须弥戒内，同时封闭了其中的任何感知。
    迦南的小心思瞒不过他，在这枚棋子上其实留有她的感知，当然也可能是一缕神魂。
    身为至尊，手段众多。
    顾长歌也懒得将其揪出来，没准这缕神魂以后还会有其余价值。
    不过考虑到迦南的这缕神魂，有可能察觉到他的踪迹等等，顾长歌便将这枚空间棋封印，封闭其感知。
    相当于将其困在其中。
    这个时候，迦南或许自己都不知道，她是相当于把自己的弱点，主动交在了顾长歌手中。
    至于迦南给他传递的消息，顾长歌压根就没打算管，等到绝阴本源到手，什么事情还不是他说了算。
    而后，顾长歌身影一闪，往之前所感知到的那片绝阴本源区域而去。
    那里有浩荡的黑暗气息在涌动，灰雾滔滔，浓郁到了极致。
    诸多符文在闪烁，无比古老，像是最为纯粹的宇宙本源。
    不可溯其根源，由亿万缕黑光组成，可吞噬一切。
    附近的规则、大道、秩序都在崩碎重组，而后汇聚变得混乱，即便是至尊在这种地方，也会感受到最深的心悸。
    绝阴本源！
    而且从大小来看，还是很大一块，起码是顾长歌上一次遇到的那块绝阴本源的五倍以上。
    蔓延吞噬之间，虚空破裂规则坍塌，哪怕是各种至强先天符文也会在其中消弭。
    嗡！！
    顾长歌头顶上方大道宝瓶出现，散发可怖的光华，仿佛可吞噬一切。
    哪怕是绝阴本源在这个时候，也在轻颤，仿佛遇到了天敌，而后大道宝瓶垂落，乌光若星河，将其容纳收入其中。
    顾长歌静静不动，盘坐在这里。
    茫茫神光垂落，把他浑身上下包裹。
    仿佛一尊亘古长存的不朽神祗。
    他的气息在不断提升，每一个细胞似乎都苏醒了一样，喷薄出五彩的霞光，雾霭流淌，混沌雾气扩散。
    整个人无比朦胧，透着超然，神秘而玄妙。
    ……
    漆黑色小船在灰雾之中快速疾驰，离开这片区域，一条难以寻源的通道浮现，快速分开空间壁障，连同着另外一个神秘莫测的世界。
    一般的修士，根本看不到这种通道。
    这是独属于绝阴生灵的绝阴通道！
    “皇姐……”
    小船之中，紫金战甲男子一脸畏惧地站在迦南面前，身为准至尊的他，却显得畏畏缩缩。
    “愚蠢。”
    迦南端坐在皇座之上，面容精致，黑发如瀑，目光若神祗般透着高贵冷漠。
    闻言，下方的紫金战甲男子面色一变，更是惊恐不安。
    “请皇姐恕罪，那个人族男子欺人太甚，我当时压根就没招惹他。”
    他声音发颤地开口，对于迦南无比的畏惧和害怕。
    绝阴皇庭之中，谁人不知长公主的铁血威名？
    即便是如今绝阴皇庭的老皇主，也对其畏惧三分。
    “此事，我不想追究。”
    “那个人族男子，是我绝阴神庭的贵客，以后若是遇到，不可招惹。”迦南冷漠地看着他，淡淡说道。
    “是，皇姐。”
    紫金战甲男子闻言赶紧答复道，心中虽然憋屈，但也不敢多说什么。
    明明是对方主动出手，还将他重伤。
    身为长公主迦南非但不给他报仇，还说那个人族男子，竟然是他绝阴皇庭的贵客？
    这让他心中很是愤恨不甘，但更多的恐慌。
    那个人族男子，到底是何种身份？
    “下去吧。”
    迦南淡淡地扫了他一眼，岂不知道他心中所想，不过也不在意，挥手让其下去。
    紫金战甲男子离开后。
    迦南眉头忽然一皱，冷漠面容上掠过一抹惊意。
    “被他发现了？”
    她没想到自己藏匿在空间器之中的那缕神魂，竟然会那么快被顾长歌察觉到，直接封闭了其感知。
    迦南本身对于当时顾长歌的天道誓言，其实也并不怀疑。
    毕竟道心起誓，对于修士来说，就是最大的毒誓。
    不管是谁都不敢忽视。
    但是顾长歌当时答应的实在是太过简单，让她心中隐隐生出一种不对劲来，觉得需要探查留意一下其动静。
    空间棋因为特殊性，哪怕她将神魂藏匿其中，一般修士也别想发现。
    迦南原本的打算就是，先借此观察顾长歌一段时间，哪怕随后被他察觉到了，也无所谓。
    可是她实在是没想到，这缕神魂会那么快被顾长歌注意到，并且斩断了她的所有感知。
    “为何总感觉这个所谓的轮回古天尊传人，并不690是什么好人。”
    “与虎谋皮，那就得做好被虎吞噬的准备……”
    迦南眉头紧皱，略叹一声，很快自这不对劲的心绪之中回过神来，留了个心眼。
    ……
    转眼间，七天时间过去了。
    那道裂缝之外，江楚楚望向越来越稀薄的绝阴之气，心中微微舒了口气。
    “看来顾长歌他把这次的祸患解决掉了。”
    哪怕早已见过顾长歌那种解决绝阴祸患的手段，但江楚楚心中仍然有些担忧，毕竟这一次祸患比起上一次来说，严重了何止数倍。
    上一次顾长歌也因此沾染了绝阴气息，受了不轻的伤。
    这一次即便是顺利的话，顾长歌估计也不会轻松，而且其中还牵扯到了的准至尊境的绝阴生灵。
    年轻天骄面对大圣境存在，都只能选择避退逃窜，不敢抗衡。
    在准至尊存在面前，更是如蝼蚁般弱小，吹一口气就能让其骨肉和神魂分离，形神俱灭。
    顾长歌虽然强大，但是他也并非无敌。
    不过眼见绝阴雾气越来越稀薄，绝阴生灵也越来越少，江楚楚也知道顾长歌应该是成功解决掉这次绝阴祸患了。
    这让她放下心来，舒了口气。
    解决绝阴祸患这种事情，明明是人祖以及人祖殿传人该做的，现如今却偏偏是顾长歌这么个魔功传承者在解决。
    想到这一点，江楚楚心绪很是复杂，若不是因为她，顾长歌估计都不会插手这种事情的。
    而就在江楚楚胡思乱想的时候，裂缝之内，一片仙光浮现出现，化作金色的通道，浩瀚无边，诸多绝阴雾气，都难以靠近分毫。
    顾长歌出来了。
    他的气息看起来和平时没多大区别，但顾长歌却清楚，吞噬了这块绝阴本源后，又令他修为有了很大提升。
    ……
    PS：下班有点迟，今天更新少了点。明天开始还更。
    
    第317章 一天净想空手套白狼，江楚楚的心思
    裂缝之外，顾长歌的身影出现在这里，在他身边像是有浮动的光在闪烁，一步之下，就出现在江楚楚身边。
    “你没事吧？”
    江楚楚身影一闪，上前而去，询问道，目光落去，上下打量了下顾长歌。
    发现他的气息倒是平和稳定，不像是受伤的样子，舒了口气。
    她还记得上一次顾长歌被绝阴雾气腐蚀时候，那触目惊心的伤势。
    “没事。”
    顾长歌摆了摆手，神色自然地笑了笑道，“没想到你这位圣女殿下竟然会关心我这个魔头。”
    “可还真是受宠若惊。”
    “你想太多了，只不过这件事是因为我引起，如果你出什么事的话，我会过意不去的。”
    闻言，江楚楚面容上的关切之意一僵，然后瞥了顾长歌一眼，露出冷淡之意来，解释道。
    “好的。”
    “我知道你关心我。”
    顾长歌笑了笑，伸手去揽她的纤腰。
    江楚楚正要否认，陡然身躯一僵，神情也是一僵。
    整个人像是泥塑一般，呆立在原地，很不习惯顾长歌这亲密的举动。
    雪白细腻的肌肤上像是起了一层小疙瘩。
    她也不知道自己现在是什么样的心绪。
    明明觉得顾长歌无比讨厌，但偏偏就是拒绝不了。
    而且，顾长歌还三番四次地欺负她，在第一次见面的时候，就把强势她镇压，关押在了他的小世界内。
    那段时间对她来说，是最黑暗无助的时候。
    随后更是亲眼目睹顾长歌算计人祖转世身，将其击杀的所有经过。
    对江楚楚二十多年的修行心境，造成了难以言喻的冲击。
    可明明就是这么个恐怖可怕的顾长歌，却偏偏不杀她，哪怕她知道诸多顾长歌的秘密。
    他甚至还主动出手救她，替她解决了数次绝阴祸患。
    “楚楚？”
    这时，顾长歌忽然轻轻地唤了一声，让心绪很乱的江楚楚陡然回过神来，清冷漂亮的眸子，疑惑地看着他。
    “嗯？”江楚楚示意他继续说。
    “你就没点表示吗？”顾长歌笑了笑。
    江楚楚愣了下，然后轻声说了句，“谢谢。”
    “就这？”顾长歌挑了挑眉梢，似乎有点不太满意她的回答。
    “那你还想我怎么样？”江楚楚看向他，尝到了上一次的甜头之后，她是越来越敢和顾长歌对着干了。
    “那看来你是想空手套白狼？”顾长歌饶有兴趣问道。
    闻言江楚楚倒是认真想了想。
    自己好像还真是在空手套白狼，什么都没做。
    结果，顾长歌大老远跑来，花费了那么多天时间，这才解决掉这么个麻烦。
    但是她仅仅只说了一句谢谢。
    说起来还真有些过意不去。
    不过，对于顾长歌这个可恨的家伙，她可没有什么过意不去的。
    江楚楚思忖了下话语，觉得还是得有些诚意，没准下一次还得继续麻烦顾长歌。
    所以她淡淡开口道，
    “我可不管这些，这件事情和你脱不开关系，如果你不杀了人祖，也不会有那么多的麻烦～¨。”
    “不过，还是很谢谢你……呜呜……”
    不过剩下的话她没有说出来，因为嘴被堵上了。
    江楚楚美眸睁大，玉拳捶在顾长歌身上，发出山海般的恐怖波动。
    若是一般修士在这个时候，没准都炸开，形神俱灭了。
    她的实力可不容小觑，猝不及防之下，下意识的力量，还是很恐怖的。
    不过，任随江楚楚怎么挣扎，也挣扎不脱。
    到了最后，她从鼻子里发出声哼音来，也懒得挣扎了。
    反正顾长歌这家伙像这样欺负她也不是一次两次了。
    江楚楚也都习惯了。
    “楚楚？”
    顾长歌微笑，唤了一声。
    “嗯？”
    江楚楚美眸定定地看着他，这时倒显得很镇定坦然。
    就连顾长歌对她现如今的亲昵称呼，也都不在意，感觉很正常。
    顾长歌对于女人向来眼光很挑，让他能有兴趣的女子，那自然就更少。
    江楚楚不仅对他有用，可助他得到绝阴本源，又让他心生喜爱。
    这个时候顾长歌自然不会吝惜一些温柔。
    “楚楚，你难道想要我对你做些什么？”
    不过下一刻，顾长歌笑了笑，身影一闪间，已然出现在了另外的方向。
    江楚楚早已经把双眸闭上，睫毛轻颤。
    却不知顾长歌忽然这么说，整个人都愣住那里，她睁开眼睛，反应过来这一切。
    然后细腻若无暇仙玉的脸蛋上，猛地生出两团红霞来。
    变得气愤、恼怒，眸光顿时冷冰冰。
    “顾长歌……你就是个混蛋！”江楚楚带着愤愤，声音冰冷道。
    “怎么？楚楚你失望了？”
    顾长歌微笑，屹立在远处的虚空之中，白衣展动间，超凡脱俗，仙姿神骨，仿佛要踩着飞仙之路远去的谪仙。
    他脸上的笑容，在现在的江楚楚看来，简直和混蛋无误，可恶到了极致。
    “你为什么总喜欢欺负我？”江楚楚心中升起万般的委屈来，但面色仍然冷冰冰。
    她都已经退让到了这种程度，但是顾长歌仍然在捉弄欺负她。
    这让性情一向不喜吵闹的她，都忍不住想磨牙，对着顾长歌这家伙破口大骂。
    但硬生生忍耐下来。
    “我哪又欺负你了？”
    顾长歌神色自若道，“我疼你都还来不及呢。”
    江楚楚被他这么无耻的话气得不轻。
    哪个男人疼自己女人，是像他这样的？
    “不过，这倒是算得上是所我要的报酬，以后别净想着空手套白狼的好事，想要我帮你，那就得付出代价，懂吗？”
    随后，顾长歌又再度开口。
    说罢。
    他衣袖一挥，空间模糊，出现通道，转眼间已经离开此地，消失不见踪影。
    虽然对外宣称是在闭关养伤。
    但事实上除了江楚楚之外，也没有人知晓顾长歌来过这里。
    但为了以防万一，他还是得先回去。
    “我……”
    江楚楚被顾长歌这话弄的愣在原地，心中生出无限的恼恨来。
    什么叫别净想着空手套白狼的好事？
    她人都是顾长歌的，顾长歌还打算从她身上捞好处不成？
    那岂不是是说以后她都会像今日这般，被顾长歌以帮忙的理由欺负？
    “绝阴祸患明明是被他解决掉的，这个时候功劳却都扔在了我身上。”
    “他什么都不要。”
    随后，江楚楚想另外一事来，眸子定定地看着顾长歌离开的方向。
    心里生出涟漪，久久无法平静。
    在这之前，她从没有想过让顾长歌取代人祖的事情。
    哪怕是顾长歌主动提及，她也是直接拒绝，未曾有过半分的犹豫和动摇。
    可是现在，这种念头一出现，就像熊熊燃烧的大火一般，根本难以休止。
    毕竟她可是人祖传人。
    以顾长歌现如今的声望，到时候她只需要通告一声，谁知道真假呢？
    ……
    “长歌少主现如今伤势如何？”
    “我见这段时间之后，长歌少主的气色比起之前要好很多了。”
    “¨．只能说不愧是长歌少主啊，即便遭受如此重的伤势。在数天之内就缓了过来，这般强大的生命力，比一些古老种族都还要强大。”
    “是啊，如果换做是我们，这伤势估计早没命了。”
    玄武古国，一座恢宏的宫殿内，很是热闹，来了很多人。
    诸多天骄齐聚，包括尹湄、赢钰、顾仙儿、清枫等人。
    还有数尊真仙书院的长老得知消息，赶赴到了这里。
    此刻说话的正是几位天骄，皆带着感叹和钦佩。
    宫殿正中央，顾长歌面带微笑，面容还略有苍白，和众人打招呼。
    算是他这段时间以来，第一次在外人面前现身。
    在他面前，还摆着一副棋盘，黑白分明。
    众人来拜访他的时候，他正在和姬清萱下棋，顺便打发时间。
    回到此地之后，顾长歌便开始着手准备下一步计划了，两个气运之子秦无涯和楚浩之间的掐架，又怎么能少的了他暗中的推波助澜。
    顾长歌要做的，就是先拿紫阳天君开刀。
    当然这种事情，唯有他自己清楚。
    此刻在众人眼中，顾长歌从修为和气息来看，比起前段时间，要稍好一点。
    但仍然没有达到伤势完全愈合的程度。
    这次的伤势对其而言，也算不小的一次麻烦。
    “长歌少主伤到了本源，恢复的话，时间的确要长一点……”
    说话的这位长老，微微摇头， 收回了打探顾长歌伤势的手。
    顾长歌何等身份，自然不会缺少各种神材圣药，但依旧如此，可见这伤有多可怕。
    众人闻言心中情绪各异。
    “多些诸位长老关心。”
    顾长歌微微一笑，“这伤顶多半月就能痊愈，并不要紧。”
    “倒是这段时间，不知道各位长老，有没有关于清小衣的消息？”
    “或者说是……紫阳天君的消息？”
    而后，顾长歌却是主动开口，直接提及另一事情，询问道。
    听到这话，宫殿内的氛围陡然一变，哪怕是刚才露出笑容的几位长老，表情也是一僵，忽然说不出话来。
    众多天骄面容上也显露出复杂忌惮之意来。
    紫阳天君！
    这段时间，若说魔功传承者的风头最盛之外，那紫阳天君绝对是第二盛的人物。
    甚至在很多人看来，紫阳天君将可能重蹈赢皇子的覆辙。
    不仅仅掳走仙魔体清小衣，似乎还和魔功传承者有关系！
    紫阳天君说要去追杀魔功传承者，结果却是暗中掳走清小衣，若说他和魔功传承者没关系，很多人打死都不信。
    此外，这段时间，各种流言蜚语猜测纷纷，轰动各地狂。
    可紫阳天君仍然没有现身。
    如此种种，在众人看来，那是沉默逃避的表现。
    
    第318章 长歌少主真值得钦佩啊，紫阳天君的线索
    “这段时间我们也在向紫府询问紫阳天君的下落，但是连紫府也不知道。”
    “清小衣一事，我们自然不会忘记，但紫阳天君下落不明，想要寻找到清小衣，更是难上加难，无异于大海捞针。”
    “并非我等懈怠，而是这种事情，非人力所能及。”
    一位长老忍不住叹道。
    至尊虽强，但若是想在对方刻意隐藏身形踪迹的情况下找到对方，也很是困难，几乎没有成功的可能。
    他们也曾根据清小衣的兄长血脉，试图推演其所在
    但两人并不是亲生兄妹，没有血缘关系。
    最后也毫无办法，只能作罢。
    他这话也让在场诸多天骄表情微变，察觉到了一种微妙之意。
    “看来会有好戏看了。”
    “长歌少主依旧不放过此事。”
    紫府身为紫阳天君身后的无上大教，又怎么可能不清楚其踪迹。
    毕竟紫阳天君的功法传承来自于紫府，紫府只需要通过一点小手段，就能确定紫阳天君所在。
    “看来紫府是打算庇护紫阳天君了。”
    “身为无上大教，它的确有这种魄力和实力。”
    几位天骄对视一眼，皆读懂了对方眼神的意思。
    听到长老这么说，清枫也是表情苦涩道，“紫府是压根不会在意我这么个小人物的，在其面前，别说妹妹只是被掳走，就算是惨死其手，他们也不可能在意。高高在上，俯瞰一切，在他们眼中紫阳天君可是未来的希望……”
    “而我和妹妹，不过是随手可捏死的小蝼蚁罢了。”
    他这话让很多天骄默然，感受到了一种小人物的悲哀。
    明明是他妹妹被掳走，可是他却无能为力，甚至连反抗的资格也没有。
    众693人都沉默了下来。
    紫阳天君身后的紫府，那可是宁愿为其得罪其余道统，也要庇护紫阳天君的狠茬子。
    毕竟紫阳天君只是可能和魔功传承者有关系。
    而这个“可能”，随时能够因为紫府的存在而被抹去！
    到时候，谁会因为此事，和交恶紫府？
    “那看来应该是紫府在有意隐瞒紫阳天君的踪迹。”
    “难不成紫府打算冒天下之大不讳，打算庇护紫阳天君不成？”
    顾长歌沉吟一阵，略叹一声，而后说道，“不过你放心。既然答应过的事情，我自然不会推卸。”
    “紫阳天君以及其身后的紫府如此嚣张，没准这一次魔功传承者混入真仙书院，就和紫阳天君有脱不开的关系。”
    众人闻言神色一变，没想到顾长歌哪怕是受伤了，也依旧强势，不忘此事。
    很多人都还觉得他可能会安心养伤，无暇顾及此事。
    但现在看来，顾长歌是执意要把紫阳天君给揪出来。
    “长歌少主一诺千金，如此性情，令我等佩服佩服！”一众天骄拱手感叹道。
    “多谢长歌少主。”清枫叶懂顾长歌此话意思，顿时满面感激道。
    顾长歌摆了摆手。
    几位长老互相对视一眼，很是苦笑，这种事情反正他们是不敢轻易插手。
    轻则两边不讨好，重则粉身碎骨，形神俱灭。
    随后，众人看望完顾长歌之后，一一告退。
    最后，唯有顾仙儿留了下来，她有些欲言又止的样子。
    “在我面前，你就别拐弯抹角了。”顾长歌倒是神色自若，手里端着茶杯，轻喝一口道 。
    除了顾仙儿之外，他旁边还侍立着姬清萱。
    “顾长歌以你现在的状况，还能插手此事吗？”
    顾仙儿黛眉略微一皱，担心顾长歌的伤势，但偏偏顾长歌他自己，却一点也不在意。
    “对付个紫阳天君而已，又什么好在意的。”顾长歌对此并不在意。
    顾仙儿眉头依旧皱的很紧。
    “你不要那么逞强。”
    “当时如果我不随便答应清枫的话，也不会把你卷进来了……”
    她有点愧疚和自责。
    顾长歌忽然笑了，把茶杯放下，不紧不慢道，“别自作多情，又觉得我是为了你。”
    “只不过是紫阳天君他挡着我的路罢了，此外，我怀疑他和魔功传承者早就串通好的。”
    “没准我可以因为他而找到魔功传承者呢。顾仙儿你这性格不改改，哪一天我把你给卖了，你没准还得替我数钱。”
    “好吧，是我自作多情了。反正是你的身体，又不是我的。”
    “伤了以为我会在意吗？”
    顾仙儿也不在意顾长歌的这几句挖苦，冷冷地看着他。
    这个时候的她，一瞥一眸都冷若冰霜。
    说罢她把脸一别，裙袂飘飘，脱尘出俗，带着阵阵仙气，径直离开了大殿。
    “这丫头是真没救了。”
    “还是以前当受气包的时候可爱。”
    顾长歌略微摇头，一旁的姬清萱赶紧为他把茶杯里的茶满上。
    “紫阳天君的师弟师妹们，如今是否还留在玄武古国？”顾长歌扫了她一眼，淡淡问道。
    “都还留着，并未离开，难道公子想对他们动手？”姬清萱点点头，有些好奇地问道。
    紫府那可是一个庞然大物，传承悠久，无比古老。
    哪怕是在诸多不朽道统、无上大教之中，也能排的进前列。
    这也是很多长老忌惮的原因。
    她身后的隐世姬族虽然古老，但却没落了，不过就算没有没落，也远远比不上紫府的恐怖古老底蕴。
    “动手？不，儒雅随和的我怎么会对他们动手？”
    “只不过是想请他们来喝杯茶罢了。”顾长歌笑了笑，随意说道。
    姬清萱略微一愣，随后点点头，虽然她跟随顾长歌的时间不如她姐姐苏清歌那么久。
    但她很聪明，有些事情一点就通，根本无需多言。
    比如顾长歌的一些性格习惯，她也了解的更加清楚。
    姬清萱感觉顾长歌其实早就看出她的异常来，但一直未曾点破。
    从平时的一些话语之中，她都可以感受到顾长歌的那种饶有兴趣，就像是捉弄小宠物般。
    那个时候，最让人不安紧张。
    这让姬清萱后背常常被冷汗打湿，每次心都提到嗓子眼，结果发现顾长歌也只是随口一问一说，并不在意。
    这种感受，宛如在崖边行走，一个不慎就会粉身碎骨。
    姬清萱觉得顾长歌是故意如此的。
    跟随顾长歌也有一段时间了，外界的诸多传闻在她看来都很不真实。
    不管是温文尔雅也好，强势嚣张也罢，都不对。
    捉摸不透。
    唯有这四字，方能形容。
    “传我吩咐下去，去紫府弟子驻地，把他们所有人都请过来。”
    “如果他们不来的话，那就不用客气了，该镇压的镇压，该打残的打残。”
    随后，顾长歌再度开口，让姬清萱把这件事情吩咐下去。
    姬清萱不敢耽搁，急忙下去传令。
    顾长歌摩挲着白玉制造的茶杯。
    眸色渐渐深邃。
    他开始考虑其余事情。
    在这期间，除了各大道统势力，开始注意魔功传承者的存在，派遣各大强者搜寻其踪迹外。
    另一件事情，也轰动震惊了整个上界。
    天皇山和佛山的两位古老存在交手，据说这两位存在，都是曾经成道失败的人物。
    如今的修为，距离成道也只差一线。
    那一场大战发生在天外，但是远隔亿万里，依旧有浩瀚波动传来，天崩地裂，震慑八方。
    方圆百万里内的星辰，都化作灰烬尘埃。
    至于那一战的结果，无人知晓，有人说佛山的佛陀略胜一筹，也有人说天皇山的存在更强。
    总之，众说纷纭。
    而通过此事，金蝉佛子也被推到了风浪尖口去，很多人从不少天骄口中，得知了事情经过。
    天皇山和佛山的交战原因。
    说起来，完全是由这一位金蝉佛子所引起。
    身为出家人不仅不慈悲为怀，反而将计就计，导致的神皇子遭遇魔功传承者而遇害。
    很多人都称呼他为妖僧！
    “妖僧？看来天皇山这口怨气还没咽下，正好可以给他们找个宣泄之地。”
    顾长歌想到了紫府，这个时候得找个蠢货替他先发起冲锋。
    思前想后，还是天皇山这个冤大头最好。
    “只要天皇山恨意未消，这个时候肯定会留意到紫府，我正好可以给他们一个信号。”
    顾长歌笑了笑，举棋落下，整个棋盘纵横变化，陡然间像是万千气象，玄妙莫测。
    “将！”
    ……
    于此同时，距离玄武古国不算很远的一处高大山脉内。
    怪石嶙峋、峭壁绝生，古木高大茂盛，枝桠遮蔽天穹。
    大片大片的雾气在这里飘荡。
    虚空之中，不断有微光闪烁。
    细看的话，会发现这是一道道很隐匿神秘的符文。
    这些符文笼罩着八方，凝聚成为隐匿阵纹。
    这个时候，即便是高空之中有至尊神念扫下，也不可能发现这里的异常。
    因为这些隐匿阵纹无比高超，此外在山脉的周围，还布置有各种隐匿作用的法器。
    在阵纹笼罩之地，是一片已经荒废的遗迹。
    坍塌的宫殿建筑、佛塔寺庙都长满了苔藓，很是古老沧桑。
    一名身穿紫色长袍的英武男子，黑发披肩，五官坚毅透着一股正气，正盘坐于此地。
    丝丝缕缕的光华，像是从天穹之上倾泻而下，最后被他眉心之中的那道纹路所吸收。
    在紫袍男子附近还有不少天骄，人族和太古种族皆有，气血强大，在为其护法，巡视四周，无比的警惕。
    紫袍男子正是紫阳天君。
    正在打算炼化日曦，从而解决他那仙道天眼的问题，看能否找出破解之法。
    和所有人所想完全不同，其实紫阳天君并未离开玄武古国太远。
    
    第319章 邀请前去喝茶，哪怕受伤也依旧只手遮天
    紫阳天君会出现在这里，其实是有原因的。
    一方面他也不知道该去何方。
    另一方面也是因为他想知道最新的消息，顺便在此地等候他大师兄秦无涯的到来。
    在得知他掳走清小衣，和魔功传承者有很大关系的时候。
    紫阳天君整个人都懵了，如遭雷击，脑袋嗡嗡作响，半天都没有反应回过神来。
    他第一反应就是这些传闻都是假的，全是诬陷他的。
    毕竟他好端端的正在追杀魔功传承者，虽然人没有追到，反而损伤了不少追随者，
    但掳走清小衣，和魔功传承者有很大关系的事情，是怎么做的到？
    随后，在得到那些传闻的细节的时候，紫阳天君震怒无比，恨意滔天，直接吼碎方~圆万里山河。
    他被人算计陷害了！
    他什么都没有做，就被扣-了那么一大顶黑锅？
    这种事情，他身边的追随者们都是可以证明的，从当时自玄武古国皇都一路追杀魔功传承者出来后，他几乎都没有单独行-动过。
    他是如何在如此短暂的时间之内，赶赴白虎古国，去掳走清小衣的？
    这根本就做不到。
    但是那些消息之中的诸多细节，甚至包括在留影石中所记录的画面，令紫阳天君整个人都要傻了，眼珠子都要瞪出来。
    如果不是他很清楚自己这段时间的所作所为，要不然都可能怀疑是他出手去把清小衣掳走的。
    毕竟其中涉及到了鸿蒙之力！
    当初出手的人，竟然和他一样，拥有这种力量。
    但是就紫阳天君所知，除了他以外，这世间没有第二个人拥有这种力量。
    而当时的情况更是巧合，若说对方是故意陷害他的话，那是从何处得到清枫拥有掌天瓶这种神器的？
    如果没有掌天瓶的话，清枫当时必死，更不可能暴露出鸿蒙之力的存在来。
    这一切看起来完全就是巧合，而且还是顺理成章，找不到任何的破绽和解释的那种。
    而且，配合着另外一件轰动各方的事情，几乎是将紫阳天君的最后退路给封死。
    他当时不是去追杀魔功传承者了吗？
    可为何魔功传承者会在玄武古国现身，当着所有天骄的面，把人吸引到绝阴之地去？
    神皇子陨落、顾长歌重伤！
    这件事情所造成的轰动，比什么清小衣被掳走要震撼数万倍，所造成的影响更是难以想象。
    这让紫阳天君浑身发寒，眼前差点一黑，恐怖寒气从尾椎骨窜到天灵盖，几乎难以动弹。
    惊惧、愤怒、不安……最多的还是恐惧。
    这种事情，任凭他如何解释，都是不可能洗脱掉的，除非他能够找到掳走清小衣的真正凶手。
    找到那一个和他一样，拥有鸿蒙之力的神秘人。
    但这种事情的难度，简直比洗清嫌疑还要困难。
    对方这是打算搞死他。
    偏偏是在他说去追杀魔功传承者的时候，魔功传承者现身了，狠狠地打了他的脸。
    这样一来，谁都会觉得他和魔功传承者其实是早就商量好的。
    层层算计，环环相扣，恐怖到令人心悸。
    “清小衣拥有仙魔体，除了魔功传承者之外，根本没有什么人会掳走她……而当时我所追杀的那人，竟然会是假的魔功传承者，这一切的目的就是为了算计我……”
    “可恨啊，千万别让我知道到底是谁在算计我！”
    一想到这些事情，紫阳天君就无比的愤怒和不甘。
    拳头紧握，杀意滔天，简直要把天穹给震裂，恨不得将那个算计他的人粉身碎骨、千刀万剐。
    不过随后，他还是冷静下来，不是冲动无脑之人，知道这种怒火，也只是徒劳罢了。
    “当务之急，是先知道敌人是谁。”
    “我身后的紫府，不可能因为此事就放弃！”
    紫阳天君冷静下来，开始认真思索对策。
    因为他的身份，和其余的古代怪胎类似，出生的家族乃是紫府内的掌权一脉。
    所以他并不是很担心出了这种事情，会被身后的势力所放弃。
    随后，紫阳天君犹豫挣扎了片刻，打算动用一门秘法，只不过这样一来，会磨损他仙道天眼之中的仙性符文。
    以后若想动用，就更加困难了。
    “没办法了，如果连敌人是谁都不知道，即便是有对策，那又能如何？”
    紫阳天君说服自己。
    嗡！！
    陡然间，他血脉之中，有诸多符文浮现，不断涌动，齐齐汇聚向天灵盖。
    而后，眉心之间符文裂开，一道蒙蒙光辉浮现，无比的璀璨凝实，像是有各种神光在浮现。
    一副蒙蒙画面出现。
    那是残破的一角未来，虽然模糊，但是紫阳天君却看清了那人的身影。
    “什么？”
    “那是……顾……长歌！？？怎么又是他。”
    紫阳天君眼眸死死瞪大，眼角都快裂开了，难以相信这一幕。
    虽然只是模糊的身影，但那种气质和外形，已经面容，他又怎么可能认不出来？
    这就是他的大仇人，顾长歌！
    难道又是顾长歌在对付他？这一切其实是顾长歌算计的？
    紫阳天君完全想不通，脑袋里一团乱，他还想看清其中细节。
    但是下一刻那些由衷的心悸恐怖感再次传来。
    隐隐之中，他见到了当山门破灭，被那横空八千州而来的一掌所覆灭的场景。
    每一寸细胞、血肉、骨骼都在颤栗，产生无以言喻的恐惧。
    紫阳天君面色发白，满头大汗，浑身都被打湿，像是从水里捞出来的一样。
    “怎么可能……”他的声音发颤，眼睛骇然，蕴含着恐惧。
    紫阳天君完全想不通为何会忽然见到那噩梦般，伴随着他生生世世不可磨灭的场景。
    ……
    紫府圣女名叫紫烟，但原名其实叫柳紫烟。
    其父亲乃是当今紫府的掌教，再上界权势滔天。
    柳紫烟虽然未入真仙书院的十大序列弟子之列。
    但也是准序列的层次，只不过很是低调，很少有人见过她出手，实力绝对不弱。
    甚至有好事者，收集真仙书院所有天之娇女的画像，最后选出十名最美的女子，取名十美图。
    柳紫烟赫然在列。
    她容光绝美，身段纤柔秀美，一身紫色长裙，点缀如花。
    莲步轻移间像是一株仙葩摇曳，冷艳而高贵，散发出一种惊人的美丽。
    玄武古国紫府所有弟子驻地。
    宫殿内。
    柳紫烟站在首位，黛眉紧皱，声音蕴含冷意。
    “顾长歌请我们所有人前去喝茶？”
    在她的身后，是紫府的其余弟子，面目沉重不安，很是紧张，也皆是后续拜入真仙书院的。
    这一次跟随紫阳天君，一起来的玄武古国试炼。
    只不过因为紫阳天君眼光较高的缘故，很多人没有成为他的追随者，只是驻守在此地。
    “这是主人的吩咐，还望紫烟圣女不要为难我等。”
    “主人说若是紫烟圣女拒绝他好意，那么我等只能动手，强行把你们带去了。”
    宫殿门前，一名身材高大，浑身上下皆流淌神光的年轻男子沉声开口，他名叫王盅。
    目光蕴含神文，神光一缕缕，开阖间有大威严。
    其身后还跟着不少天骄，皆是修为强大，气血惊人之辈，在整个真仙书院，几乎没有人不会知道他们。
    浩荡的威压笼罩此地，导致街道上很多修士和生灵都看来，无比震惊。
    “顾长歌他可真是好手段！”
    闻言，柳紫烟黛眉紧皱，声音若万载玄冰，清脆却冰冷。
    按照身份来说，她和顾长歌可是同辈，可是顾长歌却如此态度，丝毫不把她放在眼中。
    ·· ····· ··
    这些对于柳紫烟来说，其实并不重要。
    她心中不安的是，如今紫阳天君的事情，会不会牵连到他们。
    在真仙书院的时候，顾长歌和紫阳天君之间就有过矛盾。
    而后，顾长歌更是出手，当着所有天骄和长老的面，折辱了紫阳天君一顿。
    这个仇，可不是那么好解决的。
    如今正值多事之秋。
    紫阳天君一事，闹得举世皆知，顾长歌更是扬言，要为那个清枫讨回公道。
    柳紫烟已经猜到了顾长歌的目的。
    偏偏这个时候派人前来，请他们前去喝茶。
    喝茶是假，鸿门宴软禁恐怕才是真。
    “紫烟圣女请！”
    “我家主人已经备好茶宴，就等紫府诸位前去。”
    “此外，主人还顺便让我等捎一句话，他有伤在身，到时候可能会有点招待不周，还望紫烟圣女不要见怪！”
    王盅再度开口，很是客气，但话语里却尽是不容置疑。
    这已经是毫不掩饰的威胁了。
    仿若柳紫烟敢拒绝，他以及身后的诸人，便会立即动手，镇压所有人。
    柳紫烟气得娇躯直颤，银牙紧咬。
    “好一个长歌少主！”
    哪怕顾长歌身受重伤，也绝非她能够抗衡的。
    ...... ......... ...
    更别说顾长歌话语已经很明显，若敢不从，那他会下令，直接镇压此地所有人。
    如此强势态度，让柳紫烟无比愤怒不甘，但却无可奈何，毫无办法。
    她身后的诸多弟子，面色也是发白，无比惊惧不安。
    毕竟眼前这群天骄，可是顾长歌派来的！
    这玄武古国，还有谁不畏惧？
    哪怕是赶来主持大局的长老，也不敢得罪顾长歌！
    “哪怕身受重伤，也依旧只手遮天！”
    “好，还请长歌少主稍等片刻，紫烟很快就来。”
    深吸口气，柳紫烟平静了下来，对面前的王盅开口道。
    紫阳天君是她身后那一脉的古代怪胎，若按照辈分来算的话，可排到她祖宗之上很多辈了。
    柳紫烟不信紫阳天君会做出这种事情来。
    她曾在紫阳天君的指导下，感悟了一门修行多日而不得入门的古天功。
    她也曾听闻紫阳天君谈论过他的抱负和道心，不相信他会是和魔功传承者联合，并且掳走清小衣的人。
    “紫烟圣女误会了，我家主人的意思是请诸位现在就过去。”
    “主人他的时间很宝贵，不想浪费在这种小事下。”
    但是，王盅下一刻说出来的话，让柳紫烟整个人一僵，心中生出无尽屈辱和愤怒来。
    这到底是有多强势，有多欺负人？才如此说话。
    毫不掩饰的轻视和不以为意！
    其余紫府弟子虽然同样愤怒，但是仅仅是敢怒而不敢言，话都不敢多说一句。
    王盅等人见此一幕，眼里有一抹嘲弄闪过。
    在主人面前，还敢装？
    “好，那我们现在就过去！”
    随后，强迫自己冷静下来，柳紫烟近乎咬牙道，长这么大以来，还是第一次感受这种无力和屈辱。
    而很快，柳紫烟等人离开此地，赶赴顾长歌所在宫殿区域。
    到了那里之后，再由王盅领着他们进入殿内。
    他们终于见到了邀请他们来喝茶的顾长歌。
    “公子，你就不能让让我嘛……”
    “每次都那么狠心。”
    殿内正摆着一副棋盘，两人对坐。
    清丽出尘的女子，正一脸委屈，看着自己莹白脸上，被墨水涂的黑黝黝一片。
    而对面的男子，白衣白袜，墨发披散，神色散漫慵懒，还浑然不自知，仿佛这一切都非他所为一般。
    他眸光瞥了这边一眼，有些恍然般地笑笑。
    “哦，紫烟圣女来了？”
    “清歌快去泡茶，别怠慢了我的贵客。”千
    
    第320章 所显露的也不过是冰山一角，其实你是误会了
    姬清萱闻言，也来不及擦去面上被顾长歌涂抹上的墨水，急忙起身前去泡茶。
    她在之前就问过顾长歌要不要提前准备什么，毕竟是邀请对方前来喝茶。
    如果来的时候，连茶也没有，那岂不是显得太看不起对方了。
    但是顾长歌只是摆手说不需要，喝茶什么的并不重要。
    姬清萱也就没有多管，她猜的出来，这位紫府圣女今日恐怕是走不出这座宫殿的。
    就算能够走出，恐怕也得付出很可怕的代价。
    “紫烟见过长歌少主。”
    柳紫烟神情在一开始进入宫殿时候的难看，很快也恢复了平静，对着顾长歌开口见礼道。
    她在来的时候就想过了顾长歌的诸多刁难手段。
    但是没想到他竟然会如此，连茶水也是现煮，根本就没任何准备。
    如此轻视的态度，让柳紫烟心中很是愤怒。
    但她偏偏还要忍住，报以有礼的微笑。
    连鸿门宴的宴席都懒得准备，这顾长歌可还真是强势嚣张，和以往的传闻一模一样。
    柳紫烟心中如此想着，让自己冷静下来，如果真的起冲突的话，她绝对不会是顾长歌的对手。
    顾长歌的受伤，那是对于他而言。
    对于其余 天骄来说，哪怕顾长歌已经如此状态，也依旧是无法匹敌的可怖魔山。
    “见过长歌少主！”
    柳紫烟身后的诸多紫府弟子，此刻也是无比紧张、不安地朝顾长歌见礼道，很是畏惧。
    虽然面前的顾长歌看起来人畜无害，甚至还透着一股超凡脱俗的风采，不似凡间人。
    但人的名树的影。
    唯有真正面对他的时候，才能感受到那种恐怖的威压和心悸。
    “带其余弟子去另外的宫殿好生招待吧，我这边有点事情要和紫烟圣女好好谈谈。”
    “不过……是真没想到紫烟圣女会来的那么快，清歌这丫头一天就知道偷懒，让她早点去准备茶宴，但就是不去……有时间我得教训教训她。”
    “招待不周之处，还希望紫烟圣女勿要见怪。”
    顾长歌倒是很随和的笑了笑，对殿门口的王盅吩咐道，而后起身走了下来。
    不远处的姬清萱听到这话，只想在心中翻白眼，什么叫她一整天就知道偷懒，明明她那么勤快的。
    顾长歌在顺手扔锅的手段，她算是真真正正的领略到了。
    “长歌少主说笑了，多少天之娇女可是以见长歌少主真容一面为荣幸。”
    “能和长歌少主一起饮茶，实乃紫烟的幸运，这是无数天之娇女都羡慕不来的。”
    闻言，柳紫烟心头一跳。
    但仍是强迫自己保持镇定，如此微笑回答道，滴水不漏。
    她不信顾长歌这么大胆，敢随意对她动手。
    哪怕他和紫阳天君有仇，那也不可能撒气到她的头上来。
    如果她在这里出了什么事情的话，那顾长歌可是脱不开责任的。
    毕竟很多修士都是亲眼看到她来到顾长歌这边的。
    “圣女……”
    紫府的诸多弟子一脸担忧地看着柳紫烟。
    如果他们被带走的话，一会若是发生了什么事情的话。
    他们支援都来不及。
    “莫非你们连长歌少主的人品也信不过吗？”柳紫烟淡淡开口道。
    言外之意是如果她出了什么事情的话。
    顾长歌是脱不开关系的，让他们放心。
    至于人品什么的，从传闻来看，顾长歌的人品并不怎么样。
    闻言，紫府众弟子不由得放下心来，让王盅把他们给带走。
    虽然顾长歌说的是招待，但是在场众人都没有一个是傻子，都明白其实是软禁。
    现如今整个玄武古国都在顾长歌的掌控之下，虽然他当时的试炼选择之地是朱雀古国。
    但是紫阳天君一消失，六冠王低调神秘，不喜争权夺势。
    如此一来，玄武古国还真没有人敢忤逆顾长歌的话语，哪怕他们是紫府弟子，也是一样的。
    现在顾长歌要软禁他们。
    即便是真仙书院的长老们知道了，也不敢多说一声不，反而是会睁一只闭一只眼。
    “看来紫阳圣女是对顾某误会的有点深啊，竟然如此警惕怀疑我的好意……”
    顾长歌摇摇头，有些无奈的笑笑，而后指着面前的席位，示意柳紫烟落座。
    柳紫烟点点头落座，自然不信顾长歌这话。
    她又不是三岁小孩，是非曲直都有自己的一套标准，更别说是判断一个人的好坏。
    忽然，她看向不远处的棋盘，有些好奇道，“长歌少主平日里也喜欢下棋吗？”
    对于棋道她有所涉猎，虽然称不上大家，但是眼光却是有的。
    黑白分明，纵横交错，从这简单的棋盘之上，其实可窥见天地乾坤，诸多玄妙。
    甚至可从棋盘上看出落子之人的修为。
    恍惚间，她竟然见到棋盘活了过来，黑白二色，陡然冲霄而起，宛如破水而出的鲲鹏，大风起兮化阴阳，扶摇直上九万里。
    阴阳合为混沌，混沌开而天地分。
    其上的每一颗棋子都变得模糊，像是化作了生灵，化作了各方道统势力，化作了古之无上，化作了至高主宰……
    “以众生万灵为棋……”
    柳紫烟的心中，声音略微发颤。
    此刻对于顾长歌，她心绪除了惊涛骇浪之外，已经找不到多余的话语来形容了。
    深不可测。
    冰山一角。
    他如今所展现出来的一切，正如之上冰山上的一角，在海面下到底还隐藏着多少？
    恐怕除了顾长歌以外，没有人知晓。
    这让柳紫烟的心绪久久平静不下来，没想到今日竟然会见到这样的一幕。
    顾长歌看着她的神情，隐隐猜到了她看到的一切。
    但是并不在意，只是微笑道，“谈不上喜欢，只不过是闲得无聊，打发下时间罢了。”
    “毕竟我现在可是身受重伤，只能老实待在宫殿内，哪也去不了。”
    柳紫烟眸子深深地看着她，随后叹了口气道，“不知道长歌少主邀我前来，到底是所谓何事？”
    她已经在心中打定主意了，不可以得罪顾长歌。
    这不是直觉的问题，而是刚才在那副棋盘上所见到的景象，令她感觉到了透骨的恐惧。
    似乎是触及到了什么不可告人的恐怖的秘密。
    这到底是隐藏了多深，才会有这么宏大的气魄，以天地万灵为棋子。
    即便是那些成道者，也不敢像顾长歌这样，远远没有他这样的气魄。
    “真的只是邀请紫烟圣女前来饮茶，为什么就不能相信我呢？”
    顾长歌有点无奈地笑了笑，眸光平静而淡然，给人一种很心安的感觉。
    “公子，茶水好了.. .”
    这时，姬清萱也端着茶水上来，冒着汩汩热气，以八百万年份的树心泉所煮，馥郁芳香，无比浓郁。
    其中的茶叶像是悟道古茶，垂落着各种神性，道韵流转，但又并不相同，有着很大的差距。
    有的形若古钟，轻轻一颤，便有钟声响彻，有的若大鼎、神剑、古印……
    五色神光在茶水上缭绕喷薄，像是在虚空之中洞开了一个神兵道藏。
    斧钺钩叉，刀剑戕鞭，应有尽有……各种神兵皆在幻化，像是要凝实而出，铮铮作响，宝光澎湃。
    “这茶还真是奇异。”
    柳紫烟第一时间都有点愣住了，身为紫府圣女，见识过的东西多了。
    可还是第一次见到这样的茶水，先不说茶水的珍贵，便是这些珍稀茶叶，她都未曾见过。
    今日倒还真的是长了不少见识。
    一时间，她都有点搞不清楚顾长歌的目的了，难道真是邀请她前来饮茶的？
    但是之前顾长歌派遣而去的下人和追随者们，态度到底有多嚣张，那简直不用多说。
    两相比较之下，柳紫烟倒是觉得很可能是下人们嚣张跋扈惯了。
    毕竟顶着顾长歌追随者的名头，谁敢轻易招惹？
    “这是我自己栽种培养的无名古茶，以悟道古茶树的枝桠，再嫁接其余古茶的枝叶，最后就弄出了这么一个四不像来……”
    顾长歌笑容温润，谈吐尔雅，而后主动为柳紫烟介绍起这茶水来。
    当然，这些话肯定是瞎掰的，他对喝茶倒是有不少兴趣。
    但是栽种培养古茶，也太麻烦了，顾长歌还是喜欢那种可以直接摘取最后果实的过程。
    这不知名古茶，是他在系统商城之在兑换的。
    至于目的，也只是起个引子的作用罢了。
    “原来如此，没想到长歌少主竟然还有如此闲心……”
    “不过能够想到这种办法来培养古茶，实在是令紫烟佩服。”
    柳紫烟眸子之中有些异彩，这些话语是发自内心的，很由衷，而非是奉承。
    她本身对于修行其实兴趣不算很大，相比较其余爱好，像是琴棋书画茶艺舞姿等等，就钻研的比较透彻了。
    这世间的诸多古茶，她都有所了解，所以更能判断顾长歌这话语到底是真是假。
    她是真的没想到，顾长歌对于茶道有如此深刻见解。
    “看来紫烟圣女竟然也是个懂茶之人。”
    “请！”
    顾长歌微微一笑，随后示意姬清萱为其满上，而这个时候他也说出了自己的用意。
    “其实今日邀请紫烟圣女而来，还有另外一件事情。”
    这个时候，哪怕是顾长歌不说，柳紫烟其实也知道他说的是什么事情。
    当下，她有点苦笑道，“我知道长歌少主在寻找紫阳天君的踪迹，但其实连我也联系不上他。”
    “在半个多月前，我就通知了一件事情给他，但是直到现在都还没有任何有关他的答复，如果紫阳天君真的和魔功传承者有关联的话，我是断然不会手下留情的。”
    “哦？紫烟圣女说的原来是这件事？”
    “不过，你似乎是误会了。”
    但是，下一刻顾长歌所说的话，却让柳紫烟的神情一僵，有些吃惊愕然。
    顾长歌难道不是打算从她口里询问出紫阳天君的线索和踪迹吗？误会了？
    
    第321章 打算展露锋芒的目的打算，正好作为磨刀石
    “误会？”
    听到顾长歌这么说，老实说，柳紫烟完全愣住了。
    她一直觉得顾长歌让她前来，其实是为了询问紫阳天君的事情，所以她才毫无犹豫，说出这些话来。
    从刚才的接触来看，顾长歌对她也不像是有所图谋的样子。
    但是现在顾长歌却忽然这么说，这一切都是误会。
    难道真是如此？
    “长歌少主何出此言，你难道不是想着询问紫阳天君的下落吗？”
    柳紫烟黛眉一皱，忍不住问道。
    顾长歌轻轻摩挲着白玉茶杯，笑容丝毫不减道，“自然不是。紫阳天君的事情，我其实早就知晓，他的下落迟早会知道的。如今请紫烟圣女来此，真的只是为了饮茶罢了。”
    柳紫烟仍然是将信将疑的模样。
    顾长歌依旧笑道，声音温润尔雅，“你太谨慎了。”
    “当然，你也知道如今紫府为了庇护紫阳天君，宁可得罪诸多道统势力，也不愿交出他的下落来。”
    “而你身为紫府圣女，紫阳天君若是有什么事情，紫府肯定会第一时间联系你。”
    柳紫烟闻言却是沉默了，顾长歌说的没错，玄武古国所发生的事情，紫府很是重视。
    即便是在这种情况下，紫阳天君也依旧受到了紫府的庇护，一副宁可为了紫阳天君和其余道统势力交手抗衡的姿态。
    她虽然身为圣女，父亲还是紫府的掌教，但依旧没有紫阳天君这般深受重视。
    “紫府这种自掘坟墓的事情，我想紫烟圣女如此聪明，应该知道要怎么做。”
    顾长歌随后喝了口茶，眯了眯眼眸，又微笑道。
    “自掘坟墓？”
    柳紫烟微愣，喃喃自语般念叨这四个字。
    “是啊，的确是自掘坟墓。”
    在她看来，紫阳天君若是真和魔功传承者有联系。
    紫府依旧要庇护他，那绝对是会触及众怒的。
    连天皇山当初得知赢皇子乃是真正的魔功传承者后，也是第一时间和其断开联系，并声称赢皇子已经被驱逐出山门，生怕沾染上什么麻烦。
    如此重视程度可见一斑。
    举世皆敌并不是说说而已。
    紫府若一意孤行的话，很可能接下来会面临举世皆敌的局面。
    21　　天皇山如今正愁无处倾泻怒火。
    正差一个名正言顺的机会，更别说暗中还有紫府的敌人蠢蠢欲动。
    之前她就觉得紫府的处理方式不妥，现在经由顾长歌这么一劝解，她越发觉得事情不对劲了。
    紫府若是再这么继续下去，是可能会走上覆灭这条路的。
    “长歌少主所言我其实也知道，但我身为圣女，在偌大的紫府之中，其实人言式微，哪怕阐明利弊，也起不到多大作用的。”
    随后，柳紫烟叹息一声，有点无奈，转而明眸盯着顾长歌，“还请长歌少主指教，指明一条道路。”
    她和紫阳天君虽然见过不少面，受过指点，也知晓其道心。
    但在顾长歌这般说法之下，柳紫烟之前坚信紫阳天君不会和魔功传承者有联系的想法，也开始动摇了。
    柳紫烟本身就生的极美，黑发如瀑，光可鉴人，纤腰如柳。
    哪怕带着面纱，也显得肤若赛雪，若无瑕的羊脂美玉所雕刻而成。
    此刻这么盯着顾长歌，眸光一眨不眨，越发显得容光绝美。
    若是一般年轻天骄被她这么看着，早就受不了了，但顾长歌并没有。
    他目光平和，不起波澜，只是微笑着道，“指教谈不上，紫烟圣女为了紫府前程考虑，而我是为了魔功传承者，其实我俩并不冲突。”
    柳紫烟点点头，“长歌少主心系天下苍生，紫烟心中佩服。”
    “茶凉了。”顾长歌指了指她面前的茶杯。
    柳紫烟摇头，“不急着喝，长歌少主这个时候就不要吊紫烟胃口了。”
    她知道顾长歌和紫阳天君之间有仇，不管是因为哪个缘故，顾长歌都不可能轻易放过他。
    而顾长歌明显是有什么办法逼迫紫阳天君现身的。
    但他就是不说，还偏偏邀请她前来喝茶，并且让她注意到这件事的危害性，心生担忧。
    这让柳紫烟心中一阵气恼，感觉顾长歌是故意如此。
    但身为圣女自然有股超然温和风采，所以此时她并不多言。
    不过，顾长歌并没有解释的打算，只是微笑道，“好了，茶也喝了。接下来一段时间，紫烟圣女就请待在此地吧，当然对外我会说，你已被我软禁。”
    “软禁？”
    柳紫烟看了他一眼，眸色有些怪异，她最开始来的时候，的确是带着被顾长歌软禁的想法。
    可是现在顾长歌却泡好了茶，甚至以礼相待，对她很是客气，如此转变令她感觉很怪异，很不自在。
    而且顾长歌竟然打算对外声称软禁自己？
    这么做是为了什么？是为了做个紫府和外界看吗？柳紫烟想不通。
    “长歌少主能告诉我原因吗？”柳紫烟不解。
    “原因重要吗？难道紫烟圣女真的打算被我软禁不成？”顾长歌笑了笑，看向她。
    柳紫烟沉默，感觉顾长歌的举动和想法真是捉摸不透。
    这让她心里很是无奈，明明知道顾长歌不是什么好人，但就是恨不起来。
    甚至还想助他一臂之力，寻到紫阳天君的踪迹来，实在是让人有些牙痒痒。
    不过，顾长歌说的是真没错，两人的立场其实是一样的。
    随后，见柳紫烟不再多言后，顾长歌也没再多说什么，派人将她送下去。
    他的目的差不多已经达到了，紫府当今的掌教很是疼爱柳紫烟这么个女儿。
    现如今紫府虽然无比强势，打算庇护紫阳天君，但那是因为反对的声音都被压了下去。
    柳紫烟本身不蠢，知道怎么处理对紫府才有利。
    这个时候，她肯定会想办法联系紫府掌教，道明自身看法和诸多利弊。
    而紫府掌教知道自家女儿在顾长歌手上，多多少少会投鼠忌器，认真考虑柳紫烟的话。
    紫府只要稍微有一点分裂的迹象，对于外界的诸多道统来说，就会宛如嗅到血腥味般，顷刻间蜂拥而去。
    而这正是顾长歌的目的之一。
    一旦紫阳天君身后没有了紫府的支撑，想杀他还不是顾长歌一句话的事情。
    其次若是紫府执意庇护他。
    那顾长歌也不介意展现他的爪牙，不是身后的长生顾家等势力，而是他在仙古大陆留下的诸多手段。
    上界实在是平静太久了。
    月明空在暗中训练仙卫的事情，其实顾长歌早就知道，毕竟训练方式是来自于他。
    他不用多想也知道那是月明空前世从他身上所得，或者说是前世他亲自教导于她。
    到时候只需要他一开口，关于这支仙卫的掌控权，月明空肯定就会交在他手中，这一点顾长歌丝毫也不怀疑。
    他就等着用紫府来为他试验一下这股力量的强大与否，这个磨刀石的作用，也正好合适。
    发育了那么久，顾长歌也打算向上界开始展现他的锋芒了。
    葬魔渊女魔即将出世、绝阴皇庭现世、妖界界子现身、仙宫秘藏掌天七器……这种种的迹象都在表明随后的上界局势只会更加复杂。
    顾长歌有更大的野心。
    哪怕他现在声势再高，在年轻一辈几乎找不到抗衡的对手了。
    但是在那些不朽大教和无上道统眼中，他依旧只是个小辈，不值得重视。
    就像魔功传承者一般，在之前就闹得沸沸扬扬，很多天骄惨死，但很多道统和大教依旧不在意。
    直到这一次，天皇山的神皇子惨遭毒手，连顾长歌也“身受重伤”，才让很多道统注意到。
    之前并不在意的魔功传承者，竟然已经发展到这种程度了。
    此事已经引起了很多人的恐慌，但局势还不够乱。
    随后，一则消息在玄武古国传开，引发巨大轰动，所有天骄和修士都震惊住了。
    紫府所有弟子所在的区域内，如今空无一人，很是安静。
    有修士很好奇前去询问探查，这才知道，在刚才不久，连带着紫府圣女在内，紫府所有人都被一群气息恐怖的天骄给带走了。
    很多人认出了那群天骄，正是顾长歌的追随者。
    很快，关于紫府圣女的消息，也被顾长歌的追随者们传了出来，引发轩然大震。
    “什么？紫府圣女被长歌少主派人带走，然后被软禁住了……这是长歌少主在趁机挑衅紫府吗？”
    一些天骄眼睛睁大，不敢相信这件事情。
    有人也表示不信，觉得这种事情太不可思议了，也太鲁莽了。
    “此事千真万确，除了紫府圣女之外，其余的紫府弟子也同样被带走的，当时我在宫殿门口亲眼见到的……”
    一名修士信誓旦旦的保证，亲眼目的了事情的经过，还记得但是紫府圣女被带走时候，那不太好的脸色。
    “真的是啊，看来长歌少主为了问出紫阳天君的踪迹来，竟然不惜软禁紫府圣女。”
    所有人都震惊，深感骇然，紫府圣女可是代表着紫府的脸面。
    在大庭广众之下，被顾长歌的追随者直接带走，这也太不给紫府面子了，和对着紫府的脸狠狠打上去无异。
    当然，考虑到这件事情是顾长歌派人做的，很多人就恍然了，除了他以外，也没多少人有这个胆子。
    不过也有人怀疑，面对这样的挑衅，紫府很可能不会在意，毕竟他们可是要死保庇护紫阳天君。
    紫府圣女也只是被软禁罢了，能有什么事情？
    除非顾长歌真的打算动手杀了紫府圣女，可若真是如此，那他和那所谓的魔功传承者，又有何异。
    身为年轻一辈几乎公认的魁首，顾长歌不可能不爱惜羽毛。
    随后所发生的事情，果然印证了诸多修士的猜测。
    对于自家圣女被软禁的事情，紫府丝毫也不在意，甚至有长老亲自传出话来，还望长歌少主好生招待自家圣女。
    如此不要脸皮的态度，引发一阵哗然。
    紫府知不知道紫阳天君的踪迹这暂且不论，单单是这副庇护紫阳天君的强硬态度，就令很多天骄震惊了。
    不过，紫府也只是传出这样的话语来，并未有什么实质性的举动。
    毕竟是年轻一辈的事情，如果老一辈贸然插手的话，会导致不可知的可怕局面。
    而年轻一辈，也找不到人是顾长歌的对手，索性就开始比谁的脸皮比较厚，谁更无耻。
    他们也很谨慎，话语里知道自身站不住脚。
    但是从话语里的意思看来，这是铁了心要庇护紫阳天君。
    柳紫烟现在可是在顾长歌的手上，也压根不在乎。
    关于紫府的答复，顾长歌的回答也很简单，说他会照顾好紫府圣女的。
    只不过不能保证，下一次紫府圣女返回山门，会不会给紫府掌教一个大惊喜，让他喜当爷爷什么的。
    如此说法，瞬间引起巨大轰动，很多人瞠目结舌，眼珠子都要掉出来，没想到顾长歌还真的针锋对麦芒。
    紫府既然连脸都不要了，明知道紫阳天君掳走清小衣，却偏偏还要庇护紫阳天君。
    索性顾长歌便软禁了他们的圣女，还声称要给紫府掌教惊喜。
    这让很多天骄汗颜，反正这种话他们是不敢说出来的。
    “这就是顾长歌的打算吗？紫阳天君如今踪迹不明，也不知道躲在何处。”
    “只是按照紫府所为，是不可能在乎此事的。紫阳天君身负鸿蒙道骨，乃是万古罕见的天赋，虽然败于顾长歌之手，但只要破而后立，修为势必更上一层楼。”
    “紫府一直有着很大野心，打算更进一步，紫阳天君就是他们的希望……”
    六冠王府邸内，他负手而立，遥望顾长歌所在区域，显露思忖之意，随后摇摇头。
    “这是长歌道兄的意思吗？”
    另一座府邸内，身形高挑，银发如瀑的赢钰，手中正有一封书信，面容很是吃惊。
    正是顾长歌差人送来的书信。
    她快速把书信之中的内容看完，眉头紧皱。
    和她预料不错，正是顾长歌所得到的诸多关于紫阳天君的消息以及线索。
    “紫阳天君联合魔功传承者，坑杀神皇子。”
    “有长歌道兄带头，倒是省的了我不少麻烦。”
    看完之后，赢钰玉手紧握，生出冷意来。
    如今赢皇子、神皇子都不在，她自然理所当然地成为了天皇山第一传人。
    诸多事情都交给她来处理。
    “紫府包庇紫阳天君，执意和我等作对，也实在是可恨，得693给他们一个教训。”
    这段时间，赢钰心头也是憋着一股郁闷和怒火在，天皇山沦为众人耻笑对象，她身为传人，自然少不了被人嘲讽议论。
    随后，赢钰把消息传回山门，询问天皇山的那些古老存在的打算。
    同时，她也打算唤出赢天皇为他们所留的部众，前往紫府讨回公道。
    一时间，玄武古国这小小之地，也变得暗流汹涌，不再平静，每天都能见到修士自各地赶来，气息强大。
    玄武古国之前的权贵高层，更是夹着尾巴，瑟缩在自家的地盘上，不敢出门，生怕出去撞见那些他们得罪不起的天骄。
    此刻，玄武古国外的山脉上。
    顾仙儿的身影出现在这里，衣袂飘飘，清冷出尘，一瞥一眸都带着脱俗般的冷若冰霜，让人不敢靠近。
    她的肩膀上，一只大红鸟耷拉着翅膀，目光却是在认真搜寻各方。
    “大红，你可得帮我看仔细了，这件事对我很重要。”
    顾仙儿开口，对肩膀的大红鸟说道，她虽然不知道紫阳天君藏身何处，但相信肯定离玄武古国不远。
    只要认真搜寻的话，势必能够找出来。
    因为紫阳天君这个时候，不可能跑太远的，所谓最危险的地方就是最安全的地方。
    除非紫阳天君以后改头换面，不想继续待在真仙书院内。
    清小衣被掳走一事，和她有脱不开的关系。
    顾长歌现在有伤在身，也不好行动，如果她能找出紫阳天君来，也可以为他省去一些麻烦。
    抱着这样的想法，顾仙儿便唤来来大红鸟。
    因为它有特殊的寻觅天赋，不管是隐藏的修士，还是各种天材地宝、机缘等等，都逃不过它的眼睛。
    “嘎嘎……”
    忽然，大红鸟叫了起来，那双眼睛也是陡然间亮了起来。
    “有线索了吗？”
    顾仙儿有些惊喜，顺着它的目光看去，表情却是一僵。
    在山峰的峭壁间，一株蓝红相间，宛如星辰般的植物，正散发着蒙蒙光辉，很是瑰丽奇异。
    “我是让你来找人的，谁让你寻宝的。”她的话语有些愤愤不满，怎么摊上这么一只不靠谱的大红鸟。
    闻言，大红鸟却是有些不屑地看了她一眼。
    “我才不要，人都找不到，再珍贵的神草我都不要……”顾仙儿摇头，面上有点愁绪。
    “这是……星火种……”
    不过很快，她又看了一眼，忍不住微微惊呼起来，变得很是惊喜，美眸也是亮起。
    她这才注意到在那珠植物下，正有一颗喷薄七彩霞光的小石头。
    顾仙儿身影一闪，急忙掠去，要摘取下来，有些愁绪的心情变得不错。
    她这运气可真不错。
    没找到人，但星火种也不亏她探查那么段时间。
    不过，顾仙儿并没有注意到。
    在她远处的一株古木后，一名中等身材、容貌平平无奇的男子，正在满面复杂地看着她远去，并未有任何的动作。
    正是九天归来的大师兄秦无涯，同时也是顾仙儿前世的大师兄。
    
    第322章 感觉脑袋有点绿油油，紫阳天君的小算盘
    顾仙儿采摘到那颗星火种之后，就化作神虹离开了此地，并没有注意到远处一直注意着她的秦无涯。
    “如此性格，和师妹当年虽然很像，但多少还是有些差异的。”
    而秦无涯也是深深地叹了口气，身影自古木之后走了出来，收回了目光，并没有主动前去相认。
    虽然他现在手中有轮回湖的湖水，可助顾仙儿恢复前世记忆。
    但是忽然之间上前，来历不明，绝对会引起顾仙儿的怀疑。
    若是出手逼迫顾仙儿喝下轮回湖湖水的话，多少和他的行事风格不符。
    更别说顾仙儿修为不俗，手段不少的样子，若真想镇压她，恐怕还是得废一些功夫。
    那就得不偿失了。
    而秦无涯赶来此地，也只是为了寻找紫阳天君藏身之地，并不想招惹上其余的麻烦。
    所以，他才在暗中看着顾仙儿离去。
    当时，在朱雀古国见到他前世道侣的转世身之后，秦无涯便带着激动心绪，打算前去玄武古国找到师弟汇合。
    以紫阳天君的身份地位，想要探寻那名女子的身份应该不难。
    只要知道那名女子的身份之后，他再去想办法和其相认，那就会容易很多。
    可惜，想法是挺好的，但是真实情况，让秦无涯整个人都懵住了，难以置信。
    秦无涯真的没想到，到达朱雀古国之后，他没找到紫阳天君。
    反而听到了他和魔功传承者联合，掳走那名拥有仙魔体的少女的事情。
    甚至于最后在绝阴之地坑杀一众年轻天骄，差点在其中杀了顾长歌的消息。
    此事让他无比震惊，万万没想到他才赶赴轮回湖没多长时间，就发生了这样的事情。
    一开始，秦无涯是不相信以师弟的性格，会做出这样的事情来的。
    因为当年在山门的时候，紫阳天君就比较怯弱胆小，很多时候都被其余弟子欺负，都是他帮其找回公道来的。
    那样性格的紫阳师弟，他怎么可能做得出这样坑杀天骄的事情来，其中天皇山的传人神皇子更是惨死于当中。
    不过秦无涯也不是很确信自己的想法，毕竟这么多年过去了，人是会有改变的。
    像紫阳师弟他那么恨顾长歌，自然不会放过这么一个置其于死地的机会，哪怕是和魔功传承者合作。
    随后，没有任何关于紫阳天君的踪迹的事情，反而是其余各种证实这一切的消息传闻。
    这些种种，让秦无涯陷入了深深的怀疑之中，越发觉得这件事情和紫阳师弟脱不开关系。
    不过很快，好在紫阳天君主动派人联系他了，猜到了他已经离开轮回湖，赶赴到了玄武古国。
    于是，秦无涯这才一路赶来，要找紫阳天君汇合，商量随后的事情。
    “希望这件事情和师弟无关吧，魔功传承者看来很不简单，与虎谋皮，就要做好被虎吞噬的打算～¨。”
    秦无涯心中微微叹息，身影一动，赶赴往和紫阳天君商量好的地方。
    在他们当时那个纪元，并没有听说过有关魔功传承者的事情。
    魔功传承者似乎是后世这些年才冒出来的，所作所为令所有修士和天骄为之忌惮。
    哪怕是亘古不朽、屹立不倒的那些大教道统，也对魔功传承者避如蛇蝎，不会让其成长起来。
    紫阳天君若是和这样的人合作，没准什么时候就会被其杀害。
    而很快，在前方一阵看起来很是安静荒僻的遗迹间，秦无涯感知到了奇异的波动，以他的眼界，轻易就认出来这是一些隐匿阵纹。
    而且手段很是高明，连至尊不注意的话，都会被瞒住。
    不过，并不能瞒住他。“紫阳师弟。”
    在遗迹门口，秦无涯主动开口，往里面喊道，同时神念在打探身后附近，防止有人跟来。
    “大师兄，他终于来了。”
    在听到秦无涯的话之中。
    遗迹深处，一名正在盘坐修行的紫袍男子，忽然变得激动起来，然后急忙起身，赶来和秦无涯相见。
    “紫阳师弟，你没事吗？”
    秦无涯看着赶来的紫阳天君，微松口气，关切问道。
    “我无事。大师兄到了，我也就放心很多。”
    随后，秦无涯、紫阳天君两人一阵寒暄，紫阳天君露出笑容，也是舒了口气，心中的不安终于放下了。
    秦无涯在他眼中，便是主心骨般的存在。
    不管发生了什么事情，只要大师兄在，都能够被解决。
    像是这一次所遭遇的陷害事情，也同样如此。
    “师弟，这件事情到底是怎么回事？我这段时间是在说听到了太多的传言。”
    而后，秦无涯眉头一皱，直接开门见山，询问起来。
    紫阳天君也不隐瞒，把他所知道的一切如实相告，丝毫也不隐瞒。
    包括如何追杀魔功传承者，再到之后莫名其间地就被人冤枉陷害，成为了掳走清小衣的魔功传承者的同伙。
    这件事情的来龙去脉，一字未省，尽数告悉。
    “这陷害你的人，可真是好狠毒的计策，堪称天衣无缝，毫无破绽。”
    饶是秦无涯见多识广，此刻听完这些，也不禁是倒吸一口冷气，后背全是寒气，被震撼住了，有些惊惧。
    一环扣一环，层层皆是死路。
    怪不得紫阳天君会如此狼狈，躲到这里来。
    “若非如此，我现在又怎么会如此。”紫阳天君苦笑，但面容上更多的是愤怒、仇恨。
    “那师弟你可知是谁在陷害你？”
    秦无涯沉声问道，“会不会是那六冠王，我听传闻皆说是他第一知道是你掳走清小衣的人？”
    闻言，紫阳天君也是愣了下，他最怀疑的人，其实还是顾长歌。
    但是并不确定，当时施展仙道天眼窥探未来碎片画面的时候，他是想知道在未来，他会遭遇到什么。
    当时虽然见到顾长歌的身影，但也不足以说明这一切是顾长歌在算计他。
    而且，在绝阴之地时，顾长歌可是身受重伤，险些丧命在魔功传承者手中。
    在紫阳天君看来，六冠王其实也有很大的怀疑。
    毕竟当时所发生那一切时，六冠王正在玄武古国内。
    而且两人毫无恩怨，无凭无据之下，六冠王为何会断然，是他掳走清小衣的？
    这一切可说不过去。
    其次，还有一人，便是那个神秘的魔功传承者！
    很快，紫阳天君把他所怀疑的三人，都说了出来，打算看秦无涯是如何看法。
    “¨．我知道了，师弟放心，我会尽我所能帮你的。”
    秦无涯点了点头，神情有些沉重，在一切未水落石出之前，他也无法断言，到底是谁在陷害紫阳天君。
    “对了，大师兄，能不能帮我个忙。”
    “我知道你修为强大，此事应该不会有问题。”
    这时，紫阳天君忽然想到什么，开口说道，面带一些期颐。
    “师弟请讲。”秦无涯点头。
    “如今，因为紫烟圣女被顾长歌抓走软禁一事，紫府内部如今出现分裂，不少长老都开始偏袒向掌教那一方。”紫阳天君说道。
    “所以……你是想让我出手，把紫烟圣女救出来对吧？”
    秦无涯闻言倒是恍然，这种事情对他来说，难度并不算大。
    只需要悄悄潜入顾长歌所在的那片宫殿，不被人察觉便可。
    顾长歌的实力虽强，但对于在九天之中生活了数百年的他而言，其实并不算什么。
    在外人眼里，他仅仅是天神境修为，但自己的真正实力，秦无涯都不是很清楚。
    “多谢师 兄。”
    紫阳天君闻言面上一喜，其实他还有自己的小算盘，一些话没说。
    对于柳紫烟这位艳绝一方的紫府圣女，他心中其实有着不少占有欲的。
    当初几位紫府老怪物都亲口答应过，说在他执掌紫府之后，会将柳紫烟赐为他的道侣。
    本身紫阳天君为了此事，也和其接触过，指点过她，并留下过一些好印象。
    但现如今柳紫烟被顾长歌软禁，甚至还有一些不好的传闻出现，让他感觉心中不舒服，脑袋绿油油。
    ……
    而此刻，在紫府所在的虚空世界内。
    疆域一片浩瀚无垠，广袤难寻边境。
    紫气缭绕，云蒸霞蔚。
    仙山神岛无数，银瀑垂落，混沌雾气笼罩，显得无比的壮阔巍峨。
    在最中央，屹立于虚空之中的那座宫殿内。
    “简直可恶！”
    一名不怒自威，身材高大，带着赫赫威严的中年男子。
    身着紫色大罗袍子，眸子开阖间光华浮现，有令人心悸的气息流转删。
    他的面色铁青，拳头紧握，被气得不轻。
    旁边的诸多长老，也在劝解，很是无奈。
    
    第323章 还不知知道是谁吃亏呢，你又输了
    “顾长歌这小辈真是欺人太甚！真以为他是顾家少主，我就不敢对他怎么样吗？”
    “包庇紫阳天君的是大长老，关我何事，把我女儿抓去软禁不说，竟敢还大放厥词，说让我喜当爷？”
    “可真是好胆！”
    此人正是紫府掌教柳明，他自然听到了外面的诸多传言。
    如今都快被气笑了，眸子之中尽是怒火。
    本来他对顾长歌还有些好感的。
    这样的年轻俊杰，心系天下大义，行事举动皆透着成大事的气度。
    但是没想到，顾长歌把他女儿柳紫烟抓走软禁了，还因此威胁他，喊交出紫阳天君的下落来。
    他哪知道紫阳天君的踪迹下落？
    而且，宗门内庇护紫阳天君的也是另一位大长老。
    话语权丝毫不弱于他，再加上最近有位老怪物苏醒，很看好紫阳天君。
    有这层关系在，他就睁一只眼闭一只眼了，没有多管此事，全权交给了大长老。
    莫名其妙背了黑锅，所以紫府掌教他能不气吗？
    如果到时候紫烟她回到宗门之后，真的给他一个大惊喜的话。
    他怕自己真的会忍不住，怒发冲冠，冲到长生顾家去大闹一场。
    “掌教息怒，这件事情说起来，我们也是有错在先，但是不管怎么说，现如今紫烟圣女在那顾长歌说中，我们也不能招惹着他不高兴了。”
    “毕竟圣女天姿国色，世所罕见，万一那顾长歌忽然忍不住胡乱所为呢……”
    闻言，几位长老也是纷纷开口，苦笑劝解道。
    出了这种事情，他们身为老一辈强者，若是出手干预的话693，就有以老欺小的嫌疑。
    顾长歌身后的势力，是不可能坐视不管的。
    而这种事情一旦闹大，紫府是占不到任何的便宜，更别说暗中还要其余道统势力在对紫府虎视眈眈。
    现在他们唯一能够站得住脚的事情，就是没有人能都站出来证明紫阳天君真的和魔功传承者有关系。
    不过，他们这劝解的话，非但没起到作用，还让紫府掌教更是愤怒了。
    “他敢！”
    “可恶，这顾长歌可真是气煞我也！”
    “亏我当时还觉得此子未来必成大器，上界绝巅所在，必有他一席之地。”
    紫府掌教阴沉着脸，开始在殿内踱步起来，神情很是难看。
    若非顾忌宗门的的脸面和其余势力道统。
    这个时候他都想亲自现身，去玄武古国把柳紫烟救回来，顺便教训顾长歌那家伙一顿。
    “夫君何必担心此事，紫烟她聪明伶俐是断然不可能受到任何委屈的。而且这件事情说起来，又何尝不是她的一个机会呢？”
    这时，殿外忽然传来了一阵轻缓温柔的声音。
    一名雍容华贵的美妇人走了进来，姿容秀美，她的手中正拿着一枚传讯符，面带微笑说道。
    “见过掌教夫人。”
    其余长老纷纷见礼，随后对视一眼，很是默契地告辞退下。
    紫府掌教和其夫人无比恩爱，对于两人的独女柳紫烟也很是宠溺疼爱。
    “夫人。”
    见到来人，紫府掌教面上的怒意也是一消。
    随后露出柔和之意来，不由上前好奇问道，“不知夫人所言是何意？”
    “这是紫烟传回的消息，你自己看了看就知道，到时候我俩若抱个孙子，还不知道是谁吃亏呢。”
    掌教夫人闻言笑了笑，把手中的传讯符递给了柳明。
    在她看来顾长歌是何等身份，说出这样的话来，也不过是为了给紫府难堪罢了。
    他是不可能做出什么来的。
    若是顾长歌对柳紫烟做些什么，以其身份，是不可能不负责任的，到时候也正好省去了她一件麻烦。
    柳紫烟好歹也是上界十分出名的紫府圣女，艳绝天下，如花似玉，国色天香。
    正愁她眼界太高，以后找不到道侣。
    顾长歌不管是才情亦或修为背景，都没有比他更合适的。
    若是这样阴差阳错之下促成，也不失为一件美事。
    紫府掌教柳明并不知道自己夫人心中所想，他看向手中的传讯符，神念探去。
    “哦，紫烟她有消息传递回来？难不成是顾长歌那家伙欺负她？”
    不过很快，他面容上一愣，眼睛睁大，有些不信，随后眉头紧皱，深深地叹了口气。
    看完传讯符内的一切，柳明难以保持平静。
    “软禁只是对外之称？”
    “没想到事情竟然是这样的。我竟然也有错怪人的时候，以紫烟她的性格，是断然不可能欺骗我的。”
    “顾长歌此人的计谋，还真的令人难以忽视啊。”
    “其实紫烟的那些担忧，我也很是清楚……既然现如今顾长歌执意要紫阳天君给个交代，那正好我便配合他一下。”
    紫府掌教沉吟一阵，已经恢复了冷静，在传讯符之中，柳紫烟已经道明了一切。
    包括当天顾长歌邀请她去饮茶的前因后果。
    也包括这段时间，她和顾长歌之间的一些相处 事情，饮茶下棋，偶尔论道，倒也很是悠闲。
    丝毫不像是被软禁的事情。
    柳紫烟甚至还乐在其中，很罕见地在异性身上找到了那种志趣相投之感。
    从这件事之中，柳明也看出了顾长歌的强硬态度来。
    现在摆在他眼前的事情，唯有两件，一是庇护紫阳天君，和诸多道统包括顾长歌为敌。
    二是配合顾长歌搜寻紫阳天君的踪迹，并且宣布紫阳天君和紫府无关。
    “夫君还是仔细考虑一下吧，毕竟此事涉及到紫府的未来，稍有不慎，就会粉身碎骨，死无葬生之地。”
    掌教夫人也是劝说道，魔功传承者这种事情，又岂是能轻易沾染上的？
    柳明眉头紧皱，深深地叹息，感觉事情无比棘手。
    “紫阳天君身后的那一脉很古老，同时和我这一脉又有密不可分的关系，若是因此就把他逐出山门。此事我也做不了主。”
    闻言掌教夫人道，“那夫君何不后退一步，直接声称此事和你无关，乃是大长老一人所为，虽然会得罪他，但是我们也顾不上了。”
    “话的确如此，那就依夫人所言吧。”
    柳明沉吟一阵，而后点了点头，开始着手吩咐，顺便书写有关谕令。
    很快，一则消息自紫府传出，轰动各方。
    紫府掌教亲口所言，若是紫阳天君和魔功传承者有关系，他会第一个出手将其击毙，不会留下任何祸患。
    这个消息一经传出，很快就大地震般，引发可怖的轰动。
    所有修士和天骄都无比震惊，万万没想到事情会忽然这样。
    这是紫府掌教对顾长歌服软了吗？
    还是说另有其余目的？
    诸多猜测都有。
    毕竟紫府掌教都这么说了，但紫府依旧要庇护紫阳天君，这意味着什么？
    意味着紫府有分歧！
    这个说法一出现，就让诸多道统和修士骇然震撼，察觉到了紫府之中，并非是意见统一。
    有人要庇护紫阳天君，但也有人要秉公处理。
    紫府掌教这么一说，若是随后事情出现不可控的局面，也相当于给紫府留下了几分缓和机会。
    并不是整个紫府上下，都打算举世皆敌。
    但不管怎么说，紫阳天君一天不现身，这局势越是暗流汹涌！
    整个玄武古国都沉浸在一种山雨欲来风满楼的氛围之中。
    在这期间，紫府山门之外，天皇山的一位古老存在更是登门上前，要讨回公道。
    毫无疑问，随后一场恐怖大战爆发，紫府之外，诸多山河化作尘埃，有修士更是见到，天外的星辰都坠落了下来。
    诸多紫府的弟子和修士，都深感不安，在外界行走时，遭遇到不少人袭击，被当做和魔功传承者是同伙的。
    如此种种，让不少紫府弟子都对紫阳天君生出一种怨恨来，明明是他招惹的祸患，为何最后遭罪的是他们？
    ……
    玄武古国深处。
    辉煌古朴的宫殿之内。
    两人对立而坐。
    茶香袅袅，道韵悠久。
    哒！
    伴随着最后一字落下，棋盘上的局势瞬间变化，纵横交错，神光澎湃，像是有一头打算腾跃九天的真凰，被人一刀斩首，血溅长空。
    “你又输了。”
    顾长歌微笑，看向面前的紫裙女子。
    
    第324章 想的倒是挺美的，这个时候紫阳天君想杀了你
    大殿之内，茶香袅袅，青烟缭绕。
    随着顾长歌话语落下，一时间却显得安静无比。
    姬清萱侍立在顾长歌身旁，为他把茶水倒满，目光不时落向面前的紫裙女子，倒是显得宁静乖巧。
    紫裙女子也就二十多岁的模样，原本用来遮挡容颜的轻~纱也被取下。
    俏脸莹白，吹弹可破，集蕴神秀，唇齿晶莹，发丝乌黑，-有一种超然的美丽。
    但此刻那张如花似玉的脸蛋上，却被涂抹着各种乌黑墨迹，黑一片白一片的，看起-来格外的怪异。
    虽有些狼狈但又不失出尘。
    若是外界的天骄看到这一幕，还不得眼睛瞪大，难以置信。
    而后怒发冲冠，恨不得跳出来为神女支持公道，洗刷耻辱。
    柳紫烟玉手持着一子，正欲落下。
    但不想棋局上瞬息而来的百般变化，直接将她的任何退路封死，不留一丝生机，让她一时间愣在那里，不知道该怎么办。
    最后，她只能有些失落的一叹，“我又输了。”
    这些天来，她每次和顾长歌请教棋艺，总会输的很惨。
    她自认为棋艺高超，在之前不管是遇到何种对手，哪怕是浸淫此道数百年、数千年的棋道大家，也有把握抗衡，并赢之。
    但是在和她年纪差不多大的顾长歌面前，却屡次屡败，从没赢过。
    不管如何，都寻不到任何的生机，每一条退路都被顾长歌给算计的死死。
    柳紫烟最开始简直难以相信这一切，毕竟一个人的精力总是有限的。
    顾长歌修为如此强大，说明他花费在修行上面的时间很多。
    可是为何他的棋艺也同样高超？甚至远超钻研此道的她，让柳紫烟接受不了。
    这世间怎么会有如此妖孽之人。
    而且，顾长歌的下棋方式，堪称天衣无缝，环环相扣。
    哪怕只是在棋局上和他交手，也不由得生出心悸之意来。
    这让柳紫烟想起那天所见的场景，以众生为棋，天地为盘，如此魄力，的确虽非她能及。
    当然，柳紫烟并不知道，她这所谓的棋道大师顾长歌。
    全靠的是系统加点，在这之前他压根就不懂什么棋艺，纯粹是现学现加点的。
    如果不是为了应付柳紫烟，他才不会费这心思，去研究棋艺。
    “是啊，紫烟圣女你又输了。这一把棋我已经让了你三子了，但没想到结果还是如此。”
    闻言，顾长歌似乎略有无奈地叹息一声，然后微笑道。
    而后，他抬腕，浑然不自觉地拿起旁边的毛笔，蘸上墨水，打算在面前佳人的脸蛋上涂抹起来。
    柳紫烟咬了咬嘴唇，眸子直直地紧盯着他，“长歌少主就不让让我吗？”
    “我已经让了你多少次了，紫烟圣女莫非想耍赖皮不成？”
    顾长歌轻笑道。
    丰神如玉，仙姿神骨。
    哪怕现在做的事情有点可恶，但也很难让女子生出恶感来。
    闻言，柳紫烟也只能认命般的闭上眼睛，长长的睫毛轻颤，任由顾长歌用毛笔在她脸上胡乱划下。
    谁能想到，她为了向顾长歌请教棋艺，甚至不惜立下赌注来。
    当然这个赌注是顾长歌提出来的，柳紫烟也不觉得有什么不妥，只是对顾长歌的恶趣味有点牙痒痒。
    “倒也将就。”
    很快，顾长歌停笔，目光有些饶有兴趣。
    柳紫烟垂着眸子，心里暗恼，不用看铜镜也知道自己脸上肯定全是黑漆漆的黑墨。
    这对于爱美的女子来说，简直就是折磨。
    这种事情，除了顾长歌之外，估计也没有人能做出来了。
    “再来。”
    随后，柳紫烟抬眸再次说道，眸子之中有一股倔强和不服输，仿佛非要赢了顾长歌不可。
    “不来了。”
    顾长歌摇头，端起茶杯凑到嘴边，眸光平和，显得淡然自若，有一股超然的风采。
    “不行，长歌少主你这么欺负人，怎么能说不来就不来。”柳紫烟陡然站起身来，有点气急，也不复刚才的冷静淡定。
    不赢顾长歌一局，她是真的会心生魔障的。
    “反正紫烟圣女你也下不赢我。”
    “这么一直赢，也没什么意思。”
    闻言顾长歌只是不紧不慢地道。
    柳紫烟听出了他的言外之意，是觉得这样的赌注已经无趣没意思了。
    所以，她也很干脆，直接问道，
    “那长歌少主你要怎么样，才肯答应我，和我再下一局？”
    “紫烟圣女又何必执着于此？难不成你还喜欢上了这种被我虐的感觉？”
    顾长歌笑容有些奇异地问道。
    柳紫烟一愣，面容上浮现烟霞，有些发红心慌，急忙摆手道，“长歌少主休要胡说，紫烟只是见猎心喜罢了，别无他意。”
    “那就好。”
    顾长歌笑了笑，面容清俊无俦，找不到任何的瑕疵来。
    哪怕面色苍白，重伤未愈，风采依旧脱俗而超然。
    他看了看殿外，轻轻把茶杯放下。
    “我还以为你是真的打算给紫府掌教带给大胖孙子回去，不然怎么如此执着。”
    闻言，柳紫烟绝丽脸上越是发红，不过因为墨迹的缘故，倒也不是很明显。
    她稳了下心神，赶紧解释道，
    “长歌少主说笑了，紫烟可从未有过这个想法。”
    这些天外界的诸多传闻她也知道。
    尤其是顾长歌对紫府掌教所说的那句让他喜当爷，实在是让柳紫烟呆愣了许久。
    她当时还煞有其事，拿着这件事去询问顾长歌，结果换来的是他的一句，“紫烟圣女想得倒是挺美啊。”
    柳紫烟简直忘不了自己当时的那副呆愣、羞愤欲绝的神情。
    恨不得找个地缝钻进去，明明知道顾长歌软禁她只是对外的说法。
    偏偏她自己还信以为真了。
    而且，柳紫烟看的出来，顾长歌是真的对她没有任何兴趣和企图。
    如若不然，他为何会说出那样的话来？
    “哦，那看来是我想多了。”
    顾长歌笑了笑，随后目光又看向殿外，有些若有所思的样子。
    见他这副模样，柳紫烟不由得有些好奇道，“长歌少主刚才一直在看殿外，是有什么事吗？”
    闻言顾长歌看了她一眼，摇头道，“忽然间有些心绪不宁罢了，看来这几天会有些不平静，紫烟圣女倒是要注意一下。”
    “我注意一下？”
    柳紫烟一愣，有点反应不过来顾长歌这话语的意思。
    “这几天，紫烟圣女还是搬过来和我一起住吧。”顾长歌没有多解释什么，只是这么说了一句。
    “顾长歌……你休想……”
    “我……我是不会给你生孩子的！”
    柳紫烟闻言，愣了一下，而后绝丽脸上忽然有些大惊失色，不禁往后面退了几步。
    这个时候，她脑袋里第一时间冒出来的事情，就是前几天顾长歌对紫府掌教所说的喜当爷那件事。
    所以情急之下，不禁脱口而出。
    但这话一出，她就感觉有些不对了，自己的反应似乎太过于剧烈了。
    “紫烟圣女怎么一天到晚就净想好事？”
    顾长歌闻言，挑了挑眉梢，似乎也有些无奈，“我的意思是你搬过来这边，出什么事情，我也好照应一下……”
    听到这话，柳紫烟也是很快反应过来，眸子略睁。
    她可不傻，从顾长歌刚才的举动来看，他似乎是已经注意到了什么。
    “长歌少主的意思是，有人会前来暗杀我？”
    柳紫烟冷静下来，黛眉紧皱，认真思索，她并不怀疑这种可能。
    如果她这个时候出现什么意外，顾长歌绝对脱不开任何关系。
    而且最主要的是，因为她的关系，紫府内部已经出现不少反对庇护紫阳天君的声音。
    她若是出事，势必会引得紫府众怒，没准刚有的一点苗头，就会被掐灭。
    “如果我是紫阳天君的话，这个时候要做的事情，绝对是派人前来杀了你。”
    顾长歌笑了笑，话都说到这个份上，他不信柳紫烟还想不明白。
    柳紫烟闻言陷入了深深的沉思之中，她所作所为都是为了紫府找想，而紫阳天君所为，无异于再把紫府往万劫不复的深渊推去。
    这个时候，她就成为了紫阳天君的挡路石！
    随后，顾长歌叫来一众追随者，让他们加强巡逻和戒备，以防有人寻仇杀来。
    柳紫烟心事重重，也没了继续找顾长歌下棋的心思，先告辞退下了。
    “秦无涯，你也该动手了吧……”
    见柳紫烟走后，顾长歌笑了笑，已经布好天罗地网，等着秦无涯动手了。
    他其实已经猜到了紫阳天君的目的。
    当然并不是杀了柳紫烟，而是救出柳紫烟。
    而紫阳天君现在唯一能找到的帮手，就是他那位大师兄秦无涯了。
    而后，顾长歌传讯通知唐婉，让她赶过来一趟，有事情交给她去做。
    这个时候，若是能顺便让另一位气运之子楚浩掺和进来，那就再好不过了。
    ……
    于此同时，在这片宫殿群外面。
    一名中等身材，面容普通的男子，正在一处偏僻巷口，皱眉观望着什么。
    他嘴里在轻声喃喃，右手之中正有一块奇异纹路的石头，正在流转莫名的波动。
    “以顾长歌他现在的状态，我只要避开其追随者，他是发现不了我的。”
    “到时候神不知鬼不觉地救出紫烟圣女，也算是完成紫阳师弟交给我的任务了。”
    此人自然就是答应紫阳天君请求，前来营救紫烟圣女的秦无涯。
    为了准确把控顾长歌的诸多追随者行踪，顺便理清顾长歌所在宫殿的防御看守等等情况。
    秦无涯在此地观察了足足三天，这才有十足把握。
    此地守卫森严，修士天骄的来往，都会被牢牢控住，不准任何陌生面孔进入。
    在整个玄武古国，即便是皇都之中的禁地，也没有这么恐怖的戒备情况。
    可见顾长歌身受重伤之事有多不简单。
    在很多人看来，顾长歌虽然对外声称伤势已经好的差不多。
    但是本源道伤，又岂是那么容易恢复的。
    “如果他的伤势不重的话，那肯定是不可能像现在这般，如此警惕，不放过任何的风吹草动。”
    “看来这顾长歌虽然手段过人，可是也依旧担心别人趁机对他动手，魔功传承者隐藏暗中，蠢蠢欲动，顾长歌绝对是其必除的生死大患，”
    秦无涯小心隐匿着自身的气息，藏匿在宫殿附近。
    即便是巡逻的那些天骄修士，也没有发现他的身影。
    ·· ····· ··
    很快天色黯淡了下来，远处的余晖，洒落在前方的宫殿群上，像是一片古老的宫阙坐落于人间，无比的恢宏气派。
    来往的天骄修士，都对其投来敬畏的目光，但不敢有丝毫的驻足停留。
    而在这时，虚空之中一阵轻微波动传来。
    秦无涯的身影变得模糊，一步迈入其中，很快消失不见。
    这个时候，哪怕是无比精通空间天赋的修士，也不可能发现他的踪迹。
    秦无涯的手中，那块正在莹莹发光的神秘石头，来自于九天。
    不管是遮蔽天机，还是隐匿修士的气息，都具有无法言喻的奇效。
    当然，秦无涯的手段还有不少，他才是如此自信，有十足的把握的原因。
    一路上，秦无涯见到不少巡逻的天骄，但是都没有注意到他。
    这个时候，只要不蠢，都应该知道，在顾长歌受伤之后，他附近的戒严情况有多么可怕。
    所以，除非是真的想置顾长歌于死地，否则都不会有人闯来的。
    一众巡逻的天骄和修士，或多或少，都带着这般心思，并没有之前秦无涯所想的那么认真。
    大多数人，也只是在附近随便转悠。
    很快，进入前方的宫殿群后，秦无涯目光略带异色，扫过诸多的阵纹，以及巡逻的修士天骄。
    而后小心避过他们，直接往深处的宫殿楼阁而去。
    他心中有目标，早就知道了顾长歌的宫殿所在，以及如今紫府弟子被关押的区域。
    距离顾长歌所在之地其实也只有百里的距离。
    对于他们这种修士来说，也只是一念间的事情，而到了这片府邸之后，秦无涯开始探出神念，搜寻紫烟圣女的踪迹。
    当务之急是先找到紫阳圣女，把她带走，这样一来紫府也不会投鼠忌器，忌惮顾长歌。
    正如顾长歌所猜测的那样，紫阳天君现在的情况也并不好受。
    哪怕身后的紫府仍然在庇护他的踪迹。
    但是紫府之中已经有了另外的话语传出来。
    直言若是紫阳天君和魔功传承者有关系，自然不会手下留情，必将亲自出手了结紫阳天君，不留任何祸患。
    所以紫阳天君心中才慌起来，他现在最大的依仗就是身后的紫府。
    若是连紫府也放弃他，那他的结局会怎么样？只怕是连赢皇子也远远不如。
    “你是……”
    而另外一边，一座幽静的府邸内，正准备入睡的柳紫烟皱眉，心中警兆大生。
    她手中神符闪烁，光华弥漫，法力涌动，急忙起身，准备随时出手。
    院落之外，黑影忽然降临，月色变得模糊，像是被无穷乌云所遮蔽。
    柳紫烟看着面前这位忽然闯入进来的黑袍身影，心中生出一股不安来。
    大晚上的，此人忽然间闯入她的院落，而且还是无声无息。
    而且柳紫烟注意到，随着这名黑袍人现身，附近的气息变得奇异起来。
    连夜空都像是被黑暗所笼罩，一种恐怖的黑雾，猛然间自四周席卷而来，将整个院落完全包裹。
    哪怕是她发出巨大的动静来，也不会被外面的巡逻的修士和天骄察觉到。
    如此手段，让柳紫烟心中很是不安。
    对方绝对是有备而来！
    要知道她现在可是待在顾长歌所在的宫殿群内，防守之森严，简直超乎想象，但是依旧有人能够潜入进来。
    那岂不是说，若是此人心怀不轨，想要在这个刺杀她，也是轻而易举的事情？
    再往大点方向去想，若是他和魔功传承者其实是一伙的，目的就是趁着顾长歌重伤，打算将其暗杀于萌芽之中。
    简直不敢想象。
    这个时候，柳紫烟想起了顾长歌所说的话来，后背遍生寒气。
    难道真的有人打算在这个时候杀了她，从而引起顾长歌和紫府之间的仇恨。
    她有点后悔，为什么没有听从顾长歌的话语，把院落搬到他那里去，这个时候也有个照应，会安全很多。
    “呵呵，紫烟圣女……”
    忽然出现的黑色人影，冷笑地看着柳紫烟，像是注视着猎物一般。
    他浑身皆被黑色雾气所包裹，看不清面容，但那种恐怖滔天的气息，却几乎令人窒息。
    凭借这样一幅外貌，瞬间让柳紫烟想起了一人，那就是魔功传承者。
    当然眼前之人肯定不会是魔功传承者，但和魔功传承者也绝对脱不了关系。
    当时在绝阴之地，几乎所有天骄都见到。
    在魔功传承者的身边，有几尊身穿黑袍、笼罩黑色雾气的恐怖身影出现，每一人的修为，都至少是大圣境层次。
    “你到底是何人，为何要杀我，难道是紫阳天君派来的？”
    柳紫烟心中虽然不安，但是却在强迫自己冷静下来，冷声喝问道。
    她知晓这个时候不能够慌乱。
    而且，她想要借此套出对方的话来。
    “紫阳天君是谁？”
    不过黑袍人闻言只是冷笑一声，并不多说，“都死到临头了，竟然还那么多问题，想要知道的话，下去问问别人吧。”
    说罢，他根本就不废话，直接一掌劈盖落下，像是一柄绝世天刀斩来，垂落无尽规则。
    大圣境的恐怖威压浮现，要将柳紫烟镇杀于此。千
    
    第325章 原来是调虎离山之计，紫阳天君勾结魔功传承者
    柳紫烟神色剧变，往身后飘去，试图躲避对方这一掌。
    但是这种威力实在是太恐怖了，规则垂落，重若浩瀚星海。
    哪怕是隔着一小段距离，也让她肌肤要炸开，根本承受不住。
    嗡！！
    虚空颤栗，寸寸崩溃，像是要碎裂一样。
    若是此地没有被刚才那种符文笼罩，恐怕这里的声势会在第一时间就会传遍各方，引发巨大轰动。
    所以对方才是有备而来，早就预料到了这一切。
    这才布置下隐匿气息的法阵，目的就是把自己无声无息地杀死于此地。
    想到这里，柳紫烟俏脸一片冰寒。
    对方虽然未曾承认，但是她已经猜到了，这件事和紫阳天君绝对脱不开关系。
    黑袍人乃是魔功传承者的属下，而紫阳天君又恨不得将她杀之而后快。
    现如今这个机会，可以说是最好的时候
    “没想到紫阳天君真的和魔功传承者联手在了一起，现如今被我发现这个秘密，他们估计也不会留下我的命。”
    柳紫烟祭出一件法器，乃是一件流光溢彩的天罗伞，垂落下各色光华。
    陡然间展开，像是盾牌一样延展 而开，要抗衡这位黑袍人。
    而且，柳紫烟也很果决，在这个时候，明知不是对方的对手。
    第一时间祭出了她父亲为她所留下来的护身法器。
    那是一页金色法旨，在她催动的刹那，有无尽金光喷薄而出，像是一轮金色的太阳，煌煌间升了起来。
    哪怕院落被黑雾笼罩，和外界完全隔绝开，这个时候依旧有冲破的迹象。
    黑袍身影实力无比强大，远胜柳紫烟之前所遇到的那些大圣境修士，在她看来，眼前的黑袍人哪怕是面对准至尊，也有一战之力。
    以她自己的手段，想要保命都成问题。
    所以，她才如此果决。
    轰隆隆！
    伴随着惊天动地的声响，这里简直像是有数百颗星辰炸开一般。
    天罗伞硬抗了一击，顿时咔嚓之中浮现裂纹，崩溃在那里。
    但是金色法旨映照之下，黑袍人竟然丝毫也不在意，甚至露出冷笑来。
    “早知道你有如此手段。”
    他双手一划，虚空间顿时出现两道漆黑色的光束，有种无上般的气息，在涌动。
    紧接着，两道光束纵横交叉，化作恐怖的十字裂缝，其中有无尽的吞噬之力传来，大道符文喷薄，恐怖无边。
    金色法旨对抗而下，瞬间被十字裂缝所吞噬。
    两相抗衡，一时间也难以挣脱，在那里冲撞抵消，声势浩大。
    这一幕，让柳紫烟震惊住了，金色法旨受到牵制，她再次动用其余手段。
    但虚空之中，已经有漫天黑雾席卷杀来，将她瞬间击飞，噗一声喷出鲜血来，气息快速颓靡下去。
    “这是主人亲赐神通，早就料到你有如此手段，等着你施展呢。”
    “紫烟圣女，今日将没有人能够救你，明天的今日，便是你的祭日！”
    黑袍人冷笑起来，身影快速接近，而后消失，施展恐怖神通，黑暗笼罩八方，朝着柳紫烟杀来。
    柳紫烟见此一幕，神情不由得绝望起来。
    下一刻，她身影横飞而出，摔落在地，浑身是血，伤势很重，大片雪白肌肤上全是伤痕。
    “死到临头了，还打算抵抗吗？”黑袍人身影再度出现，目光很是冷漠。
    柳紫烟咳出口血来，努力站起来，冷冷看着对方，并不多语。
    诸多手段施展，也全然无用。
    甚至包括蕴含她父亲全力一击的金色法旨，也被对方以特殊神通拖住，难以展现出来。
    难不成今日真的会惨遭毒手？
    她心里现在很是后悔，若是之前听顾长歌的话语，搬到他所在的宫殿去。
    今晚这潜入而来的黑袍人，还敢这么猖狂吗？
    “看来紫烟圣女是知道后悔了。”
    而就在这时，一声带着淡淡笑意的话语，忽然自柳紫烟身后的房屋传来，让她整个人忽然一僵，而后猛然转过身去。
    无比震惊、惊喜，简直像梦幻一般。
    “顾长歌？”
    柳紫烟忍不住惊呼出声，美眸之中，尽是难以置信。
    但更多的是难以自掩的喜悦、惊喜，以及激动。
    谁能想到，在这种生死攸关的局面下，顾长歌会忽然现身。
    他是怎么出现在这里的？
    柳紫烟也来不及多问，在她看来，顾长歌的实力，足以抗衡面前的黑袍人。
    毕竟对方最强的手段，正用来对抗她的金色法旨。
    “看来如我所料一般，果然会有人按耐不住，对你出手。”
    房屋之中，顾长歌不慌不忙地走出，面容上有着令人难以捉摸的笑意。
    “你早就料到？”
    柳紫烟看向他，心里多少安定不少。她想起之前顾长歌的举动，他当时的确这么说过，猜测紫阳天君会派遣人来刺杀她。
    所以顾长歌才会藏匿在自己身边，等袭击的人现身？
    “若不如此，我又何必现身救你？”
    顾长歌笑了笑，身上也开始展现强大的气息，哪怕本源受损，也有无敌气度。
    轰隆隆！
    天宇似乎都快炸开，这里有诸多恐怖异象升腾，
    “顾长歌？”
    “你的命我家主人会亲自来取。”
    而见到顾长歌现身，黑袍人也是忌惮地扫了他一眼，似乎有了退意。
    “哦，但你今天的命，似乎会交待在这里。”顾长歌看着他淡淡道，神情没有波澜。
    “呵呵，好大的口气，真以为只有我一个人动手吗？而且，顾长歌你身受大道本源之伤，真以为我等看不出来，你伤势很重，发挥不出多少实力。”
    黑袍人冷笑，丝毫不惧，再度开口，甚至在为其寻到了上场口的路牌。
    很快，院落之中两人快速交手，这里摇动，布下的隐匿阵纹开始崩溃，黑雾滔滔，虚空颤鸣。
    这种磅礴的气息，像是一大片青天砸落下来，要把顾长歌给砸成血雾，形神俱灭。
    但是，顾长歌快速出手，一道又一道奇异的光芒浮现，有至高般的波动在浩荡，把一切都碾碎。
    “你不是受重创吗？”
    黑袍人色变，衣袖一挥，感觉局势很对劲，打算逃走。
    “哪怕被重创了，镇杀你等也是轻而易举。”
    顾长歌淡淡说道，身影一闪，也快速追赶而去，笼罩此地的阵纹顿时被破.. .
    “发生了什么？”
    “怎么回事，难道有人前来刺杀少主？”
    诸多天骄和修士，第一时间都感受到了这种战斗波动，纷纷出现在天边，无比震惊。
    “希望长歌少主能抓住这个黑袍人，问出紫阳天君的下落以及魔功传承者的线索来。”
    见顾长歌追去，柳紫烟也是舒了口气，渐渐使心情平复下来，心安很多。
    她开始考虑另外的事情，今晚的事情，和紫阳天君、魔功传承者绝对脱不开关系。
    “得把事情告诉父亲，让他来做主，紫阳天君勾结魔功传承者的事情，已经是铁一般的事实。”
    而此刻。在宫殿群内，虚空之中，小心翼翼隐藏自身踪迹的秦无涯，也是瞬间注意到了此地的大乱情况。
    老实说，他也很震惊，还不知道事情的来龙去脉。
    有人注意到他了？
    难不成是顾长歌遭遇杀手的袭击？
    “如此一来，还真是天助我也。虽然不知道是何缘故……但说起来应该是顾长歌遇到刺客有关。”
    “像这样的混乱局势，正好可以趁机把人救走。”
    秦无涯忍不住露出笑容来，身影一动，变得模糊，凭借自己这几天所调查到的信息，赶赴柳紫烟所在院落。
    “你是谁？”
    然而，就在其身影现身院落的刹那。
    一记夺目耀眼的剑光，猛然浮现，绝世锋芒，形成一种无上杀伐之力，朝他斩落而下。
    伴随着柳紫烟的冰冷杀意，她喝问道。
    “紫烟圣女不要着急，我没有恶意，是紫阳师弟喊来救你的。”
    秦无涯闻言开口解释道，直接说明自身的身份，不想招惹来不必要的麻烦。
    但是他感觉柳紫烟如今的状态似乎很不对。
    “紫阳天君救我？”
    听到这话，柳紫烟冷笑一声。
    俏脸越发冰寒，仿若万载不化的玄冰寒气，陡然席卷八方，要吞没一切。
    她这一次选择直接动手，丝毫也不留情，展现最为强大的古天功，在那里演绎各种符文神通，演化诸多大道秩序，玄妙无穷。
    秦无涯皱眉，感觉事情变得很是棘手，为何柳紫烟的表现和他所想的完全不同？
    只不过，他不想伤及到柳紫烟，没有动手，只是在不断躲避。
    “哦？看来这次是调虎离山之计，我就说那家伙怎么一副想拖延住我的样子。”
    “原来真正的目的，还是这个。”
    突然，院落外有声音响起，一道惊鸿般的白衣身影，掠过房檐，出现在了此地。
    清俊出尘的脸上，带着恍然般的淡淡笑意。
    轰隆隆！
    天穹颤抖，发出巨大难言的声势。
    院落之外，也是忽然间涌来诸多的天骄和修士，堵的水泄不通，哪怕是一只苍蝇，也不可能飞出来。
    所有人紧盯庭院内的一切，皆祭出各色法器，流光绚烂，堪称杀气滔天，气血滚滚，可遮蔽天宇！
    “顾长歌……”
    秦无涯盯着不紧不慢走来的那名年轻男子，神色骤变，头皮一麻，后背也是陡然间升起无边的寒意来。
    
    第326章 所谓的倒打一耙，顾长歌的真正实力？
    “看来你是认得我的。”
    “那你到底是何人？”
    顾长歌面带微笑，衣袂飘飘，在月色下显得神清仙秀，缓步走了进来。
    而后他拍了拍手，身后的院落之外，顿时唰唰地涌入进来大片修士天骄，皆虎视眈眈、杀气腾腾地看着前方的秦无涯，把他给围住。
    恐怖的气息，在院落之中涌动，笼罩着一股肃杀的氛围。
    所有人目光冰冷，带着杀气，心中更有一股后怕。
    在他们看来，秦无涯和今晚忽然闯入要暗杀的柳紫烟那名黑袍人，其实是一伙的。
    只不过这两人很聪明，在其中一人的踪迹暴露之后了，立马来个调虎离山之计。
    眼前这名神秘人趁机来到此地，要继续暗杀柳紫烟。
    如此计策，当真狠毒！
    若非顾长歌反应很快，察觉不对，自途中折返回来，没准现在柳紫烟已经遭遇什么不测了。
    而一旦发生这种事情，他们身为巡逻之人，自然难逃其咎。
    一想到这些，他们对于眼前的秦无涯，更是带着杀意，恨不得立即出手将其击毙。
    见所有人那杀气腾腾的神情，秦无涯心中也是生出不妙来。
    哪怕是他最开始抱着十足的把握。
    这个时候也是后背生出寒意来，完全就没想到顾长歌会忽然现身。
    他不是去追杀暗杀他的人吗？怎么会忽然间折返回来？
    这样一来，他若是不解释一下，估计也会被当做是和那个黑袍人是一伙的。
    不过，秦无涯多年修行21，心境非凡，很快就冷静下来，反而沉声问道。
    “顾长歌，识趣的你就放了紫烟圣女。”
    他没有直接回答顾长歌的问题，而是先声夺人，撇开自己和那个黑袍人的关系
    而且他面上蒙着黑色的面巾，符文闪烁，有特殊的规则流淌，并不怕被人窥清真容。
    “长歌少主……”
    俏脸尽是寒意的柳紫烟，这时也是一脸惊喜地看着走来的顾长歌。
    她也不知道为何，有顾长歌在身边的时候，会无端地生出安全感。
    之前绝望之际，也是顾长歌忽然现身，逼退黑袍人，救了她一命。
    而现在她遭遇危险的时候，他又折返回来。
    虽然柳紫烟知道自己在顾长歌府邸之中被人暗害，会给他带来不少麻烦，这才是顾长歌多次出手救她的原因。
    但是她心里仍然很感动。
    “放了紫烟圣女？你是从哪来看出来，我对紫烟圣女怎么样的？”
    “倒打一耙倒是挺厉害。若不是我忽然察觉那个黑袍人不对劲，猜到他还有同伙，恐怕这个时候已经被你得逞了。”
    “你到底是谁？”
    顾长歌淡淡笑着，背负着的双手之间，开始有神符隐现，绝世锋芒展露，光华流淌，出现可怖的气息。
    “顾长歌你软禁紫烟圣女的事情，天下皆知，这个时候你还想狡辩什么？”
    “我只不过是看不惯你，前来营救紫烟圣女罢了。”
    秦无涯皱眉沉声道，同时他看向柳紫烟，“紫烟圣女请放心。在下并无恶意，今晚之所以来此，是想把你救出魔爪的。”
    他知道刚开始现身的时候，柳紫烟太过于警惕，这才把他当做和那个黑袍人是一伙的，对他出手的。
    而这个时候，他只需要把事情解释清楚，想必柳紫烟会明白谁才是前来救她的。
    “救我？”
    “救出魔爪？”
    不过听到这话，柳紫烟仍是冷笑一声，并不多说什么，目光很是冰寒。
    若不是她反应很快，估计现如今已经惨死此地，形神俱灭了。
    此人这个时候竟然还打算如此诓骗于她，真以为她看不清局面吗？
    也不想一个像样点的借口。
    在柳紫烟看来，眼前的这名神秘男子，和之前动手的黑袍人一样，都是紫阳天君派来的。
    不过紫阳天君心思缜密，派出一人仍然觉得不放心，这又派遣了另外一人前来。
    “紫烟圣女，你要相信我，我对你是真的没有恶意。”秦无涯仍然在沉声道，他也不知为何，柳紫烟对他无比警惕。
    “长歌少主，你的伤无事吧？”
    不过这个时候，柳紫烟已经不再他了，她关切问道，想起了顾长歌本源遭受重创的事情。
    现在他就算伤势有所好转，但强行出手的话，估计也会留下不小的影响。
    “对付这家伙，应该并无大碍。”
    顾长歌微笑着回答道，风采超然而绝世。
    嗡！!
    说话间，他就直接动手了，衣袖卷动，强横而睥睨。
    轰隆隆的声音，传遍八方，震撼天穹，身后的诸多追随者们，也是在第一时间出手。
    各种神通宝术在夜空下演化，光华绚烂，气息无比可怕。
    他们的实力在同辈之中也属于顶尖。
    很多人之前都是名动一方的年轻至尊。
    如今齐齐出手，招式凌厉，汹涌澎湃，让这里一下子就混乱了，像是有诸多星辰炸开，可怖波动震撼玄武皇都的所有人。
    各种宝术和法器，在天空之下施展祭出，纷纷朝着秦无涯杀去。
    “就凭你们，也想阻我？”
    见柳紫烟压根不信自己的话，反而担心起顾长歌来，秦无涯眉头再次一皱，声音很不客气。
    他本来是不打算惹出多余麻烦来的，若是顾长歌识趣放了柳紫烟，他也就直接带着她离去，不会对顾长歌动手。
    顾长歌手段不少，但是他已经重伤，现在能展现多少实力？
    至于顾长歌的这群追随者，在他眼中更是不值一提，压根就不需要怎么在乎，随手就可击溃。
    “真是嚣张，看来是我现在的手段太温和了，导致什么阿猫阿狗都敢欺负上门来。”
    顾长歌见此略微摇头，神情平静之中显得有些淡漠。
    砰！
    夜空之中，神符流淌，有一只难以言喻的大手朝前拍去，带动着浩瀚的大道之力，像是一片苍天要坠落下来，在汲取虚空之中的力量。
    顾长歌强势出手，手段更加可怕。
    可怖的虚空大裂缝，瞬间蔓延出去，像是掌印一般，压落八方，令每一寸虚空都在坍塌崩溃。
    在他身上，丝毫也看不到受伤的模样。
    轰隆隆！
    而且，这个时候，顾长歌所展现的气息，赫然已经达到了大圣境。
    各种规则垂落，大圣法身顶天立地，金光澎湃，像是屹立在天穹下的神明。
    大手一挥，喷薄出各色神霞，密密麻麻，浩瀚像是星海一样，把那里笼罩。
    大片大片的建筑宫殿坍塌，顷刻间成为灰烬，惊天动地。
    到了现在，魔功传承者的身份已经盖棺定论，顾长歌也懒得再掩饰修为。
    这一刻，他的气息达到大圣境，但展现的实力，却足以让准至尊色变心悸。
    “大圣境……”
    秦无涯的面色也是微变，身影朝着天穹上掠过，同时也在出手抗衡这一击。
    他所修之法来自于古老时期，气息和当世截然不同。
    大片的骨文，自他手掌之间喷薄而出，雷电成片，符文如海，化作长龙，贯穿天宇。
    这是恐怖的一幕，像是有星辰汇聚成一点，然后在这里爆发，难以想象，强势绝伦。
    谁都没想到秦无涯的手段，竟然如此诡异。
    其余出手的天骄，在触及的第一时间就不敌，法器爆碎，闷哼之中纷纷吐血倒退，一下子就失去了战斗力。
    同时，秦无涯宛如深海般的浩瀚神识，咚的一声化作神剑，横扫八方，让无数修士惊惧，感知到这一切，发自灵魂的颤栗。
    准至尊层数出手，若是在域外，随时可毁灭星辰，覆灭掉一切。
    在玄武古国的疆域上，已经是很克制的结果了，不然顷刻间让这697里覆灭，化作劫土。
    “准至尊？”
    “紫阳天君哪找来的这么一个强者？”
    柳紫烟也是吃惊不已，后背生出冷汗，无比后怕，刚才如果不是顾长歌赶来及时，她面对这么一个强者，绝对凶多吉少。
    不过，让她更吃惊的是顾长歌现如今所展现的实力，远超她之前的认知。
    看来神皇子死的不怨，如此强大的顾长歌，在当时都身受重创，可知魔功传承者的实力有多么恐怖。
    “准至尊层次，但这应该还不是他的全部实力。”
    顾长歌法身高大，出手间神威浩瀚无垠，硬抗这一击，巍然不动。
    见状，他眸中不由得异色一闪而过。
    秦无涯好歹是自九天归来的强者，在那里经历各种磨难，手段和战斗经验，都不是一般的修士可比。
    九天能成为诸多修士向往之地，自然是有其道理。
    秦无涯的手段在顾长歌看来都有可圈可点之处，而且秦无涯现如今还未展现真正实力。
    “看来紫阳师弟的担忧是有道理的，这顾长歌如此年纪，实力竟恐怖到这种程度……”
    “在之前竟然都没有完全显露过。”
    一击过后，秦无涯眉头一皱，身影出现在另一边，表情平静，但心中其实安宁不下来，掀起惊涛骇浪。
    其实在之前，很多人都在猜测顾长歌到底有多强，因为他才来没有在众人面前展现过真实实力。
    哪怕是面对同辈天骄，也是简简单单便碾压了，久而久之，顾长歌的实力，也就成为了一个谜。
    所有人都知晓他深不可测。
    顾长歌的真仙之资也不是说说而已，很多修士都猜测，他的境界其实已经超越了诸多古代怪胎。
    今日甚至还在重伤情况下，顾长歌所展现的情况，就超越了大圣层次，实在是震撼了所有人。
    
    第327章 九天大师兄身份暴露，顺便让他寻到紫阳天君所在
    秦无涯感觉事情变得不妙起来，和顾长歌交手的时候，他的确感受到了其气息的虚弱。
    这无法掩饰。
    也就是说，现在和他交手的顾长歌，也依旧有伤。
    这令心有傲意，自认离开九天后眼界比其余人要宽的秦无涯有些受不了。
    虽然他还有诸多手段未施展，可在修为方面，竟然会被顾长歌打击到，就很令人难以接受。
    “连准至尊强者也可抗衡！”
    “不愧是少主！”
    “少主哪怕身受重伤，也依旧无敌于世间！”
    顾长歌的诸多追随者们，此刻也是狂热激动不已，第一次感受到了顾长歌那种不可敌的强大。
    当然在他们眼中，顾长歌就是无敌的象征。
    此刻在玄武古国的其余地方，也有诸多天骄闻讯赶来，第一时间得知顾长歌遇刺的事情。
    轰！
    天空之中，宛如赤霞般的神虹掠来，隐隐之中有仙凰展翼，火光冲天，映照一切。
    一名红裙女子，绝美无瑕，身形高挑，自其中走来，正是天凰女。
    “这难道才是顾长歌一直隐藏的实力……”
    她吃惊，美眸不禁睁大，在刚才已经看到了顾长歌和秦无涯交手的一幕，心中掀起大波澜。
    “大圣境……”
    另外方向，六冠王君遥也出现了，他的面上第一次出现凝重之意，眉头紧皱，出乎意料。
    不过还是有很多人在留意秦无涯的身影，在猜测其身份。
    虽然他面容被遮掩住，但如此年纪，拥有这般实力的存在，可不多。
    在之前也只是听说朱雀古国的皇子楚浩修为强大，短短数百年，就成就了准至尊境。
    眼前这位神秘人年纪应该也不算很大。
    “今晚到底是怎能了？长歌少主可是重伤未愈，怎么又和人交手了？”
    有赶来的天骄不解，一脸疑惑地问道。
    “听说之前一位黑袍人前来暗杀长歌少主，不敌之后逃窜，而此人藏在暗中，打调虎离山，打算对柳紫烟动手……”
    当下，有人解释起来，知晓事情的来龙去脉，很快把一切经过告知。
    此话一出，周围顿时倒吸一口冷气，很是震惊。
    天凰女、六冠王等人也是神情微变。
    “好狠毒的计策！”
    “如果紫烟圣女遭遇不测的话，紫府势必震怒，如此一来很可能就会令接下来的局势更复杂。”
    “紫烟圣女现如今在长歌少主手中，这才令紫府投鼠忌器，传出另外的话语来……”
    想到这里，很多人后背发寒，头皮一麻。
    这是打算算计长歌少主啊！
    如果不是被顾长歌识破如此毒计，那接下来的事情，简直不敢想象。
    “之前的黑袍人乃是当日魔功传承者身边现身过的人物……”
    随后，又有人开口，道明此事，引发一阵轰动不安。
    毕竟魔功传承者连顾长歌也不忌惮了，那么他们呢？那岂不是更加危险了。
    而就在众人震撼纷纷的时候，天穹之上的交战更加恐怖。
    两人的一击，惊天动地，神秘人所展现的修为，已经达到了准至尊程度。
    各种准至尊手段，在天地间演化，呼啸而过，仙神降临，镇杀一切。
    像是仙家手段，神威无穷，甚至浮现了一个个古老的小世界，其中像是有浩瀚无垠的一片神秘之地。
    九天虚影！
    这一幕幕震撼了所有人，哪怕是天凰女等人，也是表情骤变，生出心悸来，要知道他们可是真仙书院的序列弟子。
    当世最为强大的那一批天骄，俯瞰同辈！
    可是在两人交手的余波下，竟然忍不住神魂颤栗，要伏跪下去。
    “我不如顾长歌～¨。”
    最后，天凰女深深一叹，眸光之中尽是颓然，承认自己不如顾长歌。
    在之前她还心存战意，想着以后有机会，可和顾长歌争锋一二。
    可是今天，亲眼目睹顾长歌在受伤的情况下，和这么强大的神秘人交手仍然自若，让她震撼不已。
    “怪不得拥有至尊器护身的神皇子会身死，而把至尊器留在绝阴之地外面的顾长歌只是重伤……”
    “这就是差距。”
    “从今以后，年轻一辈第一人之称，当无人可撼动。”
    天凰女一叹，眸光之中仙凰浮现，现如今最想知道的就是那个和顾长歌交手的神秘人到底是谁。
    从其年岁感知来看，应该不算大，不会超过千岁。
    “大圣境……看来需要我破开一层封印了……”
    而另一边，六冠王深深地看了顾长歌一眼，在心中轻语。
    不愧是他最为满意的对手。
    他的真正实力，自然超越了表面，在其余纪元时候，他就自斩过数次。
    而后更是选择了封印修为，再次磨炼。
    不然凭借修为碾压同辈，对他来说，少了很多磨砺的作用。
    这一世他的修为，也仅到至圣境，还没有触摸到大圣境门槛。
    若是这时候挑衅顾长歌，那只有一个可能，那就是惨败！
    所以他考虑，要不要把以前的封印解开。
    轰隆隆！
    这里的声势震撼八方，浩大无垠，难以想象。
    秦无涯不断倒退，面色更是阴晴不定，和顾长歌的交手之中，他已经施展诸多九天之中习得的神通。
    但遭遇到顾长歌的时候，都被他以特殊的法则所化解。
    而且，他此刻竟然感觉自己的手臂发麻，似乎要断裂掉一般，要知道他的肉身才是强处。
    秦无涯对于自己的肉身也很有信心，自小修炼的天功，就和炼体息息相关，而后更是浸泡诸多灵液，炼就了金刚不坏身。
    在九天之中的时候，他击杀过不少异兽，用其精血来淬炼身躯。
    他也曾吞服过很多奇异的仙过，比如菩提果、不朽花、混元果，皆具有淬炼身躯的效果。
    哪怕是一些至尊，秦无涯也有把握可抗衡一二。
    可是他的肉身，在顾长歌手上，却占不到丝毫的优势。
    这让他心中难以平静，觉得自己真是遇到可个怪物，明明已经重伤了，还强势的一塌糊涂。
    若是他伤势痊愈，那得多恐怖，怪不得连魔功传承者那样的人物，也曾在其手下逃命，难以抗衡。
    “这一次魔功传承者坑杀天骄一事，并不是因为众人低估了魔功传承者，大意轻敌了。”
    “而是顾长歌隐藏太深了，这才导致了众人误以为魔功传承者虽然强大，但也有限。”
    一些年轻天骄面色极速变化，微有发白道。
    “是啊，在这之前，谁能想到长歌少主的真正实力，竟然恐怖到了这种地步，能在这种实力下安然逃走的魔功传承者，又能弱到哪去？”
    想清楚了这一点，很多天骄面色发白，联系之前魔功传承者的诸多举动。
    他设下计谋来，应该是为了针对顾长歌的，神皇子最多只能是倒霉，被牵连到了其中。
    唯有金蝉佛子聪明，提前察觉到事情的不对劲，没有中计。
    而就在众人震惊议论之中，天穹之下，有浩瀚的波动出现，像是一片古老天阙砸落下来，连域外的星辰似乎都在颤栗。
    无数的修士，面色发白，惊惧之中伏跪下来，神魂颤栗。
    “我已经知道你是谁了。”
    顾长歌淡淡开口，眸色深邃而平静，但更多的冷漠。
    一尊可怖的山河大印出现，金光澎湃，仿佛可镇压万古。
    咚一声！
    天地炸开，乾坤倒转，击穿一切！
    正在和顾长歌交手的秦无涯，神色猛变，没想到顾长歌忽然催动了至尊器。
    猝不及防之下，直接被山河大印当头砸落而来，骨骼碎裂了不知道多少根。
    噗！
    他一口鲜血喷出，倒飞而出，衣袍下一件黑色石衣浮现出来，有各种先天脉络交织，强行抵抗住了这一击。
    若非他肉身强大，这个时候已经炸开了。
    而后，秦无涯手中祭出一件很古朴的石器来，像是某种不知名古兽的牙齿雕刻而出，散发蒙蒙光华。
    被他打出之后，顿时形成星辰般的一张星图，垂落出各种纹路，对着山河大印笼罩而下。
    “¨．不好……”
    不过，秦无涯这时却感觉面上一凉，神情骤变，他用来遮掩面容的面巾，不知何时已经碎裂开了。
    原来这才是顾长歌的目！
    “原来是他，奇石之中的那人……”
    “果然和紫阳天君有关系。”
    而见到神秘人真容的瞬间，下方的诸多天骄，都震惊住了，一片哗然。
    万万没想到会是此人。
    哪怕是六冠王、天凰女、柳紫烟也是吃惊不已。
    当时切开那块奇石的时候，很多天骄都赶去了，还以为会是什么真仙转世，但不想只是平平无奇的一名男子，很是失望。
    而且，当时他所显露的修为，也只有天神境罢了。
    随后见其和紫阳天君走的很近，两人之间似乎有些渊源。
    只是现在，谁能想到，他现在竟然会在这里，实力竟然如此可怕。
    “紫阳天君在哪？交出他的下落，不 然今日你必死。”
    顾长歌目光平静淡漠，声音依旧没有起伏。
    山河大印沉浮在他身后，像是要囊括天地间的所有山河般，恐怖无穷！
    “……”
    秦无涯自知身份暴露，一切事情都在往最坏的方向发展了。
    他冷冷地看了顾长歌一眼，并不多语。
    而后手中的那串兽牙古宝炸开，神光澎湃，像是一颗太阳在这里炸裂，恐怖能量倾泻而开。
    所有天骄色变，赶紧退避，眼睛刺痛，泪水直流。
    而秦无涯的身影则是趁机往远处赶去，要遁入虚空，打算逃离。
    “不好，他要逃！”
    远处的很多天骄注意到这一幕，就要追去，毕竟涉及到魔功传承者的事情，今晚之事，怕是难以安宁了。
    这个时候，又怎么能让其逃掉。
    “看来我还是太勉强了……”
    而顾长歌此时却没继续追去，他嘴角不禁流出血迹来，面容略白，神情平静地叹道。
    “长歌少主无事吧？”柳紫烟身影出现在他身边，有些担心问道。
    六冠王、天凰女、赢钰等人，也是落来，看向顾长歌的神情各异，有复杂，也有担忧迎。
    “放心吧，我刚才已经在其身上留下烙印，他是逃不远的。”
    “顺便可让他替我找到紫阳天君所在。”
    顾长歌看向一众担忧看来的天骄，微微一笑道。
    
    第328章 消息传出轰动天下，下饵许久也该收网了
    听顾长歌这么说，所有人才心下恍然。
    原来长歌少主早有算计，并不是简单的将此人放跑。
    “顾兄伤势如何？”
    六冠王走来，目光一闪，紧紧盯住了顾长歌。
    其实这一刻，他和天凰女心中都有了点别的想法，当然并不是挑战顾长歌。
    而是在猜测顾长歌到底受没受伤。
    像是之前，顾长歌身受重伤的事情，是不是其实没有那么严重？
    但是，顾长歌为了让某些人上当，才显露一副伤的很重的姿态来。
    其目的就是让那些自以为有机会杀了他的人，亲自送上门来。
    就如这一次一样。
    顾长歌明明看起来虽然有伤在身，而且伤势还是很重的样子。
    但是在出手的时候，那种磅礴厚重，简直无穷无尽的般波动，却令人要窒息，忍不住伏跪下去。
    连准至尊层数的强者，也可轻易抗衡，不分胜负。
    如果他真的受伤的话，又怎么会那么强势恐怖，甚至催动了至尊器。
    这让天凰女和六冠王心中升起寒气来，觉得他们很可能都被顾长歌蒙在鼓里。
    如果顾长歌受伤只是为了掩人耳目的话。
    那这个时候前来找他麻烦的人，这简直就是寿星公上吊，自己找死。
    而且，六冠王觉得，顾长歌还没有展现真正的实力出来，他还隐藏了很多。
    “伤势无碍，休息一阵或许就好了。”
    闻言，顾长歌微微一笑道，清俊面容上，面色有点微白。
    但说着的时候，嘴角又流出血迹来，似乎伤势依旧很重。
    不过众人已经见到了他刚才那种强势无敌的姿态，心中纷纷无语，这哪一点像是重伤的样子？
    这么说，估计也是为了故意让仇家寻上来，然后来个一网打尽。
    “顾兄实力深不可测，实在是让人钦佩。”天凰女认真道。
    赢钰也是点头，表示赞同。
    “今日之事，倒是多谢长歌少主了。”
    随后，柳紫烟眸子看向顾长歌，答谢道。
    她是知恩图报之人，虽说顾长歌对外界声称，是把软禁在了这里。
    但是唯有柳紫烟自己清楚，她在这里真的像是做客一般，很是自在。
    还不时和顾长歌品茶论棋，日子倒是挺悠闲的。
    若无今晚忽然杀来的黑袍人，明天她或许还会去找顾长歌下棋。
    697　“不麻烦，毕竟你出了事情，我也有些麻烦。”
    顾长歌笑了笑，又看向她问道，“反倒是你，没有受伤吧？”
    “长歌少主如此保护我，我又怎么会有事。”柳紫烟美眸紧紧地盯着他。
    顾长歌点了点头，“那就好。”
    “今天之事到底是怎么回事？”
    见此一幕，尤其是柳紫烟的态度，却让很多人都疑惑了。
    不明白她为何这样对顾长歌说，她不是应该憎恨顾长歌吗？
    六冠王、天凰女两人很聪明。
    两人几乎是瞬间就反应过来，不由有些叹服道，“原来如此。顾兄深谋远虑，实在是令人钦佩叹服啊。”
    见不少人仍是疑惑，柳紫烟便解释起来，“其实这段时间里，我都是在长歌少主这里做客，并非外界传闻的那样被他软禁。”
    “因为此事涉及到了紫府内部的一些分歧意见，只能想到这么一个计策，来逼迫他们。”
    “紫阳天君和魔功传承者关系匪浅，紫府若是执迷不悟的话，最后只能走向覆灭。我不想见到如此一幕，便和长歌少主一起商量，设计诓骗了紫府。”
    “外面这些天来对长歌少主不好的传言，都是我造成的，和长歌少主毫无关系。”
    闻言，众人这才恍然，心中感叹不已。
    这种的方法估计除了顾长歌之外，也没有人想的出来。
    而且对于其余修士来说，即便是想和紫烟圣女合作，也是不可能的，因为没有那个资格和魄力。
    因为这可是要得罪整个紫府啊!
    软禁紫府圣女这种事情，除了顾长歌之外，谁敢做？
    除了钦佩之外，众人已经别无他想。
    “今天晚上，若非长歌少主提前察觉对方的举动，不然我早就惨死于对方手中。”
    “对方最开始排派遣了一名大圣境巅峰的黑袍人前来暗杀我，幸亏当时长歌少主现身及时，将其逼退……”
    随后，柳紫烟又再次说了起来，说到这里她依旧有些后怕，美眸紧盯顾长歌，很是感激。
    “什么？那名黑袍人竟然是来暗杀紫烟圣女的？”
    此话一出，顿时引起轩然大波，一阵慌乱和震惊。
    很多人在这之前，还一直以为对方是前来暗杀顾长歌的。
    结果竟然不是，目标一直都是柳 紫烟？
    “魔功传承者不傻，他知道顾兄的实力，知晓顾兄哪怕重伤也不是他所能暗杀的。所以便退而求次，即便是不能暗杀顾兄，那也要给顾兄带来麻烦。”
    这时，天凰女忽然出声解释道，见很多人疑惑，便多说了这么一句。
    若是在以前，她是断然不可能因为此事，而给众人解释什么的。
    但是今晚所见的一切实在是让她震撼，在顾长歌面前也没有了以前的那种傲气。
    这些话皆是带着发自内心的叹服和钦佩。
    “嗯，事情的经过就是这样的，刚才这名男子，和紫阳天君关系匪浅，他却打着来营救我的借口，想把我趁机杀害……”
    “今晚之事，我会如实禀报紫府，随后紫府若是执意庇护紫阳天君，那就绝非我能阻止的事情了。”
    柳紫烟面色微沉说道，绝美无瑕的脸上，带着冷意。
    “紫烟圣女无需担心，紫府掌教只要不傻，都会明白怎么选择的。”
    顾长歌而后微笑道。
    柳紫烟看了他一眼，很是信任安心，轻轻地嗯了一声。
    这一幕，让诸多天骄和修士神色微动，有些羡慕，感觉这几天似乎发生了什么事情。
    在这之前，紫烟圣女可是和顾长歌之间，没有任何交集的。
    可是这短短数天，柳紫烟对待顾长歌的态度，就已经发生如此大转变。
    不得不说，顾长歌对于天之娇女来说，有着很大的吸引力，令很多天骄惊羡不已。
    而后很快，这里发生的事情传出，轰动了整个玄武古国，乃至附近的诸多古国，都被震撼到了。
    但消息的传播，显然更是恐怖，简直像是长了翅膀一般。
    只是一会，便飞快朝着上界其余区域传去，引发各大道统、大教的震动，轰动天下。
    宛如陨石砸入深海，在各地掀起惊天浪潮。
    先是魔功传承者派人刺杀顾长歌！
    随后的事情，更是直接证明紫阳天君和魔功传承者关系匪浅。
    自九天之中那块奇石的走出的神秘男子，展现无匹战力，和顾长歌交手，最后逃窜而走！
    而在这个过程之中，顾长歌的真实实力暴露，轰动天下，让所有年轻一辈为之骇然，头皮发麻。
    顾长歌哪怕是在身受重伤的情况下，也可抗衡准至尊强者！
    这简直令人神魂颤栗，震撼若石化掉一般。
    这是顾长歌第一次在众人面前展现如此实力，因为之前顾长歌所遇到的对手，都不需要他怎么动手，就可以轻易碾压。
    这也导致了一个情况，所有人都知道顾长歌很强，但是却不知道他到底强大到了何种地步。
    而这个消息一经传出，立马造成恐怖的大地震。
    很多老一辈强者这才意识到，原来这个在他们眼中的年轻人，已经成长到了连修为都需要他们仰望的地步了。
    神皇子死的不怨啊！
    并不是他太弱，而是魔功传承者实在是太强了！
    随后，在这件事情之中，一个个震撼八方的细节被各大势力和道统的探子传递回去，再次引发身后的诸多修士心中骇然，掀起惊涛骇浪。
    不管是哪一个消息所蕴含的信息都太惊人了。
    很多修士甚至不敢相信，在原地愣了很久，觉得这一切实在是太过于梦幻了。
    紫阳天君这一下子就算再想狡辩，也无济于事了。
    很对修士都亲眼目睹那名神秘男子的真容。
    尤其是真仙书院的弟子，都亲眼见到过他和紫阳天君关系不浅。
    两人之间有着某种不为人知的关系。
    此外，魔功传承者派遣出黑袍人暗杀紫烟圣女的事情，也令很多人心中震怒。
    这段时间以来，都在各处搜寻魔功传承者的踪迹。
    只不过，魔功传承者能够悄无声息的把黑袍人派遣到顾长歌府邸之中去，那说明他肯定离玄武古国不远。
    很多天骄都不安警惕起来。
    这个时候若是遭遇魔功传承者的话，他们绝对不可能是其对手。
    而经过这一战之后，顾长歌的一些实力，也终于浮出水面。
    若说之前他所显露的实力，尚且是冰山一角的话。
    那现在所展现的实力，就是冰山的一部分了。
    只不过在冰山之下，到底还隐藏着多少实力，这谁清楚？
    从这件事里，很多人也推测出来了魔功传承者的部分实力来。
    在这之前，因为顾长歌隐藏实力的缘故，导致很多人觉得魔功传承者虽然很强，。但是还没有到那种无敌的地步。
    像是神皇子这样的古代怪胎，便是因此，都觉得自己面对魔功传承者胜算不少。
    这才会在得知魔功传承者消息后，就迫不及待追去，随后遭遇算计，丢了性命。
    经此一事，很多人都对魔功传承者警惕很多，再也不似之前，觉得自己遇到魔功传承者之后，能够击杀他。
    从而扬名天下，流芳万古。
    而在这期间，紫府所面临的局势也不容乐观，哪怕现在诸多迹象都在表明紫阳天君和魔功传承者之前，有千丝万缕的联系。
    紫阳天君可是狠心起来，连紫府圣女也要暗杀，只是为了给顾长歌添一些麻烦。
    如此行为之下，紫府之中，仍然有包庇他的话语要传出，说这一切无凭无据，只不过是顾长歌打算陷害紫阳天君罢了。
    紫烟圣女伙同外人，背叛宗门，来日之后，必将责罚！
    这一说法，顿时间引发巨大轰动。
    很多人都意识到，紫府肯定发生了什么惊变了。
    毕竟柳紫烟可是的紫府掌教的亲女啊！
    紫府掌教不可能会对柳紫烟如此态度的。
    “看来紫府现如今已经不再是紫府掌教掌控了……”
    顾长歌笑了笑，端坐在首位上，轻轻地吹了下眼前的茶杯。
    雾气袅袅，更显得这里仙气飘飘，宛如圣境。
    “我现在也不知道要怎么办才好……”柳紫烟的神情有些黯然，没想到事情事情会发生这样的转变。
    “只要找出紫阳天君来那就好了。”
    顾长歌放下茶杯起身，眯了眯眼睛，笑意显得有些深。
    “诱饵放了那么久，我也该收网了。”
    柳紫烟愣神地看着他，忽然觉得这一刻的顾长歌和前几天所熟悉的那人有些陌生，那种深邃的冷漠，俯瞰一切，高高在上。
    和之前的温润尔雅，真是判若两人。
    一时间，她还以为自己是不是眼花了。
    不过很快，顾长歌面上又恢复了微笑，温和道，“紫烟圣女其实无需担心，紫阳天君一死，哪怕是紫府那些想庇护他的老怪物也没辙，只能认栽。”
    “若是他们想反抗……”
    说到这里，他便止住了，笑容显得捉摸不透。
    随后，顾长歌不顾柳紫烟仍在愣神，他朝着殿外走去，开始召来诸多追随者。
    柳紫烟现在对他来讲，其实已经没有什么作用了。
    该下的诱饵早已经下好，柳紫烟这个时候，若是真被紫阳天君派人暗杀，也和他没有任何的关系。
    “长歌少主是要去寻找紫阳天君的所在吗？”
    柳紫烟反应过来不由问道。
    不过顾长歌并未回答，而是笑道，“这个时候，紫烟圣女还是先回紫府看一看吧，令尊的情况我估计不会太好。”
    说罢，他身影一闪，已经出现在了外面的天穹上，眸色冷漠，衣袖一挥，对着诸多正在赶来的追随者道，“紫阳天君的下落，我已知晓。”
    “今日，必将其拿下。”
    轰隆隆！
    下一刻，虚空颤栗，有可怖的气息弥漫开，恍惚间，众人眼前竟然有一道空间门户洞开，金光万丈，澎湃而浩瀚。
    其中好似连接着另外的一片空间。
    “空间通道……”
    柳紫烟震撼地看着这一幕。
    在这之前，她还是在那些真仙书院的长老，以及紫府老怪物手上，见过这样的手段。
    凭借自身实力开辟一条空间通道，非得是对于空间规则有很深的感悟可掌控方可做到，这起码也是至尊手段了！
    年轻一辈之中，她还是第一次见到顾长歌施展！
    嗡！！
    下一刻，顾长歌迈步，身影率先朝其中而去，诸多追随者赶紧跟上，浩浩荡荡，遮蔽天穹，震撼了整座玄武皇都。
    诸多的天骄和修士抬头望去，无比震惊骇然。
    随后，一则消息传出，再次轰动各方！
    顾长歌已然寻到了紫阳天君所在，要前去将其镇杀！
    “要动手了吗？”
    府邸之中，六冠王豁然起身，眸子之中，神光闪烁，可怖气息弥漫。
    随后，他也动身，猜测这一战很可能引来魔功传承者，当然也可能不会。
    另外的方向天凰女、金蝉佛子、赢钰等人，也是纷纷得到消息，神色各异，而后也是不约而同地动身，不想错过这一热闹。
    一时间，整个玄武古国高空之中，可见道道神虹掠过，法器破空，赶赴而去。
    虽然顾长歌动身的时候，是直接开辟了空间通道。
    但是他并没有隐藏自身气息，身后的众人只要追寻着他的气息，就能够跟上。
    
    第329章 这个时候自然是选择原谅她了，顾仙儿的身边之人很危险
    “浩儿，你的这位青梅竹马，似乎有不少事情瞒着你啊。”
    于此同时，朱雀古国外，高空之中，两道身影正隐匿着。
    看着下方一辆疾驰而过的云纹白玉龙车，神色很是复杂。
    开口的是一位精神矍铄，童颜鹤发的老者，白袍飘飘，仙风道骨。
    正是楚浩那位自太上洞天赶来的师叔白扬。
    白扬许多年前便是至尊境修为，在整个太上洞天，也是位高权重，少有人及。
    在他旁边的男子，容颜俊朗，身形挺拔，透着一股不容轻视的气度，正是楚浩。
    只不过现在楚浩的神色也是很复杂，看着下方唐婉的云纹白玉龙车快速疾驰而过。
    不过并无任何错怪之意。
    这个时候，自然是只能~选择原谅她了。
    事情还要从前天说起，那天他正约好唐婉，打算和她一起在皇宫花园赏花，顺便说一些事情。
    唐婉自然是应约而来。
    两人有说有笑，还算悠闲开心，不过中途，唐婉忽然面色一变。
    楚浩清楚的注意到，她衣袖里的传讯符亮起，所以猜测是她身后的唐家，有事情要交给她。
    随后，唐婉找了个借口，趁机离开，去答复传讯符内的消息。
    而楚浩神念强大，加上那段时间，他对于唐婉被顾长歌所逼迫的事情耿耿于怀。
    这才起了心思，想看看唐婉到底有什么事情。
    随后，他神念探去，没有让唐婉察觉到。
    他这才察觉到唐婉是在和顾长歌交流，那个传讯符内的事情，自然是顾长歌交代的。
    这一幕，让楚浩气急攻心，面色骤变，差点忍受不住，直接前去喝问唐婉。
    不过考虑到此事唐婉身不由己，他这才作罢，但脸色也不好看。
    至于唐婉和顾长歌之后在说些什么，他也不知道，楚浩并没有听到。
    而且随后，唐婉就行色匆匆，以家族有事为由，告辞离开。
    楚浩放心不下，担心她遭受什么委屈，被顾长歌欺负，这才一路尾随，跟在暗中。
    这才有了现在见到唐婉驾着云纹白玉龙车赶赴的玄武古国的事情。
    “师叔所说的这些我都知道，所以……”
    “我还需要变得更强大，那样一来婉儿身后的唐家也不敢再轻视我，顾长歌也不敢这么随意欺辱我。”
    而后，楚浩深吸口气，终于是冷静了下来，知晓这个时候在愤怒也是无用的。
    唯有提升自己实力才最重要。
    “浩儿你这想法是很好。”
    “当以后你的修为提升起来，掌控太上洞天后，将再无人可欺负你，那顾长歌虽然强势，但终究只是个后辈罢了。”
    白扬闻言微微一笑，表示赞同。
    对于楚浩，他视如己出，很是看好，这才在听闻其遭遇顾长歌压迫后，急忙自太上洞天赶来。
    这期间，在朱雀古国待了半月，就是担心楚浩遭遇顾长歌的迫害欺压。
    不过，也正如之前唐婉对其所言。
    只要楚浩并不主动招惹顾长歌，顾长歌才懒得在乎他这么个小人物。
    这段期间，楚浩虽然也在担心，顾长歌会因此对他动手，所以才在朱雀皇都坐镇，不敢离开半步。
    可是顾长歌却似乎是真的忘了他怎么个小人物一般。
    这让楚浩心中舒了口气的同时，但更多的是不甘和憋屈。
    他好歹也算是不出世的绝世天骄，未来会掌管太上洞天。
    结果顾长歌竟然是真的对他浑不在意，不放在心上。
    这种巨大的落差之感，更是令他心中很不舒服。
    “师叔，我现在还要跟随婉儿前往玄武古国吗？”
    楚浩随后又问道，跟到这里，其实他就已经猜到了唐婉是要去见谁。
    经历上一次的事情之中，他对于这种事情就有隐隐的抗拒，担心见到一些事情，他会忍不住出手。
    “去也无妨，听说这顾长歌现在麻烦缠身，正要对付那紫府的紫阳天君，应该没时间管你。”
    “到了玄武古国之后，你趁机找个地方先待着，师叔我替你去探探口风。”
    白扬闻言沉吟一阵，如此说道，也是担心楚浩因为顾长歌的关系，会忍不住到时候动手。
    如此一来，顾长歌就更有理由对楚浩动手了。
    现在楚浩面对顾长歌实在是没有多少抗衡的可能，因为楚浩得罪顾长歌的缘故，也让楚浩在太上洞天之中的处境有点麻烦，不少长老对他都颇有微词。
    “我听师叔的。”
    楚浩点点头，没有继续再就这件事讨论下去。
    随后两人又再度隐匿身形，暗中跟随着唐婉。
    此刻正在龙车之中，心事重重的唐婉，素手紧握衣裙，也并不知道楚浩、白扬两人，正在高空之中跟随着她在。
    她脑海里还想起顾长歌忽然传旭告知于她的事情。
    虽然在传讯符之中，顾长歌并未多说是什么事情。
    但是唐婉清楚，绝对和近日所发生的事情，脱不开关系。
    这令她很是紧张、不安，甚至是恐惧。
    “顾长歌的实力，真是不敢想象，若是我的猜测没错的话，当初他所施展的手段，其实和魔功传承者有很大联系。”
    唐婉的面色很是凝重，一想起之前的事情，后背就忍不住生出寒气来。
    这段时间她查阅了相关古籍，想要查阅有关她的奴印的事情。
    一开始都毫无所获，在她生出对顾长歌不利的念头后，会油然而然生出臣服、畏惧之意来。
    好在皇天不负有心人，最后在一张破旧的残页上，唐婉看到了只言片语的记载。
    虽然那个记载很是模糊，而且其中的手段，和顾长歌所施展的奴印，也只是有些神似，并不完全一致。
    但是，唐婉却确信，那其实和顾长歌当时的手段是一样的。
    而那张残页记载的则是有一世关于魔功传承者的事情。
    这个发现让她遍体生寒，联系最近的诸多消息和传闻，越发觉得顾长歌的手段恐怖，深不可测。
    如果他真的是真正的魔功传承者的话，那简直不敢想象，不管是谁都会感到骇然恐惧的。
    这一次前去见顾长歌，唐婉也不知道会发生什么，只能在心中默默祈祷顾长歌没有察觉到她的念头。
    “浩哥哥，你可千万不要和顾长歌为敌啊，他的恐怖之处是你永远也想象不到的……”
    唐婉在心中低语。
    只不过她的神情不时会有点恍惚，这段时间，一些模糊的记忆，会自她脑海深处浮现出来。
    恢弘古老的山门。
    实力深不可测的师父，天赋出众、成熟稳重的大师兄，两人结为道侣。
    经常被人欺负的师弟，以及一心向道、心无旁骛的小师妹。
    “这世间真的有轮回吗？”
    ……
    此刻，在玄武古国外的一片废弃遗迹之中，雾霭流淌，霞光弥漫，充斥着各色瘴气。
    妖兽吼叫，凶禽掠空，声震八方。
    一名紫袍男子，正在此地，遥望远处的神虹波动，眸子冰冷。
    正是紫阳天君。
    此刻，他的脸色并不好看。
    尤其是听闻外界的诸多传闻之后，整个人更是如遭雷击，难以置信，差点呆立在原地。
    他的一众追随者们，如今也是面色发白，隐隐透着恐惧，很是不安，感觉天穹之上掠过的神虹，都是前来搜寻他们踪迹的天骄。
    在这里，没有人是傻子。
    这个时候。只要是个人，都会知道紫阳天君的处境如何，不说举世皆敌，但其实也差不多了。
    他们跟随紫阳天君，最后的下场会是如何，这不需要多说。
    不管紫阳天君有没有派遣其余人去刺杀顾长歌，光是现在外界对于他的诸多看法，就无比致命。
    现在几乎所有人都认为紫阳天君和魔功传承者是一伙的。
    就连柳紫烟也是如此，将紫阳天君派去救她的秦无涯当成是和魔功传承者一伙的，对其无比憎恨。
    “这件事情，师弟你身后的紫府到底是如何态度，若是紫府不庇护你的话，现在你的处境，估计会更艰难。”
    在紫阳天君的对面，站立着秦无涯。
    他也在轻叹。
    自顾长歌手上逃脱之后了，他并没有第一时间返回此地，而是担心顾长歌在他身上留下什么手段。
    随后，秦无涯在外地停留了数天之后，确保自己身后并无任何顾长歌留下的印记，这才返回此地，和紫阳天君汇合。
    闻言，紫阳天君看了秦无涯一眼，面色依旧难看。
    这一次的事情，在他看来，并以为会是十拿九稳的。
    毕竟秦无涯都亲自出手了，还有他无法搞定的事情吗？
    但偏偏出了岔子，魔功传承者忽然派遣出人，要去杀害柳紫烟，还偏偏被顾长歌注意到。
    这样一来，导致他的一切计划都功亏一篑。
    不仅如此，连带着柳紫烟也对他记恨上了。
    偷鸡不成蚀把米。
    紫阳天君虽然对此也有怨言，但也知道这件事情怪不了秦无涯，谁能想到魔功传承者会忽然这么做？
    “可恶，那魔功传承者坏我好事，不仅仅陷害我，现在更是直接让我替他背了所有的锅！”
    “赢皇子，我和你此仇不共戴天！”
    想到这些，紫阳天君面色更是阴沉，拳头紧握。
    可怖的气息在周身涌动，像是可让山河改道，星辰坠落，令此地笼罩了一层压抑的氛围。
    所有人噤若寒蝉，不敢多言。
    现如今，紫阳天君最恨的人，除了顾长歌以外，又多了一个魔功传承者赢皇子来了。
    “师弟，这件事透着浓浓诡异，在我看来，你现如今最需要担心的人其实还是顾长歌。”
    “你有没有想过一个可能，那就是顾长歌和魔功传承者，其实是同一个人。”
    ·· ····· ··
    不过，听闻紫阳天君这话，秦无涯面色却眉头紧皱，很是沉重地说道。
    透着几分连他也感觉心悸的颤意，似乎也是下了很大的决心，才说出这样的话来。
    “什么？”
    闻言，紫阳天君一下子就愣住了，眼睛瞪大，难以置信。
    “为何大师兄会忽然这么说？”
    随后，反应过来这件事情的严重性，他面色一肃，急忙沉声问道。
    以秦无涯的性格，是不会忽然说出这种没有根据的事情来的。
    他一定是察觉到了什么才这样说的。
    “其实这件事也是这几天我仔细一想，才忽然反应过来的。”
    “当时，我在顾长歌府邸之外藏匿了数天，若是有什么人潜伏而来，我一定会察觉到的，但是并没有。那个黑袍人的出现，很是奇怪，简直就像是凭空出现的一样。”
    “所以我怀疑他其实就是顾长歌的人，只是为了现身，演了一出贼喊捉贼的苦肉计罢了。”
    “而且当时我和顾长歌交手的时候，他的气息虽然看起来是受伤的模样，但真正实力压根就没受到任何影响。”
    “这世间有谁在伤到本源之后，在短短数天之内，就能生龙活虎，甚至催动一件至尊器。”
    “若是顾长歌天赋恐怖可以解释的话，那之前诸多事情的疑点联系起来，就更加明了了，此外，顾长歌对于时机的把握每次都恰到好处，若说这一切他没有算计过，我是打死都不会信的。”
    秦无涯解释起来，他的声音，透着可怖的寒意，也在微微发颤，令紫阳天君后背生出冷汗来。
    ....... 0 0
    哪怕是秦无涯在九天之中，经历了很多的事情，但是面对这种情况，也是惊惧不已，神魂颤栗。
    在这之前，他从未想过一个人会恐怖到这种程度。
    表面上是正道魁首，年轻一辈第一人，光环璀璨，亿万人敬仰，视其为信仰。
    更是肩负诸多道统的未来，只要不陨落，未来势必是站立在上界最为绝巅的人物，前途不可限量。
    但是在暗地里，他却是上界最为恐怖的魔功传承者，隐藏在黑暗之中，吞噬诸多天骄本源，祸乱天下。
    “师兄所言……所涉及到的事情，简直太恐怖了……”
    紫阳天君听完这些，也是忍不住神魂颤栗，后背发寒，惊惧到了极点。
    他想到了顾长歌若为魔功传承者的诸多可能和后果，那简直就是不敢想象的事情，简直会为上界带来无法想象的恐怖灾难。
    “这件事情我也只怀疑一下，若说拿出证据来的话，根本就不可能，顾长歌实在是太谨慎了，那个所谓的魔功传承者赢皇子，估计也是个和你一样的倒霉鬼。”
    秦无涯叹息说道，这个时候也不知道要怎么安慰紫阳天君。
    他怎么会得罪一个这么恐怖的人物，谁得罪顾长歌，那将是他最可怕的噩梦。
    “大师兄那我现在该怎么办，如果这个时候顾长歌忽然找来的话，我难道只能束手就擒？”
    紫阳天君面色发白，无比恐惧，声音在发颤，在秦无涯解释这一切之前，他还从未想过这种可能。
    但是现在，整个人的脑袋都是嗡嗡作响，惊惧到了极点。
    顾长歌身为魔功传承者，不仅仅把一切所为扔到了他头上去，现在竟然还举着正义大旗，要镇杀他。
    这世间还有比知道这种真相更为恐怖和绝望的事情吗？
    “这个时候，或许只有你身后的宗门能够救你了，我和顾长歌交手的话，胜负最多也只在五五之间，外界皆说顾长歌身受重伤，其实他好得很，把所有人蒙骗于鼓里，玩弄天下人为掌心。”
    闻言，秦无涯沉默片刻之后，如此说道，“或者说你能够揭穿顾长歌的真实身份……”
    紫阳天君面色发表，不管是哪一种可能，他都做不到。
    这个时候唯一的办法，就是等候他身后的紫府，派遣强者而来。
    “我忽然想通了当时为何会自未来画面之中见到那样的场景……”
    紫阳天君忽然想起来最开始以仙道天眼，打算窥探顾仙儿未来时候的画面。
    那个时候，她不是正被顾长歌关押在昏暗潮湿的地牢之中，奄奄一息吗？
    若是顾长歌是魔功传承者的话，这一切就都解释得通了。
    顾仙儿她太危险了，她根本不知道自己身边的表哥，到底是个多么恐怖和危险的人物。
    “不行，我必须提醒小师妹这一切，这些天来我都注意到她在外面搜寻我的踪迹，这个时候，不能够犹豫了……”
    紫阳天君想到这一点，面色忽然坚定起来，拳头紧握，似乎是下了什么决定一般。
    虽然这个决定，很可能导致他的踪迹暴露，面临生死危机，但是他也丝毫不惧。千
    
    第330章 秦无涯的所谓计谋，不然她是不会心安的
    一想到当时施展仙道天眼所窥见的景象。
    那时候的顾仙儿是多么的绝望无援。
    清冷高傲如她，又怎么会沦落到如此地步？
    这全是顾长歌的阴谋！
    顾长歌赢取到了她的信任，最后在其毫无防备的情况下，忽然出手，囚禁了顾仙儿，掠夺吞噬她的本源。
    “我又怎么能放任这样的事情发生。”
    “我又怎么能放任她受此苦难折磨，小师妹她本就注定会是九天之上仙……”
    紫阳天君拳头紧握，身躯颤抖，目光之中有仇恨、愤怒之火在燃烧。
    愤怒之后，他发现自己变得出奇的安静，再也没有了之前的惶恐不安和惊惧。
    道仙师妹的存在，就是他支撑他抗衡顾长歌的最大勇气！
    听到紫阳天君这坚定的话，一时间，秦无涯也是陷入沉默之中。
    他能够理解紫阳天君对于顾仙儿的感情。
    哪怕知道在这种情况下，很可能导致紫阳天君的踪迹暴露，引来顾长歌等人，会有性命之危。
    但是紫阳天君却再所不惜。
    “师弟你可要考虑清楚了。”
    “这件事可不是一时冲动就可以解决的，顾长歌不管是背景还是修为，都远非你所敌，而且这个时候，顾仙儿未必会相信你的话。”
    “她无比信任顾长歌，这个时候肯定会认为你是在离间她和顾长歌之间的感情。”
    “反而会拉远你们两人之间的距离，得不偿失。”
    秦无涯略叹一声道，还是打算劝说一下。
    “师兄不必多劝，我已经决定了。”
    闻言紫阳天君执着道，拳头依旧紧握，骨指因为太过用力而发白。
    在知道顾长歌的真实身份之后。
    顾仙儿在顾长歌身边多待一息，他都觉得是个煎熬，无比的担心。
    生怕所窥见的那一角破碎的未来画面，成为现实，然后血淋漓的展现在他的面前。
    虽然曾经的顾仙儿对他不屑一顾，心无旁骛，只有大道。
    但是他却不介意。
    对于他来说，千万次的轮回，只为了换她一个回眸，紫阳天君也觉得是值得的。
    这已经成为了他的执念。
    上一世的时候，顾仙儿还叫做道仙，乃是他们无涯道宗万古以来天赋最为杰出的弟子。
    有近仙之资，甚至有很大可能，拜入那俯瞰万古诸天的仙宫。
    在他们那个纪元，仙凡之间互通来往。
    尚且不像如今这般，仙界踪迹缥缈难寻，连仙人都成为了传说中的存在。
    那个时候，仙人经常现世，访友论道，仙宫高高在上，统御八方。
    每一座仙宫之中，都有超越仙的存在坐镇。
    若无那场恐怖浩劫，导致仙宫崩塌，万古成灰。
    他现在估计连站在道仙师妹的面前的资格都没有，更别说是为她做一些事情。
    毕竟道仙师妹可是注定了要成仙的人物。
    紫阳天君也曾怨过她，为何她的眼中，除了道以外，便再也容不下任何人。
    可是现在，他已经释然了。
    因为那样的道仙，才是真实的她。
    一心向道，只会成仙，不会为外物所干扰，也不会为任何人而驻足，更不会为任何人多留一瞥一眸。
    那才是他一直所仰慕的小师妹。
    “不是还有办法吗？大师兄你不是已经取得了轮回湖的湖水吗？只要能够让道仙师妹恢复前世记忆，那她一定会相信我们的。我一定要救她脱离顾长歌的魔爪！”
    随后，紫阳天君目露神光，沉声说道，觉得这件事并非是那么的绝望，没有任何的机会。
    “你的意思是……我们直接对道仙师妹动手，逼迫她喝下轮回湖的湖水？”
    秦无涯眉头一皱问道。
    除了这个办法之外，他的确是想不到紫阳天君还能有什么办法。
    可是这样一来，万一顾仙儿抵抗的话，他们身上的嫌疑，就越发洗脱不清了。
    如此一来，还会坐实这顶帽子。
    “我也不想这样，但如果到时候道仙师妹不相信我们的话，那也就只有出此下策了。”
    “我们这样子做也是为了她好，相信她到时候会选择原谅我们的。”
    “破釜沉舟，方可见曦月。”
    紫阳天君说道，面目之中有抹阴沉和孤狼般的戾气。
    秦无涯看了他一眼，也不再劝解，而后点点头道，“那好，就按照你所说的来吧，接下来我主动暴露行踪，把道仙师妹引来，你注意把此地的隐匿阵纹布置好，最好不要让顾长歌发现任何端倪。”
    说罢，他身影一动，直接化作神虹，离开此地，往遗迹外面而去。
    紫阳天君点点头，负手而立，紫袍猎猎，面容冷沉，和之前相比，像是陡然间换了个人一般。
    随后，他取出玉符，告知身后的紫府他如今的处境。
    紫阳天君出生于紫府，身后的家族，也是紫府之中掌权之脉。
    虽然历经数代之后，有些衰败，但是在紫府之中的话语权，依旧无人可撼动。
    紫阳天君相信，他身后的家族还站在他身边的。
    同时。
    另一边。
    远处山脉蔓延，巍峨古老，像是匍匐在地的恐怖凶兽。
    雾霭流淌，雾气缭绕，不见边境。
    诸多瘴气虫兽，枝桠参天，遮蔽天穹，显得此地越发阴暗潮湿。
    秦无涯的身影，出现在一座山脉之中，目光之中符文闪烁，金光一缕缕，在打量远处景象。
    他前几天正是在这里遇到顾仙儿的。
    以顾仙儿搜寻的速度来看，这段时间内，她估计也走不了多远。
    所以秦无涯打算在这里显露踪迹，吸引顾仙儿前来，然后把她引去紫阳天君如今藏匿之地。
    “最好的办法，就是无意间被她察觉到，不然以她的谨慎程度，很可能会怀疑……”
    如此想着，秦无涯故意往下方的一处平原而去，找了个开阔却隐秘的地方。
    而后，又布置下一些简单的隐匿阵纹，开始盘坐，做出一副重创正在疗伤的模样。
    一种隐秘的法力波动传出去，除非离他很近，不然是绝对感知不到的。
    如此一来，哪怕是顾仙儿怀疑此事有古怪，也不会往深处去想。
    顶多认为他是和顾长歌交手之后身受重伤，无法逃远，只能随便找了个隐秘地方开始疗伤。
    ……
    而另一边，肩膀上带着一只大红鸟的清丽少女，正在一座座山脉间穿行。
    少女身段纤细，肤白细腻如瓷，五官精致绝丽，气质出尘，宛如出自上天之手的最无暇艺术品。
    一瞥一眸间都透着冷若冰霜，衣裙飘飘，带着仙气，超凡脱俗。
    正是顾仙儿。
    不过，此刻她的神情并不是很好。
    如秦无涯所料那样，这些天来搜寻过每一座山脉，她都没有找到紫阳天君的踪迹。
    这让顾仙儿不禁生出一股焦虑、不安来。
    清小衣被掳走已经好长一段时间了。
    这个时候，清小衣的魂灯虽然依旧明亮，没有任何黯淡的趋势，但依旧让顾仙儿心中不安，有些自责愧疚。
    偏偏紫阳天君藏匿的手段实在是太好了。
    哪怕是她动用了诸多手段，也难以发现一点蛛丝马迹。
    正如顾长歌知晓她要来寻找紫阳天君踪迹时所嘲笑的话语一样，现在她就是在白费功夫，浪费时间。
    “不知道顾长歌现在打算怎么办？”
    顾仙儿眉头紧蹙。
    这几天自然也听到了顾长歌遇袭的事情，以顾长歌的实力，肯定是不会有什么意外的。
    现在她最想知道的就是顾长歌打算怎么办，是继续等候紫阳天君露出踪迹来，还是说他有另外的办法？
    此刻，顾仙儿还不知道顾长歌已经动手，赶赴紫阳天君所在之地的事情。
    “罢了，不管顾长歌了，他有他的办法，我有我的办法，不能太依赖他了，遇到什么麻烦，第一时间就想让他帮我解决。”
    顾仙儿心中如此想着，身影一闪，往另外的山脉赶去。
    虽然她这个办法很蠢，需要挨着挨着搜，但胜在细致无漏，几乎不会错过什么地方。
    “嗯？”
    “这是？”
    忽然，顾仙儿黛眉一皱，目光看去，注意到虚空之中，正有一股淡淡的法力波动传来。
    虽然很隐秘，但是瞒不过她强大的感知。
    顾仙儿如今已经快要突破到半圣境了。
    她的元神更是强大，自小吞服各种神识类的天材地宝，以各种秘法锻炼过，更是修行元神观想法，感知力远超同辈。
    所以在这个时候，她第一时间就察觉到了虚空之中，那不同寻常的气息。
    “难道这里还有什么人吗？”
    如此想着，顾仙儿身影一闪，悄悄隐匿气息，往法力波动方向赶去。
    很快，她就注意到一处隐蔽的平原之中。
    一名面容普通、中等身材的男子，在那里盘坐，神霞流淌，周身符文闪烁，腾起各色神光，明显是身受重创，正在疗伤。
    “此人是……紫阳天君的那位师兄，自九天奇石之中切出来的那名神秘男子。”
    顾仙儿很快就认出了此人来，瞳孔微微一缩，下意识地祭出衣袖之中的一件符宝。
    这段时间的传闻她都很清楚，正是眼前此人，前去暗杀顾长歌，结果自爆古宝，逃窜而走。
    但谁都没有想到，他竟然身受重伤了，在此地疗伤。
    看来和顾长歌那一战之中，他的确受伤不轻。
    想到这里，顾仙儿并未打草惊蛇，而是小心翼翼的隐匿自身气息。
    她有自己的算盘。
    眼前此人和紫阳天君绝对有脱不开的关系。
    只要悄悄跟随在他身后，那不是就能找到紫阳天君吗？
    而就在顾仙儿思忖的时候，前方的那道身影忽然睁开了眼睛，一口气血所化的长龙喷薄而出，发出隆隆的雷鸣声.. .
    他眉头一皱，缓缓起身，嘴里喃喃自语。
    “这伤势还需要一段时间才好。”
    “顾长歌果然才是真正的魔功传承者……”
    “真以为欺骗得了天下人，就能欺瞒过我吗？掳走清小衣，陷害紫阳师弟不说，现在竟然还打算借刀杀人。”
    “倒是好狠的心。”
    “如果不解决掉他的话，还真是个可怕得祸患。”
    秦无涯眉头皱的很紧，面色也很沉重，忍不住轻语说道。
    “当务之急还是和紫阳师弟汇合，和他商量一下随后的事情要怎么解决。道仙师妹对他也实在是太信任了，根本不知道顾长歌的居心叵测，以后没准要遭受顾长歌的毒手……”
    说罢，他的身影朝着前方掠去，一闪间已经消失在了原地，很快就不见了踪迹。
    “什么……”
    “他这些话是什么意思？顾长歌他是真正的魔功传承者？”
    然而藏匿在后面的顾仙儿，此刻却是呆愣在原地，被震惊住了，神情里满是不敢置信，没想到竟然会听到这样的一番话。
    她只感觉自己的脑袋嗡嗡作响，像是被黄钟大吕轰的一下撞上，甚至都变得一片空白了。
    她不知道自己此刻是一种怎么样的心绪。
    顾长歌他才是真正的魔功传承者？
    一切的罪魁祸首？这天地间的最恐怖的祸患？
    顾仙儿简直不敢相信这一切。
    但是……如果是秦无涯故意诬陷的话，他为何会知道自己会在这里？故意说出这一切？
    他不应该是见到自己之后，赶紧躲避藏匿身影，怕自己联系顾长歌，前来追杀他吗？
    这一切仅仅是巧合？
    还是说……秦无涯所说的一切，并非胡言？
    “不可能的，顾长歌他若是魔功传承者的话，又怎么可能一点迹象都没有。”
    “他若是魔功传承者的话，又怎么可能屡屡数次因为魔功传承者而受伤。”
    “这秦无涯一定是误会什么了。要么他就是故意说出此话，知晓我来到此地，想要离间我和顾长歌的关系……”
    顾仙儿脑袋很乱，心忽然很慌，很是不安。
    她也不知道自己为何会很失落、担忧，甚至有连她也不知为何而来的恐惧。
    连她都没注意到自己的面色，其实有些苍白。
    这一刻，她甚至希望自己没有听到这种话。
    她在之前，从来就没有怀疑过，顾长歌会是魔功传承者。
    而现在，在听说这个可能之后，她就忍不住往这件事上去怀疑。
    很快，反应过来，顾仙儿也没有停留，急忙往前追去，想根据秦无涯的踪迹，寻到紫阳天君所在。
    不管这个时候，到底是不是秦无涯故意设计引她前去，都不重要。
    她只想要知道这一切的真假。
    不然她是不会心安的。
    ……
    嗡！！
    于此同时，另外一边。
    虚空颤栗，阵阵光华浮现，一阵空间波动弥漫。
    紧接着一道光芒璀璨的门户洞开，诸多身影自其中走出，来到了外界。
    为首之人，身形修长挺拔，白衣胜雪，纤尘不染，眸光平静深邃，发丝晶莹如墨，透着超凡脱俗之意，像是自九天之上走来的年轻神明。
    在其身后，乃是各族天骄和年轻至尊，修为强悍，气血惊人，笼罩宝辉。
    一名夜叉模样的生灵，恭敬地站立在前，指着前方的诸多山脉说道。
    “主人，前方就是玄武古国外的横岳山脉。”
    顾长歌点了点头，眸光掠过下方，淡淡道，
    “紫阳天君的藏身之处就在这里，给我挨着搜，不要放过任何一个角落。”
    “其余人封锁住此地的每一个方向，不准任何生灵或者修士踏出一步，违令者，当做紫阳天君同伙，直接镇杀，无需留情。”
    “是，主人。”
    一众追随者闻言，面色顿时一肃，齐齐答应喝道，声势惊人，杀气滔滔，让身后跟来的诸多天骄色变，后背发寒。
    这还真是顾长歌的风格，直接封锁了这一片山脉，不准任何人逃出去。
    他们心中苦笑，这个时候也不敢随意靠近，生怕被顾长歌当做是和紫阳天君、魔功传承者一伙的。
    随后，顾长歌朝着前方的山脉看了一眼，脚步一动，朝前迈去，衣袂飘飘，一步千里，尽在咫尺之间。
    天凰女、金蝉佛子、六冠王、嬴钰等人也是跟随在后。
    不过他们未曾上前，而是就站在在天穹之上，眸光扫去，等候着顾长歌寻到紫阳天君的踪迹。
    毕竟顾长歌都如此断定，紫阳天君会在这里，那一定是有着把握的。
    不然这个时候就是在打他自己的脸。
    
    第331章 关于真仙飞升的所谓真相，顾仙儿主动现身
    “紫阳天君应该正在联系紫府的强者赶来……”
    顾长歌面容上带着若有若无的笑意，孤身一人落下，往前方的浩瀚山脉而去。
    他当时和秦无涯交手的时候，就在其身上留下某种气息，当然那并非印记，因为印记的话很容易被秦无涯所发现。
    所以，顾长歌只需要追寻着他这道气息，很容易就能寻到秦无涯所在。
    秦无涯自以为在第三层，但其实顾长歌在他身上所布下的手段，是在第十层。
    顾长歌甚至很清楚秦无涯这几天的去向，只不过是懒得前去追杀罢了，在未杀了紫阳天君之前，这么做只会打草惊蛇。
    “若是紫府强者赶来的话，我也该联系身后的顾家了。”
    “正好趁着这个机会，让一些道统清楚自身定位。”
    顾长歌神色自若地在山脉之间穿行，很是随意，并不是很急。
    他并不怀疑紫府对于紫阳天君的重视程度，毕竟是禁忌纪元转世的人物，生而宿慧，更是身具万古难寻其一的鸿蒙道骨。
    紫府若是想大兴，那势必得靠紫阳天君。
    虽然紫府被称为无上大教，但其实自存世以来，是没有仙诞生的。
    各种底蕴惊世，深不可测，但是也缺少镇压底蕴的存在。
    在紫阳天君身上，他们21见到了成仙的希望，能够让紫府更近一步。
    所以在自知要得罪诸多道统的前提下，紫府依旧要庇护紫阳天君，甚至不惜软禁这一代的紫府掌教。
    如此种种，可见紫阳天君对于紫府的重要性。
    在这个时候，若是紫府还执意和他作对的话，顾长歌只能让身后的长生顾家出手了。
    他同样是有自己的护道者。
    只不过因为禁忌魔功的关系，顾长歌很多事情都不能让他人知晓。
    所以他才让自己的护道者待在顾家，只有他有事情的时候，才传令呼唤其前来。
    这一次，顾长歌打算把紫府做磨炼刀刃的磨刀石。
    他已经吩咐下去，仙古大陆内训练许久的那些仙古族群，随时可破开空间，杀到紫府所在疆域去。
    紫府说强不算很强，说弱也不算很弱，当做磨刀石的话，也正好合适。
    不朽大教、无上道统。
    虽然上界诸多传承悠久的势力都是这样的称呼，但彼此间的底蕴，其实相差很多。
    出过真仙的势力，和没有出过真仙的势力。
    差距是很大的，甚至难以用言语来形容。
    这段时间，顾长歌查阅了诸多的古籍，在结合他自己脑海里浮现的一些模糊记忆。
    这才理清楚了关于时代的一些划分。
    以魔主灭世那段时期为界限，也就是禁忌纪元为界限。
    往前数去，那是仙古纪元，因为那个纪元之前，天地间是有真仙现世的，甚至访友论道，纵横天地间，好不逍遥。
    如轮回古天尊、仙古族群，都来自于那个时代。
    而禁忌纪元，那已经被埋葬在了时间长河之中。
    哪怕是千秋万古，也无人敢于提及，心有所念，皆会被消除掉。
    甚至不能在纸页上留下任何的记载，无法存在于天地间。
    到了如今，若是心念当初那个禁忌纪元，想要追溯当时所发生的事情，也会遭遇到不详和反噬。
    禁忌纪元之后，世间在无仙，哪怕是在禁忌纪元之下存世而下的势力道统，也再无仙存在。
    至于原因，有人说是因为天地震怒，导致如此天地环境之下，再也无法成仙。
    也有人说世间的真仙，皆在禁忌纪元之下葬灭，仙死佛泣，后世的天地秩序是破碎的，无法成就仙道印记。
    更无法修出仙道之躯，无法修出仙道光芒。
    诸多传闻，不一而是。
    但是顾长歌了解到的真相是，禁忌纪元之后，世间的真仙，都因为莫名的原因和规则，必须前往另一个世界。
    类似于他所知晓的飞升。
    另一个世界，暂且称呼为仙界。
    像是长生顾家，其实和那个世界，是有很深联系的。
    因为长生顾家的存世时间，甚至在仙古纪元之前，比之仙古更加古老。
    正是因为这个缘故，顾长歌才查阅到这些古籍。
    其余的长生世家，比如长生王家，其实也和那个世界有不少的渊源。
    先祖位于其中，后世传承，都是其留下的。
    如今的上界，最多是有残仙的存在，不可能有完整无碍的真仙，就算诞生了真仙，也不可能久留。
    后世诞生的诸多不朽大教、无上道统，也很少有仙道传承留下。
    绝阴天的出现，引起整个上界的震惊轰动，需要建立真仙书院，培养真仙出来，也是因为这个缘故。
    “不管怎么说，禁忌纪元所发生的事情，和我脱不开任何关系……”
    “按照这速度来看的话，自婵红衣身上，我应该会再得知一些事情。”
    顾长歌的思绪很快飞回。
    眸色很深。
    这段时间以来，他复苏的记忆是越来越多了，就像是深海展现其浩瀚无垠，也像是整座冰山，正在缓缓浮出水面。
    很多事情，也该有个交代了。
    婵红衣。
    那是红衣女魔的名字。
    ……
    “师兄你来了，没事吧？”
    “没有被顾长歌注意到踪迹吧？”
    遗迹之外，紫阳天君远远的见到秦无涯的身影赶来，面容上顿时露出惊喜表情，急忙迎接上前，关心问道，“你不在的这些天实在是让我提心吊胆的，生怕被顾长歌找上来。”
    看秦无涯的神色，他就知道顾仙儿已经别吸引而来的，所以很默契地配合起来，装作一切不知情的样子。
    “我并无大碍，伤势已经恢复的差不多了，顾长歌并没有追踪到我的踪迹。这段时间，没有人寻找过来吧？”
    秦无涯点点头，暗示地看了紫阳天君一眼，反问道。
    紫阳天君摇摇头道，“没有，这段时间很是安静，除了天际之外，会有天骄掠过之外，并无任何动静。”
    而后，两人一阵寒暄，装出一副数天未见的模样来。
    询问了彼此之间所发生的事情，很是担心一般。
    一路跟随在后的顾仙儿，隐藏在了暗中。
    那双清冷动人的眸子，紧盯两人的举动，玉手紧握，不放过他们所说的每一句话。
    不过很快，她就眉头一皱，发现事情很不对劲。
    两人谈论的事情，很多方面都和顾长歌有关，而且十句之中，700有八句久不离顾长歌。
    这些话语的内容，听起来都像是在说顾长歌有多么可怕，心思有多么深沉，算计所有人，伪装的很好，其实他才是真正的魔功传承者等等。
    但仔细听来，更像是两人在为她解释一样，在为她解释顾长歌和所谓的魔功传承者其实是一个人。
    在为她解释诸多原因和令人怀疑的地方。
    反应过来这些之后，顾仙儿不禁眸子一冷，杀气凛冽。
    她已经看出来了。
    秦无涯是故意把她吸引过来的，两人这些话也说故意说给她听的。
    “闭嘴！”
    当下，顾仙儿冷喝一声，声音清冽，冷若冰霜，带着可怖的寒气。
    她主动现身了，自藏匿的虚空之中出现，往前方的遗迹走去。
    同时莹白纤细的素手之中，出现一柄晶莹剔透、流光溢彩的玉剑，上面流转惊世锋芒，似乎可破开一切。
    “你是……顾长歌的那个表妹？”
    见顾仙儿主动现身，紫阳天君和秦无涯都是震惊了下，这并不是做出来的，是真的被震惊住了。
    没有想到这个时候，顾仙儿会主动现身，在他们的计划之中，随后才会发现顾仙儿踪迹，然后得知她听到了这一切之后，开始语重心长地为她解释。
    若是顾仙儿不信的话，两人只好动手了。
    现在顾仙儿主动现身，老实说打乱了两人的计划。
    不过很快，紫阳天君和秦无涯两人就反应过来，急忙做出一副警惕的敌意神情，盯着顾仙儿。
    
    第332章 若是未来甘愿如此，凭你也敢伤她？
    “你是怎么来到这里的？”
    紫阳天君眉头一皱，喝问道，“这里不是你该来的地方，我劝你还是回去吧。”
    然而，顾仙儿早已识破了两人的计策，这个时候根本不为所动，眸光冷冰冰，杀气森寒。
    “这个时候，你们就不用装了，说吧，你们把我引来到底是为什么？”
    “是想离间我和顾长歌的关系，挑唆我对付他吗？那只能说你们实在是想太多了。”
    顾仙儿的声音很冰冷，像是不蕴含任何的感情。
    闻言，秦无涯和紫阳天君对视一眼，眉头一皱。
    随后，紫阳天君一叹，“我和大师兄其实也是为了你好。”
    他决定摊牌了。
    秦无涯也是沉默。
    他们也知道这个时候，再说其他的也已经没用了，之前的计划都毫无作用。
    顾仙儿皱眉，问道，“你们是什么意思？”
    “正如你所听到的这一切一样，顾长歌其实才是真正的魔功传承者，他迟早有一天会对你下手的，吞噬你的本源以及一切。”
    “而你的身份，是我和大师兄前世的小师妹，只不过这一点你并不知道罢了。”
    “还记得在真仙书院山门前的那一天吗？为何我会那样做，其实也是想助你恢复前世的记忆罢了，若是你不相信的话，那我也没有办法。”
    紫阳天君面色恢复了平静，紧盯着顾仙儿说道，把他所知道所了解的这一切都准备告知顾仙儿。
    “前世？”
    顾仙儿闻言眉头依旧紧皱，从神情来看，也看不出她到底相信了没有。
    老实说，紫阳天君这话对她的冲击不小。
    她考虑过紫阳天君和秦无涯的目的，但是没想到他会这么说，这已经出乎了顾仙儿的意料。
    “前世我们其实都是无涯道宗的弟子，我是大师兄，而紫阳师弟和你都是师父的亲传弟子，上一世你的名字叫道仙。”
    秦无涯这时也是开口，希望从这些话语之中，让顾仙儿想起什么。
    不过，顾仙儿表情依旧平静冰冷，没有任何变化，也未曾想起什么来。
    “你们的话语说完了？”
    而后，她冷冰冰地反问。
    道仙这个名字，她刚才就听秦无涯说过，只不过没想到这竟然会是她前世的名字。
    这也太不可思议和梦幻了。
    难道这世间真的有轮回吗？
    “这是轮回湖的湖水，可以让人恢复前世记忆，若是你不信的话，你可以喝下它～¨。”
    这时，秦无涯再度开口，自衣袖之中取出一个白玉小瓶子，递给顾仙儿。
    其中有诸多神异的光华浮现出来，银白色的光辉，在虚空之中弥漫，散发轮回之意，很是惊人。
    哪怕隔着瓶子，也能让人感受到其中那股澎湃之意。
    “轮回湖的湖水？”
    顾仙儿皱眉，并未去接，纯粹还是信不过秦无涯和紫阳天君两人。
    至于是不是轮回湖的湖水，她也无从证明。
    瓶子到底里装了什么，谁清楚？
    不过这些话，却是让顾仙儿陷入了怀疑之中。
    两人的目的到底是干什么？
    先不说前世的真假，单是现如今把她引到这里来的举动，就不像是有什么好意的样子。
    “若是你还不信的话，这是我当初动用仙道天眼的时候，所见到的景象。”
    见顾仙儿沉默下去，紫阳天君目中却忽然一喜，以为她在认真思考，不由开口说道。
    同时，他眉心的地方，有金色的纹路出现，映照一切，无比璀璨，神光澎湃。
    虽然这个时候无法动用仙道天眼的真正神通。
    但是还原当时所见到的景象，对于他而言，并不是什么难事。
    如果让顾仙儿见到这些景象的话。
    那他相信，顾仙儿肯定也会对顾长歌生出怀疑来的，至少不会像现在这样，对其无比信任。
    嗡！！
    说话之间，在紫阳天君面前的虚空之中，忽然有阵阵光华出现，紧接着一些画面也在浮现。
    昏暗潮湿的地牢之中，一名清丽出尘的少女，正被锁链所穿过。
    四肢挂在墙壁上，满是血迹，气息奄奄，但神色里满是倔强、冰冷。
    而在其面前的男子，容颜清俊、白衣胜雪，丰神如玉，如浊世佳公子一般，不染丝毫尘埃。
    手里还有一个白玉小碗，里面承装血液，看起来透着浓浓的邪异。
    见到这一幕，一直沉默的顾仙儿。
    忽然娇躯一颤，脸色一白，像是失去了所有血色一般。
    “胡言乱语，我要杀了你。”
    陡然间，她一声冷喝，直接玉剑祭出，自手掌之间飞出。
    晶莹剔透、流光溢彩，带着可怖的锋芒，划破长空，对着紫阳天君劈落而下，似乎要将其镇杀于此。
    “这些都是我的仙道天眼所窥见的一角未来，顾长歌对你不安好心，他才是真正的魔功传承者，你为何就不能相信我们。”
    “我和大师兄是不可能伤害你的。”
    紫阳天君的面色有些阴沉，忍不住喝问道。
    同时衣袖一卷，紫气浩荡而出，宛如星河一般，自天穹垂落而下，抵抗顾仙儿的这一击。
    以他现在的实力，若顾仙儿不动用其余手段，将其镇压并不难。
    不过，紫阳天君并没有这么做，仍然在劝解，希望顾仙儿能够想通这一切，不要再执迷不悟了。
    “除了挑拨我和顾长歌的关系之外，你们还有没有别的能耐？如果那就是我的未来，那我也甘愿如此。”
    顾仙儿的声音，依旧冷若冰霜，不带任何的情感。
    轰！
    玉剑划破虚空，余波粉碎周围一切，山脉都在坍塌，带着可怖的规则秩序，汹涌浩瀚，迸发各种绚烂的光。
    听到这话，紫阳天君面色顿时变得无比难看，有愤怒、阴沉、恨意，但跟多的是嫉妒和不甘。
    “凭什么，这一切凭什么？”
    “¨．明明是我在对你好，而顾长歌却一心害你……”
    他几乎在怒吼，万万没想到顾仙儿竟然会说出这样的话来，整个人简直就像是被嫉妒的火焰所点燃。
    这一刻，紫阳天君什么也顾不了，他要镇压下顾仙儿，逼迫她喝下轮回湖之水。
    一时间，这里法则交织，秩序神链横空，璀璨的光束一下子洞穿过虚空，无比恐怖。
    鸿蒙紫气笼罩天穹，化作浩瀚的云层，在其中演化各种神通，紫色真雷噼里啪啦作响，似乎可撕裂一切。
    顾仙儿也在施展各种手段，对抗这一切，神情冰冷的很。
    而秦无涯未曾动手，他只是在旁边看着，同时以防这里的波动传出，把其余修士和天骄吸引过来。
    轰轰轰！！！
    这里的大战越发惊人，一声剧震，如同仙人的鼓被人捶动，撼动乾坤，这个地方完全炸开，整片遗迹都破碎了。
    诸多道则在演化，秩序在凝聚而成。
    顾仙儿的仙骨在显化，化作一尊无上真仙，要镇压一切。
    而紫阳天君的鸿蒙道骨也在显化，紫气浩荡无边，无比恐怖的力量，简直像是星河决堤。
    最后，虚空之中，发出剧震之音，有殷 红的血迹洒落。
    顾仙儿倒飞而出，嘴角带血，裙袂染血，神情冰冷。
    她的境界，终究是弱了紫阳天君很多，在交手数招之后，很快就落入下风。
    不是他的对手。
    “仙儿师妹，你不是我的对手，这个时候你就不要抵抗了，乖乖听话……”
    紫阳天君紫袍飘飘，屹立在天穹上。
    此刻，一击得胜之后，他面色已然恢复了平静，看着她如此说道。
    不过，他的话语还未说完，身后的秦无涯猛然神色骤变，大喊道，“不好，快躲开。”
    轰！
    下一刻，可怖若山海坍塌，乾坤覆灭的力量传来，虚空一下子就炸开了。
    紫阳天君来不及反应，面色惊惧大变之中想要回头，整个人却被这股力量击中，轰一声身子瞬间炸开，血肉纷飞。
    “找死系！”
    “凭你也敢伤她？”
    一道人影自虚空之中走出，一掌覆盖拍落，似万古苍天之怒，携亿万均之力。
    面沉若亿万载寒冰覆盖，让人忍不住后背发寒，从头凉到脚，神魂颤栗。
    
    第333章 怎么舍得伤了她，这是多狠的心思啊
    虚空之中波动传来，紧接着可怖的气息像是瀚海汹涌，更像是一片星河砸落在人间。
    诸多符文和规则秩序交织，一道人影迈步出来，强势出手，带着冰寒杀气和愤怒。
    其周身浮现无数道所掌控和领悟的道则，在那里缭绕，似乎在臣服于他，要顶礼膜拜，宛如面对一尊年轻的无上神祗。
    这里一下子就炸开了。
    一道虚空大掌印浮现，携带亿万钧之势，仿佛可镇压万古千秋，强势到了极致。
    从高空盖落，瞬间打在猝不及防的紫阳天君身上。
    他虽然反应很快，面色剧变，想要抗衡，但是这一掌所蕴含的力量实在是太大了。
    哪怕他身穿一件可抵抗大圣境实力的宝衣，也是难以承受这一击。
    稍微抵抗了瞬间，宝衣就浮现裂纹，而后炸开成为漫天神光。
    肉身更是宛如鸡蛋碰到石头一般，无比脆弱，咔嚓一声骨骼尽碎。
    五脏裂开，浑身炸裂，血迹淋漓，不成人样。
    “顾长歌！”
    看到来人，紫阳天君发出了低沉而愤怒的怒吼。
    同时伴随着钻心的痛楚，让他面容几乎扭曲，无比的狰狞。
    他根本就没想到在这个时候，顾长歌会忽然现身，并且展开强势若雷霆的一击，直接就把他重创。
    他的神魂化作神光，席卷着破烂的身躯，赶紧遁到另外一边去，要重塑身躯。
    紫阳天君虽然对顾长歌无比仇恨。
    但也有自知之明，知晓不是他的对手，担心被顾长歌这个时候抓到机会，直接出手，把他打得形神俱灭，撑不到紫府强者赶来支援。
    虚空之中，顾长歌的身影屹立在那里，衣袍飘飘，眸色平静深邃，但更多的是一种冷意和杀气。
    闻言他并未多语，而是看向另一边，正愣愣看着她的顾仙儿，轻轻地叹了口气，“你怎么会那么冲动，找到紫阳天君的行踪，都不给我传递消息？”
    虽是责怪，但话语里还是难掩关切和担心。
    其实，在顾仙儿赶来此地之前，顾长歌就找到了这里了。
    不过他并未现身，在等候秦无涯出现，想看看他到底有什么手段。
    而后他更是亲眼目睹秦无涯设计引来顾仙儿的所有经过。
    包括两人向顾仙儿摊牌，道明前世一切经过，以及紫阳天君暴露他魔功传承者的身份种种。
    这一切顾长歌都看在眼里，但是他并未阻止，也并未现身。
    随后，顾仙儿的举动，让他有些意外，但更多的则是恍惚和叹然。
    尤其是亲眼目睹那副未来的凄惨景象后，顾仙儿竟然说出若是如此，她也甘愿的话来。
    这让顾长歌一时间也是陷入沉默，不知道该说些什么，是说她蠢呢，还是骂她单纯？
    当然，他也猜测，紫阳天君所见到的那副画面，其实是月明空所经历的那条时间线上的事情。
    这一世，他最多是欺负欺负顾仙儿700罢了，又怎么舍得伤了她。
    不过，听到顾长歌这话，顾仙儿却是没有回答，而是依旧愣愣地看着他，平日里清冷动人的眸子，也像是失去神采般。
    连嘴角的血迹，也没有擦去。
    “顾长歌，你是如何找到这里来的？”
    这时，却是秦无涯冷声喝道，无比忌惮，身影一闪，出现在了紫阳天君身前，要为其护法，提防顾长歌再次出手。
    他确信顾仙儿没有给顾长歌传递消息。
    那顾长歌是如何寻到此地来的，而且他到底在暗中躲藏了多久？
    这让秦无涯后背忍不住生出可怖寒气来，也就是说刚才他们所说的话，顾长歌其实都听了过去，包括他们的来历和关系？
    这可是他们最大的秘密，除了彼此之外，还从未给任何人说过。
    今日告知顾仙儿，也是抱着她如果不答应的话，最后会强行出手，把她镇压，逼迫她喝下轮回湖的湖水。
    所以并不担心她说出去。
    “这可是要多亏你了，若不是你为我带路，我又怎么会找来这里。”
    “说起来，我还得好好谢谢你。”
    顾长歌轻描淡写的笑着，身影自高空之中落下，缓步走来。
    他知道秦无涯担忧的是什么，不过这个时候，顾长歌也并不在意。
    “你在我身上留有印记？怎么可能，当时我都探查了一遍，未曾找到任何的印记。”
    秦无涯声音阴沉，简直难以置信。
    “如果连你都能发现的话，那我还布置作甚？”
    顾长歌面带轻笑之意。
    秦无涯面色越发阴沉，已经断定是顾长歌做了什么手脚。
    原来当时顾长歌是故意将他放走的，更是动用他所不知道的手段，在他身上留下烙印般的东西，趁此机会找了过来。
    除了这个可能之外，也找不到另外的可能了。
    他后背寒意更甚。
    正在恢复伤势的紫阳天君，闻言面色也很是苍白，万万没想到最后暴露他行踪的，会是他的大师兄。
    “师弟，是我的过失，没想到最后会把顾长歌引来这里。”
    秦无涯有些歉意地看了紫阳天君一眼。
    若是他再谨慎点，紫阳天君就不会这样被顾长歌重创，今日都不知道能否安然逃脱。
    “师兄不必如此，顾长歌狡猾多段，谁能想到他竟然如此会这么做。”
    紫阳天君深吸口气，也冷静下来，并无任何责怪秦无涯的意思。
    事到如今，也只有直面顾长歌了。
    嗡！！
    下一刻，他身上有紫色雾气浩荡出现，自每一寸破烂的血肉之间弥漫出现。
    最后化作神曦锁链，要把负伤的躯体重现连接，伤势在以肉眼可见的速度完好。
    这种手段，自然不会那么轻松，是需要消耗本源的。
    即便是紫阳天君，也是如此，因为他需要在短暂时间内，将状态恢复到最巅峰，这样才有抗衡顾长歌的一战之力。
    很快，他的气色在好转。
    血脉之中，也有一种神秘的波动浮现，化作一道道古朴而玄妙的神符，在那里幻化，要凝聚出无匹的力量。
    “师弟……”
    秦无涯认出了他的这门秘术，面色有些凝重。
    因为这秘术并不属于这一世，而是曾经无涯道宗的禁忌秘术。
    不到最关键时候，是不可能施展的，不仅仅会燃烧本源，更会燃烧寿命。
    紫阳天君的面庞，在以肉眼可见的速度衰老下去，发丝之中，也可见斑斑白发。
    “师兄不必多劝，今日不管如何，我要伏魔！不仅仅是为仙儿师妹，更是为了天下苍生，魔功传承者人人得诛之！”
    “顾长歌他丧尽天良，坏事做尽，迟早有一天会遭受到报应的。”
    紫阳天君面色坚定，正气凛然，所说的话语更是慷锵有力，蕴含难以想象的力量。
    这个时候，连他也不知道为何，竟然涌现一股正气来。
    人间自有正道在，是不会容许这魔头为非作歹，祸乱诸天的。
    “到了这个时候，还不忘要栽赃陷害我吗？”
    “仙儿虽然有些蠢，但凭这些话就想挑拨她，你们是不是太小看她了。”
    顾长歌微微笑着，已经走到了顾仙儿身边，对于紫阳天君这话，压根不在意。
    “顾长歌……”
    顾仙儿似乎也是回过神来，依旧愣愣地看着他。
    顾长歌轻轻为她拭去嘴角的血迹，眸子紧盯着她，“你只要记住一件事，不管什么时候，我都是不会伤害你的。”
    顾仙儿闻言愣在那里，她其实很想问顾长歌，紫阳天君和秦无涯这话到底是真是假的，他到底是不是魔功传承者。
    但是顾长歌都这么说了，她也不知道要如何开口。
    不过有一点毋庸置疑，她相信顾长歌是不会伤害她的。
    紫阳天君所展现给她看的画面，在她看来，那就是为了挑拨离间她和顾长歌的关系，所以刚才她才会那么生气愤怒。
    “仙儿师妹，你不要相信顾长歌的鬼话，他为了谋取你的本源，什么事情都做得出来。”
    紫阳天君冷哼一声，此刻也不似刚才那么愤怒，已然冷静下来。
    毕竟顾仙儿已经被顾长歌骗的团团转，分不清东南西北了，他也不可能为此去怪顾仙儿。
    不过，这个仇他得算在顾长歌的身上。
    “师弟不必和他多言，今日你我两人联手，不一定没有机会。”
    秦无涯目光冷然说道，他很果决，没有犹豫，直接朝前出手了，无比的强势和凌厉。
    之前所说的受伤，自然是为了诓骗顾仙儿。
    他本身的状态很好，当天夜晚根本就没受多重的伤。
    虚空之中，顿时间神符闪烁，光华绚烂，全是各种道则所化，秩序凝聚交织而成，无比的恐怖。
    “你就不要出手了，他们两人交给我，清小衣的下落，我也会找出来的。”
    顾长歌目光之中有些异色，看了顾仙儿一眼。
    而后也不等她回答，身影一闪，出现在高空之中，和秦无涯交起手来。
    哧！！
    他抬手就是一道神虹打出，无比璀璨，像是一道自天外落来的剑气，无比凌厉，可攻一切。
    随后，紫阳天君也毫不犹豫，朝着顾长歌出手，浩荡的紫气，像是星河般，铺天盖地，无穷无尽。
    在那里演化各种玄妙，凝聚成各种神兵，刀枪剑戟、斧钺钩叉，齐齐攻向顾长歌，要抗衡他这一击。
    咚！
    天地剧震，发出可怖的声音，光是余波就让诸多山脉齐齐坍塌，化作灰烬。
    一时间，这里法则交织，群山剧震，秩序锁链贯穿虚空，像是可把 天地打穿。
    而后，天穹之上有金色大雾出现，顾长歌凝聚道则法身，金光澎湃，足有千万丈。
    他无比强势，一只大手探去，遮蔽天穹，让此地一下子就沸腾了。
    轰！
    秦无涯对于自己的实力很自信，一出手就展现了准至尊级别的战力，化作一座神岳，无比凝实巍峨，像是自九天之中的神物。
    但是面对顾长歌这一掌，却是神岳直接崩溃，不能抵抗片刻。
    秦无涯身躯剧震，而后一口鲜血喷出，倒飞而出。
    “你还不承认，你根本就没有受伤。”
    他无比震惊骇然，现如今顾长歌所展现的实力，比那晚在府邸内强大了何止数倍，而且更加强势恐怖。
    “受伤？不，这只是你们太弱了。”
    顾长歌随意笑着，在虚空之中走来，闲庭信步，无比自然。
    再次一掌盖落，混沌雾气扩散，垂落下金色的神文，无比凝实，像是天帝之掌，让紫阳天君口涌鲜血之间倒飞出去。
    身躯差点炸开，跌落在地，半天爬不起来。
    紫阳天君虽然施展了禁术，但是在顾长歌面前，依旧连一掌都撑不下去，身躯破破烂烂，满是血迹。
    他再次咳出血来，其中还包裹着破碎的内脏碎片，伤势很重。
    紫阳天君面色很是难看，赶紧取出圣药和丹药，一股脑地塞到嘴里，这才让伤势有所好转。
    “师兄……”
    他没想到两人在联手状态之下，依旧不是顾长歌的对手。
    在这之前，大师兄不是说他面对顾长歌有五成的把握吗？
    “我也没想到他现在的实力，竟然到了这一地步，顾长歌实在是隐藏的太深了。”
    秦无涯知道紫阳天君在想些什么，面色越发阴沉，心中生出担心来。
    在这种情况下，顾长歌想杀紫阳天君，可以说是轻而易举。
    他虽然还有不少手段未曾施展，但是忌惮颇多。
    当初误入九天，他也得到过不少神物，学到不少东西。
    可是，那些手段一旦施展，很可能造成难以想象的后果。
    九天之物在上界显化，一旦被人知晓，他的下场不会比魔功传承者好多少。
    匹夫无罪，怀璧其罪的道理，秦无涯可很是清楚。
    随后，顾长歌神色平静淡漠，再次出手，大掌横推而过，自天穹下拍落。
    紫阳天君不断吐血倒飞出去，浑身是伤，骨骼愈合了再断裂，内脏碎裂，整个人破烂的不成样子。
    这个时候，哪怕他身上有诸多神药和丹药，也难以恢复，因为顾长歌根本不给他时间。
    “顾长歌，住手！”
    秦无涯目眦欲裂，震怒无比。
    虽然从旁出手，想要拖延住顾长歌，但是依旧没有任何机会，展现最强手段之后。
    顾长歌更是简单，直接祭出了山河大印，至尊威压沉浮，大道般的气息隆隆作响，在天穹碾压而过，让秦无涯咬牙，根本无从插手。
    他动用诸多手段，也依旧咳血不敌。
    随后咬牙之中，祭出一件古宝，莹莹雪白，像是一枚古老的鳞片，上面密布各种古朴自然的道纹，
    这枚鳞片浮现的刹那，就破开了虚空，直接映照出现，像是要重现当初的至强生物。
    呼呼呼！
    天地间，陡然间出现奇异的声音，这片鳞片无比古怪，上面的纹路仿佛活了过来般，齐齐璀璨发光。
    最后，化作一头长着龙兽牛身的异兽，浑身缭绕紫色雷霆，仰天一吼，似乎连日月也能被吼碎。
    面对这种力量，即便是山河大印，似乎也受到了影响。
    有可怖的风，伴着大道轰鸣，震耳欲聋，自天地八方吹来，仿佛连人的神魂都能吹碎。
    “九天之物？”
    顾长歌目光落在那片鳞片上，有些饶有兴趣，单是凭借一枚鳞片的力量，就能够抗衡至尊器。
    那这头异兽全盛时期，得有多强？
    不过，他并未多管，祭出山河大印后，直接攻向秦无涯，同时出手，镇杀向紫阳天君。
    顾长歌不打算现在就杀了紫阳天君，他还等着打了小的来老的，紫府的强者还未赶来，紫阳天君还不能死。
    “一般套路不都是要把人打死的时候，老一辈跳出来喊住手吗？紫阳天君你都快死了，紫府强者还不赶来。”
    “他们是打算放弃你了吗？”
    顾长歌淡淡笑着，不顾身后正在抗衡山河大印的秦无涯。
    他一掌再次拍下，这一次直接将紫阳天君镇压在地。
    “顾长歌！”
    “你若杀我，紫府是不会善罢甘休的！”
    紫阳天君浑身是血，没有一块骨骼是完整的。
    此刻忍不住怒吼道，无比的惊惧、不安，生怕被顾长歌镇杀在此。
    “你勾结魔功传承者，残害书院弟子，随后更是伙同你师兄，要杀紫烟圣女，妄图嫁祸于我。”
    “这个时候，还想狡辩什么？紫府若敢庇护你，那我灭了它又如何。”
    顾长歌笑容依旧风轻云淡，不起波澜。
    “顾长歌，你血口喷人！”
    紫阳天君大怒，破口大骂，无比的愤怒。
    他浑身都在发光，无比透亮。
    同时，鸿蒙紫气澎湃，在那里演化混沌、太初等气息，要抗衡顾长歌。
    但是两者实力实在是相差太大了。
    哪怕鸿蒙道骨再不凡，在那里喷薄五彩霞光，流转至强规则，也难以对抗。
    很快紫阳天君就喋血横飞，被顾长歌直接镇压在地。
    很快，这里所发生的交战气息传开，各色神光映照天穹，瞬间将远处的诸多修士和天骄吸引而来。
    一时间，道道神虹破空，赶赴此地而来，都是觉得此地有大事发生，不容错过。
    真仙书院的弟子，也是快速赶来，驾驭神虹、法器、坐骑等等，生怕错过什么。
    “是紫阳天君！”
    “长歌少主找寻到紫阳天君的踪迹了，两人正在大战！”
    很快，赶来的修士，远远看到此地景象，不由得直接大喊一声，无比的震惊和激动。
    其后面的诸多修士，闻言也是无比振奋，快速赶来，要亲眼目睹这一切。
    在山脉之外等候的六冠王、天凰女、赢钰等人，也是听到此地的动静，面色各异之中，脚下腾起云霞，赶赴而来。
    “不好！”
    “此地已经被人发现了。”
    见此一幕，秦无涯面色再次大变。
    他正在抗衡至尊器之威，没想到此地的隐匿阵纹，不知道在何时已经被破去，导致此地的光华冲天，把远处的修士都吸引了过来。
    他知道这一定是顾长歌做的。
    顾长歌不仅仅要暴露他们的行踪，更是要当着所有修士的面，高举正义之名，镇杀紫阳天君。
    这让他忍不住打了个寒颤。
    这是多狠的心思啊！
    
    第334章 杀到沧海横流亿万里，以儆效尤，怕是要变天了
    “师兄你快走！”
    “不要管我！”
    此刻，紫阳天君也反应过来顾长歌的用意，心中忍不住生出惊惧之意。
    他不想连累到秦无涯。
    而且秦无涯若是继续留在这里，被人注意到踪迹的话，那就再也~洗不清嫌疑了。
    “紫阳师弟！”
    秦无涯咬牙，眼神尽是怒火和恨意，盯着顾长歌，无比挣扎和纠结。
    他也知道这个时候，他不能再继续留在这里。
    “就是这里！紫阳天君竟然藏身此地！”
    “是他！当晚前去暗杀紫烟圣女的那人！”
    “他果然和紫阳天君是一伙的！不好，他要逃，快拦截下他……噗……”
    不过很快，赶来的修士之中，有人震惊之中，一眼就认出了秦无涯来。
    正是当晚那个蒙面人，顿时变得无比震惊、愤怒。
    见秦无涯转身要逃离此地，他们纷纷怒吼之中冲上前去，祭出各种法器，要把他拦截下来。
    然而，秦无涯只是随手一挥，衣袖鼓动，那枚莹白的鳞片之中，有可怖的光华浮现，把他们通通震开。
    然而，这群被震开的修士，还未曾反应过来，就被莫名的力量轰中，在空中炸开，血肉崩溃，形神俱灭。
    这一幕，顿时让后面赶来的修士震惊，胆寒，而后便引发更大的愤怒，杀气腾腾，义愤填膺。
    “可恶！都这个时候了，他还想行凶，简直是不知死活啊！”
    所有人震怒，纷纷施展神通，有人甚至祭出圣器，要把逃走的秦无涯拦截下来。
    “顾长歌！”
    “你好歹毒的心思！”
    秦无涯这个时候也是无比震怒，眼神里尽是恨意，他只是震开这群修士，并不想出手击杀他们的。
    刚才这一幕，完全是顾长歌再暗中所为，其目的就是为了陷害他！
    在这个时候，还不忘要置他于死地，不留任何翻身的机会。
    然而，顾长歌却一副没听到他这话的模样，依旧在朝紫阳天君出手。
    秦无涯恨恨地看了他一眼，不敢久留，身影模糊，眼前出现一条通道，快速离开。
    此刻，他只希望紫府的强者尽快赶来，不然紫阳天君今日绝对凶多吉少。
    “看来我们来迟了一步，那人已经逃离了。”
    “紫阳天君还在，不过他如今这状况，似乎也撑不了多久。”
    “紫府是不容许紫阳天君死在这里的……”
    天穹上空，数道身影出现，六冠王、天凰女、赢钰等人赶来，正好目睹秦无涯发出一声怒吼，而后快速逃离的一幕。
    感叹之话，正是自赢钰嘴里说出的。
    她目光无比复杂地看着远处。
    那里紫阳天君正浑身是血，被顾长歌镇压在地，难以动弹，丝毫没有平时里他们所见时的意气风发。
    “可惜了，这个时候连你的师兄也不管你了。”
    顾长歌淡淡笑着，俯瞰脚下的紫阳天君，虽然是笑着的，但他眸里却无任何波澜，冷而淡漠。
    “顾长歌，总有一天老天是会收了你的……”
    紫阳天君面容坚毅，嘴里又咳出血来。
    自知在这个时候，任何求饶的话，都不会有任何的作用，反倒是显得无比的硬气。
    “希望真的有那一天，就是不知道到时候是老天收了我，还是我收了它。”
    顾长歌风轻云淡地笑着，这一脚再次踩落，让紫阳天君骨骼塌陷，全部碎完。
    轰！！
    不过这一刻，紫阳天君眉心之处，那道一直紧闭的紫色纹路，忽然映照出奇异的光华来。
    当中是他的护身之物。
    平时根本催动不了，只有在触及生命危险的时候，才会展露。
    紫光莹莹，看起来更像是一枚种子，在虚空之中沉浮，缠绕着紫色的神霞。
    “鸿蒙紫气种？”
    顾长歌略微一挑眉，第一时间认出此物来。
    紫府赫赫有名的神物，据说是紫府开创以来，那位祖师爷当初在一个神秘之地找到的东西，和紫府的来历，有脱不开的关系。
    玄妙无穷，妙用难言。
    这东西竟然会在紫阳天君手中，怪不得紫府会对他那么在意看重了。
    不过，面对这忽然出现的鸿蒙紫气种，顾长歌的手段依旧很简单，他大手横空，其中诸多规则流转，好似化作掌中世界，可封镇八方。
    虚空凝滞，那枚鸿蒙紫气种带动着恐怖的威能，发出世界般磅礴厚重的声音，隆隆碾压而过。
    这种力量无比宏大，即便是准至尊，也得色变心悸。
    不过在顾长歌的这一掌之下，鸿蒙紫气种附近的虚空顿时坍塌，大道隆隆，规则碰撞，发出世界相撞般的声响。
    震耳欲聋，令附近赶来的诸多修士色变惊惧，难以承受，急忙往远处退去。
    “紫府的鸿蒙紫气种，竟然会在紫阳天君身上，看来这和他那个仙道天眼的神通，有密不可分的关系……”
    六冠王神情微变，注意到这种力量的可怖，在这之前，他对紫阳天君并不是很在意。
    但若是和他交手的话，免不了到时候会吃这么个大亏。
    而下一刻，在所有修士震惊的目光之中，顾长歌大手合拢，像是有混沌和万道在掌间浮现，光华亿万道，发出天鼓交击的声音。
    鸿蒙紫气种硬生生困在了其中，最后被他强行收走。
    见此一幕，紫阳天君再次一口鲜血喷出，无比的愤怒不甘。
    “鸿蒙紫气种竟然也抗衡不了长歌少主……”
    “这也太强了吧？即便是那些老一辈强者，估计也不是长歌少主的对手了！”
    诸多天骄无比震惊，感受到了那种难以匹敌的强大。
    “等了这么救，人应该要来了……”
    “这才是标准套路。”
    这时，顾长歌却感知到了什么，目光之中异色微动，望向了天际，嘴角带着若有若无的笑意。
    他等这一刻倒是等了许久。
    “住手！”
    下一瞬间，伴随着一声怒喝，天穹之上，忽然有强横而磅礴的威压降临，紫气浩荡，延绵不绝。
    像是有什么至强存在要降临此地一般。
    所有人震惊之中看去，只见一条空间通道，被人以无上法力打开。
    其中人影重重，皆带着强大的威压，在虚空之中浮现，
    一名身穿大罗道袍的老者，面目冷峻，自其中出现。
    他表情很冷，紧盯着顾长歌，要他住手。
    同时，他身后有诸多紫府强者现身，自空间通道内走出，面目森冷，来到此地。
    这些人都是紫府内的中流砥柱，实力最弱的也是大圣境存在，为首之人，正是带着至尊威压。
    在收到紫阳天君传递回去的求援消息后，他们便马不停蹄地赶来，甚至花费大代价，开辟空间通道，隔着无尽遥远距离，降临此地。
    在紫府一众强者现身的刹那，就逼迫着此地的所有天骄面色骤变，深感不安。
    有种发自灵魂的惊惧，神魂颤栗，忍不住想要伏跪在地。
    紫府至尊现身！
    “师叔，救我！”
    看到此人，紫阳天君也是露出喜色和希望来。
    虽然身体无比虚弱，但依旧在大喊，撑了那么久，终于是见到了救兵支援赶来。
    “紫府至尊……”
    一直看着顾长歌和紫阳天君、秦无涯交手的顾仙儿，表情也是微变，担心地看了顾长歌一眼。
    这个时候，紫府至尊降临，已经意味着事态发生了很大转变，朝着难以想象的地方发展下去了。
    在这之前，还是同辈相争，老一辈不敢轻易插手。
    但是今天紫府强者却是当着所有修士和天骄的面，赶赴到了此地，要喝令顾长歌住手。
    这无疑是打破了之前维持的平衡局面。
    她很清楚，以顾长歌的性格来说，要么早就预料到这一切，要么会被紫府强者惹怒，直接动用身后背景。
    但不管是哪一种来说，今日之事是不会轻易善了，连同眼前这位紫府至尊，也不会有任何好下场。
    到那个时候，可不是简单的一场争斗可以解决掉的了。
    不朽大教之间的长生战、不朽战，简直难以用言语来形容！
    不杀到沧海横流亿万里，九天十地皆胆寒，是不会罢休的！
    “看来你师门还是挺在意你的，甚至派遣了一位至尊前来，可惜这样就能救得你吗？”
    “我早就说过，紫府若敢拦我，那我便一并灭了它。”
    不过这时，顾长歌仍是看了紫阳天君一眼，面带微笑。
    可说出的话语，让紫阳天君不禁胆寒，生出可怖寒意来。
    他知道，顾长歌是绝对不会轻易放过他的。
    但是灭了紫府！
    这是好大的口气！
    而此刻，天穹之上的那位老者，注意到紫阳天君的惨状，也听到顾长歌这句无视他的话，面色更是难看。
    若不是顾忌顾长歌的身份，现如今已经动手了，直接教训顾长歌一顿。
    他忍不住怒喝道，面色铁青，
    “可恶，顾长歌，妄你为年轻一辈第一人，出手竟然如此狠辣，不顾及同为真仙书院弟子的身份，对紫阳下此狠手。”
    “现在你之所为，和魔功传承者，又有何区别？”
    他这话一出，顿时引起一阵哗然，令诸多天骄面色微变，无比震惊，感觉紫府这样子做，今日是势必要庇护紫阳天君了。
    明眼人都看的出来，紫阳天君勾结魔功传承者，不仅仅残害真仙书院弟子，如今更是打算派遣他那个所谓的师兄，暗害紫府圣女柳紫烟。
    如此行为之下，紫府仍然装作看不到，要执意和所有道统势力作对。
    这不是找死吗？
    难道说紫府真有这么大的胆量和气魄，与所有人为敌？
    “我之所为，和魔功传承者无异？”
    “那敢问前辈，紫阳天君所为，又和什么无异？紫府所为，有和什么无异？”
    “晚辈出手替天行道，难道还错了不成？”
    闻言，顾长歌倒是抬头看向了虚空之中的那位老者，嘴角带着风轻云淡之意。
    他这话一出，顿时引发一众轰动，诸多年轻天骄，也齐齐看向那位紫府至尊，带着哂笑和嘲弄。
    顾长歌所说，和他们所想，几乎一模一样！
    “巧舌如簧，胡言乱语。”
    “紫阳怎么可能和魔功传承者有关系，这一切都是魔功传承者陷害他的，倒是你这小辈，无凭无据，颠倒是非，愚弄众人。”
    “莫非真以为身后是长生顾家，就无人敢管你？”
    大罗道袍老者没想到顾长歌竟然这么说，面色越是阴沉，一阵铁青，忍不住反问喝道。
    “哦，既然如此，那多说无益，看来紫府是执意于我为敌了。”顾长歌也不再多语，仍是淡淡笑着，让人很难猜出他的心绪来。
    “于你为敌？小辈你太高估自己了……”
    大罗道袍老者冷笑一声，似乎在笑顾长歌的自以为是、不自量力，然而下一刻，他的话语被顾长歌打断了。
    只见顾长歌神情平静无波，直接一脚踩下。
    紫阳天君顿时一阵闷哼，身躯炸开，血迹溅开。
    ·· ····· ··
    而后，顾长歌伸手探去，在紫阳天君惊恐、绝望的目光之中，对着那根喷薄紫霞，无比玄妙的鸿蒙道骨，就要挖去。
    强势绝伦！
    “住手！”
    大罗道袍老者震怒，几乎目眦欲裂。
    没想到顾长歌如此狠辣果决，当着所有人的面，就要挖走紫阳天君的那根鸿蒙道骨。
    他直接动手了，衣袖鼓动，大风呼啸，像是化作了天地乾坤，可容纳一切。
    至尊手段，神威浩瀚莫测，要把顾长歌装进其中。
    轰！
    下一刻，山河大印复苏，迸发出至尊威压来，要倾覆亿万里的山河。
    不过终究不比真正的至尊，被这名老者一掌盖去，顿时被掀飞出去，砸毁在地。
    咚一声！
    方圆近万里内的土地，都浮现可怖裂纹，满目疮痍，无比骇人。
    所有人震惊地看着这一幕，哪怕是六冠王等人，也是眉头紧皱，不敢靠近，生怕被波及到。
    至尊之怒！
    而且，这位紫府至尊的修为，还不是一般的至尊。
    至少也是至尊境三四重天的存在，远超此境界的其余人！
    不过，让所有人震惊骇然的是，面对这样一击，顾长歌的面容，仍然没有太多的变化，似乎早就预料到了一般。
    他仍然在朝紫阳天君动手，势必要把他的那根鸿蒙道骨挖出。
    “小辈，我让你住手！”
    大罗道袍老者目眦欲裂，没想到顾长歌压根就不把他的话放在心上。
    如此轻蔑态度，让他几乎恨欲狂，成为至尊那么多年，还没有人敢对他不敬。
    尤其是这么一个小辈！
    紫府其余强者，面色也是难看得很，他们一族的至尊被人这么忽视，谁受得了。
    当下，有一位中年男子走出，很英武高大，目光之中蕴含紫气，乃是大圣境巅峰修为，离准至尊境，也只差一脚了。
    ....... 0 0
    他面目不善，紧盯顾长歌，道，“老祖，让来我替长生顾家教训这个小辈，要他明白长幼尊卑，懂礼数，身为年轻天骄心比天高又如何，能否走到至尊这一步，还两说呢。”
    他们来的路上很匆忙，还并未听到之前的传闻，不知道顾长歌展现过超越大圣境的力量。
    如今见着自家传人，被欺负成这副模样，心中尽是怒意。
    尤其顾长歌还一副不在意的态度。
    哪怕他出手会招来诟病，被人当做是以大欺小，但这个时候，谁还顾得了那么多？
    毕竟已经得罪了顾长歌，谁还在乎那么多？
    “切勿伤了他，不然长生顾家那边，我不好交代。”
    大罗道袍老者闻言点了点头，心中其实很是憋屈，毕竟紫府传人，如今一副凄惨模样，连鸿蒙道骨都被挖去。
    他身为紫阳天君身后那一脉的老祖，又如何不怒呢？
    不过，让他感觉怪异的是，周围诸多天骄的眼神，吃惊之中，又带着玩味和哂笑。
    “可还真应了那无脑套路……”
    “送死都不带这么玩的。”
    顾长歌也没料到这个时候，竟然会有紫府强者前来，要为紫阳天君找回场子，还是以那么无脑的姿势。
    一时间，他都愣了下，不过很快，顾长歌面目转冷，直接一掌横推过去，依旧和刚才那样，毫无花哨。
    轰一声！
    可怖波动传开，仿佛天穹一下子炸裂。
    中年男子面目骇然，震惊之中都没反应过来，就被这一掌拍中，瞬间半边身子崩溃炸开。
    若非大罗道袍老者反应迅速，出手庇护了下。
    这一掌就能要了其小命。
    紫府其余强者，也是骇然地看着这一幕，后背出了一身冷汗，刚才差点就忍不住出手了。
    “大圣境修为……”
    大罗道袍老者也是被震惊住了，紧盯顾长歌，目光越发森寒，没想到他竟然是如此修为。
    怪不得紫阳天君在他手上，没有任何招架之力。
    但今日之事，已无任何余地，哪怕会得罪顾长歌身后的长生顾家，也必须将紫阳天君保下来。
    这是其身后一位古老存在的命令！
    想的这里，他也不再犹豫，若是不出手的话，紫阳天君今日真的是会死在顾长歌的手上！
    至尊出手，威能惊天动地，瞬间遮蔽了这里的一切，化作灭世般的磨盘，让所有修士天骄骇然，有种发自灵魂的颤栗，如同面对天威。
    这根本就不是人所能抗衡的力量。
    “那就劳烦青姨了。”
    不过面对这一击，顾长歌面容上依旧没有任何的变化，依旧在淡笑着，同时打量手中的鸿蒙道骨。
    他这话，似乎是在说给身后的虚空听的。
    噌！
    下一刻，一道惊艳无比的剑光，忽然像是月色般自虚空之中倾泻出现，绚烂而又美丽，有种冰清玉洁般的无瑕。
    一道模糊而窈窕的青衣身影，自虚空之中掠过，紧接着又归于无垠。
    噗一声！
    出手的大罗道袍老者，眼睛猛然睁大，透着惊惧绝望，以及难以置信。
    在所有人震撼到极致的目光之中，其眉心一点血梅绽放，前后透亮。
    神魂已然无声无息湮灭！
    形神俱灭！
    顿时间，四周一片死寂！
    “紫府至尊执意于我为敌，杀之以儆效尤。”
    顾长歌看了面前一片煞白的紫府众人，略叹口气，似乎有些无奈般地道。
    这时，所有人面色发白，都意识到，今日过后，上界恐怕要变天了！千
    
    第335章 在乎的并不是顾长歌的身份，顾仙儿的想法
    哧！！
    鲜血在虚空之中溅开，像是一朵妖艳的花绽放，有一种惊艳的美丽。
    正如刚才这照亮天穹，让所有人感到美丽的剑光，如月般皎洁无暇，但杀机却足以令人神魂颤栗，胆寒到极致。
    仿佛一位圣洁超然的广寒宫仙子，乘着月色飞仙而来，降临凡尘。
    然而，在这种盛世美景之下，紫府至尊却僵立在原地。
    瞪大的眼眸之中，惊骇绝望之意还未消散，但是生机已经逝去了。
    形神俱灭！
    血洞贯穿眉心，前后透亮，显得无比骇人。
    这忽如其来的惊变震撼了所有人。
    刚才还无比强势嚣张的紫府至尊，转瞬之间就形神俱灭，生机俱散。
    看着顾长歌面容上带着的微微笑意，所有人不禁胆寒。
    看着这一幕，紫府的其余高手，神情无比骇然惊恐，透着难以置信。
    很多人更是已经呆傻了，完全说不出话来。
    刚才被大罗道袍老者出手救了一下的那个中年男子，面上发白，没有任何的血色。
    整个人止不住颤抖，恐惧到了极点，就要瘫软在地。
    “紫府至尊死了……”
    有修士反应了过来，不禁咽了咽口水，声音发颤，已经预感到今日之后上界会变天，发生难以想象的大事。
    “原来顾长歌他早就预料到了这一切，已经安排好了，我白担心了一场……”
    顾仙儿也是吃惊地瞪大眼睛。
    她也并不知道，刚才出手的人是谁，但是从顾长歌的态度来看，应该是长生顾家的人。
    实力竟然如此强大。
    “这也太强势了，根本不废话，就直接动手抹杀一位至尊……”
    “这可是至尊啊。”
    六冠王、天 凰女、嬴钰等人，这个时候，也是忍不住震惊地瞪大眼睛，后背生出恐怖寒气，简直难以相信眼前这一切。
    不过他们也很清楚，今日之事，绝对会造成恐怖的大地震，让所有道统势力惊骇。
    要知道一位至尊境三重天的强者，在如今的上界，绝对称得上是一方无敌存在。
    可称尊做祖，无人可敌。
    在他们身后的道统势力之中，即便是他们见到至尊存在，也得恭恭敬敬，不敢怠慢。
    能走到至尊这一步，不管在什么时候，都是天资骄横，才情傲古之辈。
    他们天赋虽强，但在未来能否走到这一步还很难说。
    而如今，紫府派遣出一位至尊，要解决今日的事情，庇护带走紫阳天君。
    这在所有人看来，几乎已经成为定局，无人可以阻拦。
    顾长歌他虽有至尊器在身，但若是想因此抗衡一位真正的至尊的话，还是不太可能。
    刚才这位至尊出手的刹那，很多人都还在猜测，顾长歌为何如此淡定，一副有恃无恐的模样。
    而现在终于明白了。
    原来他身后是隐藏着绝世强者啊。
    这位绝世强者的实力，简直难以想象，恐怖滔天，随手就抹杀掉一位至尊。
    要知道，即便是同为至尊的存在，想要在一瞬间之内抹杀对方，也是根本就是做不到的事情。
    这只能说明，刚才出手的神秘人，实力远在至尊之上。
    难道是帝境存在？
    想到这里，所有人面色更是剧变，透着惊惧骇然。
    帝境存在，那几乎是每一大教、道统镇压气运和底蕴的存在，怎么可能会轻易出手。
    一般都是面临生死危机，才会自闭关之地苏醒。
    谁都没想到这件事情竟然惊动了顾家的帝境强者，而且竟然一直隐藏在顾长歌的身后，就等着紫府强者忍不住对其出手。
    由此也可见，长生顾家对于顾长歌的看重和在意！
    这是明摆着知道紫府会忍不住动手，这才设下此计。
    其目的难道是为了有一个向紫府动手的理由？
    如此一来，不管是因为何故，长生顾家都站在有理的一方。
    毕竟这是众目睽睽之下，紫府至尊以大欺小，准备教训顾长歌。
    那位至尊会落得如此下场，也让人丝毫不意外了。
    紫府也只能打碎牙齿往肚子里咽。
    “一位至尊陨落在这里，紫府传人紫阳天君鸿蒙道骨被挖去，生不如死……紫府今天怕是要疯掉了。”
    “是啊，除此之外，紫府所为无异于是在向长生顾家宣战，至尊存在对顾家少主出手，这和挑衅无异啊！”
    “紫府至尊会被抹杀，只能说是他自找的。刚才如此嚣张，就该预料到有此后果。”
    有修士忍不住低语，想到了此事造成的结果。
    多少年了，还是第一次听说有至尊陨落，而且还是当着所有人的面，被人强势镇杀。
    刚才，所有人都见到了那道出手的模糊身影。
    但其面容，却无人看清。
    只能隐约猜出，是一位风华绝代的女子。
    “诸位还想动手吗？”
    顾长歌看向已经惊惧、神魂颤栗到极致的紫府众人，微微一笑道。
    “或者说是取回紫阳天君的鸿蒙道骨？”
    说着，他示意了下手里正在发出莹莹紫光的鸿蒙道骨，晶莹剔透，神性交织。
    一缕缕鸿蒙紫气，在上面缠绕垂落，显得无比神秘瑰丽，像是可演化诸天万界。
    紫阳天君在被顾长歌挖骨的时候，还未昏死过去，想撑到他那位至尊境师叔出手把他带走。
    但是下一刻。见到他那位视若希望的至尊境师叔被人强势镇杀后，他终于是再也忍不住，一口鲜血喷出，双眼一翻，昏死了过去。
    在这种巨大打击之下，紫阳天君怎么可能还能坚持下去。
    此刻，听闻顾长歌此话，紫府众人面色更是惨白惊惧，在那里颤抖，惊恐地看着顾长歌，担心他忽然出手，镇杀所有人。
    连身为至尊的老祖都死了，他们还能怎么办？
    反抗？
    那只会死的更快。
    “看来你们还算识时务，不过死罪可免……活罪难逃。”
    顾长歌看着他们那惊恐不已的神情，面上笑意依旧不减。
    不过说到后面那句，他话语陡转，冷漠起来。
    “紫府勾结魔功传承者，残害同辈，人人得而诛之。”
    “来人，把紫府众人给我镇压，听候处置。”
    说罢，他身后的天穹之中，忽然有一道道神虹涌来，隆隆碾压而过，宛如千军万马般。
    璀璨夺目，绚烂逼人，皆披戴甲胄，手持天刀、长矛、大戟，气势汹汹，杀气滔天。
    “这是……”
    “长歌少主从何地派遣来的仙卫？”
    所有人吃惊地看着这一幕。
    这时才注意到，顾长歌不知道在什么时候，竟然已经派遣来了一支精锐。
    每人修为皆是天神境以上，像是自尸山血海之中杀出，带着浓郁煞气。
    “顾长歌果然是早已算计好了一切，他不仅仅是要对付紫阳天君，连其身后的紫府也不放过。”
    “好大的气魄。”
    六冠王瞳孔忍不住一缩，心中忍不住生出震撼来。
    “顾长歌他应该是早就知道了紫阳天君的下落，但迟迟未曾动手，而是等候紫府强者赶来，有一个顺理成章的借口。”
    “他难道真的打算覆灭紫府吗？”
    “嘶！”
    这个时候，天凰女也是反应了过来。
    饶是她自问见识过诸多算计，但今日还是忍不住倒吸一口冷气，有些惊惧。
    随后，在所有人震撼的目光之中，这支仙卫杀气冲霄，冲杀而下，将紫府众人齐齐围住，要把他们拿下。
    这个时候，紫府众人虽然惊怒万分，但又怎么敢反抗。
    他们来的很快，但被镇压的也很快，包括一位准至尊境强者在内，也被封住灵海，被强势镇压，不敢反抗。
    紫阳天君被顾长歌随手封印灵海，也扔给这支仙卫，没有选择在这个时候杀了他。
    对于顾长歌而言，紫阳天君还有另外的作用。
    不过紫阳天君身上那瓶装着轮回湖湖水的小瓶被顾长歌取走了。
    当时他亲眼见到秦无涯把这个小瓶子递给顾仙儿后，顾仙儿未接，而是紫阳天君接了过去。
    “还在发什么呆，很快清小衣的下落就会知道了，紫阳天君在我的手中，他迟早会交代这一切的。”
    而后，顾长歌身影自高空之中落下，来到还有些呆愣的顾仙儿身旁，微微一笑说道。
    “嗯。”
    顾仙儿点点头，眸光清冷，没有多说什么，也没有多问什么。
    这个时候，她也没有像以前那样处处和顾长歌顶嘴，倒是显得异常安静，淡然而出尘，像是要随时成仙而去。
    顾长歌知道她在想些什么，不禁笑了笑，“怎么了，还在想刚才的事情？”
    听他主动提及，顾仙儿有些意外，倒是看了顾长歌一眼，也不多语，但是态度已经很明显了。
    她并不傻，相反比很多修士还要聪明。
    之前是因为觉得紫阳天君和秦无涯不安好心，打算挑拨离间她和顾长歌的关系。
    这才无比愤怒，没有往深处去考虑，直接断定紫阳天君和秦无涯是在冤枉顾长歌。
    但是从刚才的所有举动来看，顾长歌明显是很早就打算对付紫阳天君了，甚至连身后长生顾家的帝境强者也带来了。
    这些布置，不可能是一日之间完成的，这只能说明顾长歌其实在很早以前就在谋划这些。
    在这种局面下，紫阳天君反而像是一个倒霉鬼，根本没有任何的翻身机会.. .
    这些事情，简直细思极恐。
    顾仙儿知道顾长歌并不是什么纯粹的坏人，但和好人也沾不到任何的边。
    至于紫阳天君展现给她看的那些画面，顾仙儿压根就没在意过。顾长歌他虽然城府深沉，手段可怕，但是却从未伤害过她。
    若是顾长歌真的对她的本源有兴趣的话，以她那点手段，又怎么可能活到现在？
    不过，如果紫阳天君和秦无涯所说的话是真的话，那她以后要怎么面对顾长歌？
    他是魔功传承者的话，那自己是什么呢？
    魔功传承者的帮凶？
    其实顾仙儿对于魔功传承者并无多大的抵触，因为她在桃村的那群师尊，本身也是亦正亦邪的存在，凡事正邪都有自己的一套行事标准。
    不过，她还是希望那些话语都是假的，都是紫阳天君为了离间两人关系，故意说出来的。
    “我觉得有些事情，还是需要告诉你一下，免得你一副我欠你多少钱似的样子。”
    顾长歌看了正在陷入沉思的顾仙儿一眼说道。
    同时，摆手示意一众仙卫把紫府众人押走。
    远处的其余天骄见状虽然想上前来恭维一番，但也知趣地站在远处，没有过来。
    今日所见，实在是让他们震惊，有很多事情都想请教一下顾长歌。
    六冠王、天凰女等人，也未曾上前，只是沉默了阵，而后化作神虹，相继离开。
    很快，此地的诸多修士也离去了，把今日所发生的事情，传递给身后的道统和宗门。
    “嗯？”
    顾仙儿的思绪被打断，疑惑地看向顾长歌。
    虽然对他这个比喻有些不满，但还是有些好奇，顾长歌究竟要对她说些什么。
    “其实在你赶来这里之前，我就找到了此地，紫阳天君对你所说的那些话，我其实都听到了……”
    “包括他说我是魔功传承者，说你的前世乃是他们师妹，只需要喝了轮回湖的水，你就能恢复前世记忆……我自然也见到了那副画面，甚至还听到你说，若是那画面是真的，你也甘愿如此。”
    随后，顾长歌神色自若道，坦白了这些事情。
    不过说到后面，他嘴角不由露出若有若无的笑意。
    闻言，顾仙儿睁着美眸，吃惊地看着他。
    但是听到最后一句，她还是有些受不了，感觉脸色发烫，升起烟霞来。
    自己当时怎么会忽然说出这样的话来，尤其还被顾长歌给听到了。
    面对顾长歌这副神情，她现在只想挖个地洞钻进去。
    “顾长歌你可不要想多了，那只是我的气话罢了，难不成你还当真了？”
    不过，顾仙儿的养气功夫还是很足的。
    很快她就恢复自然，清清淡淡得瞥了他一眼，甚至还反问了一句。
    一副“你想的倒是挺美”的样子。
    当然，她是真没想到顾长歌会忽然这么说。
    不过顾长歌坦白这些，还是让她心情好了不少。
    她发现自己在意的其实并不是顾长歌的身份什么，而是他的态度。
    “你的反应是不是有些大了？我给你说这些，是想让你明白一件事。”顾长歌淡淡笑着。
    “我知道的，你其实不用给我说这些。”顾仙儿道，“虽然从你嘴里听不到什么好话，但我还是信得过你的。”
    “不，其实紫阳天君他们所说的都是真的。”
    然而，顾长歌摆手打断了她，说出的话让顾仙儿忽然愣住了，很是愕然。
    一时间，她也不知道顾长歌到底说的是真的还是假的。
    顾长歌嘴角带着若有若无的笑意，继续道，
    “所以你以后得离我远点，没准哪天，你惹我不高兴了，我就把你扔在地牢去，喝你的血，挖你的骨，顺便把你本源吞了，让你知道信任我的下场。”
    “所以你见着我被紫阳天君所伤，就忍不住现身了？”
    顾仙儿反应过来了，忍不住牙痒痒，有些愤愤，开始和他争锋相对。
    “是啊，毕竟我说过除了我之外，其余人都不能欺负你。紫阳天君他自己寻死，怪不得别人。”
    顾长歌很认真的点头承认，随后有些惋惜道，“可惜你实在是太弱了，本想着以你的实力，是不会被他所伤的。”
    顾仙儿愣住了，忽然想起顾长歌和紫阳天君的恩怨，似乎都是因为她而引起的。
    顾长歌不管是对付紫阳天君也好，对付紫府也罢，其实都和她脱不开任何关系。
    她刚才竟然还在纠结顾长歌的身份和他手段的可怕。
    “你不准嫌我弱……”想到这里，顾仙儿盯着顾长歌，最后从鼻子里哼了句。
    
    第336章 紫府隐秘十死无生，多了点人情味
    很快，今日横岳山脉所发生的事情，在第一时间就传遍了整个上界，引发难以想象的巨大轰动。
    无异于一场大地震。
    所有得知这一切的修士，都骇然地瞪大眼睛，震惊在了原地，久久反应不过来。
    事情的所有经过，在诸多亲眼目睹的修士口中，以难以想象的速度传遍各地，简直就像是长了翅膀一般。
    一个个消息，令人难以置信，宛如梦幻一般。
    先是顾长歌赶赴横岳山脉，寻到紫阳天君所在，将其镇压。
    当日试图暗杀紫烟圣女的那位神秘男子，也在此过程之中逃窜离去，最后不知所踪。
    而后，紫府一众强者破开空间降临，为首之人，更是一位至尊，试图救走紫阳天君。
    其态度之强势嚣张，令当时所见这一切的修士天骄，都深感震撼。
    在此过程之中，紫府一位大圣境巅峰的强者替紫阳天君出头，出手试图教训顾长歌。
    却不曾想被顾长歌反手击成重伤，若非紫府那位至尊出手救了一下，此人绝对会惨死当场。
    此事之后，紫府至尊恼羞成怒，不顾道义，以大欺小，直接向顾长歌动手。
    但下一刻一位神秘强者出现，强势出手，一道剑气贯穿眉心，神魂湮灭，直接陨落当场。
    至尊陨落，而且还是以这么震撼性的方式，着实让所有人为之骇然。
    要知道，上界许多年都未曾见过至尊之间的战斗了，更别说是遇到至尊陨落的事情。
    除了正常天人五衰之外，已经很少听到说哪个道统的至尊陨落坐化。
    而今天紫府至尊陨落，宛如是为这个大世拉开序幕。
    很多修士都预感到，接下来的上界，恐怕是不会安宁了，会发生大事来。
    出现这种事情，紫府必将震怒，是不会善罢甘休的。
    而顾长歌身后的长生顾家，底蕴神秘莫测，哪怕是最为悠久的那些世家大教，也无比忌惮。
    一位疑似帝境的强者，如今正在顾长歌身边，护其安全。
    更是说明了长生顾家对于此事的态度，强势霸道。
    至尊又如何？压根就不在意，直接动手斩杀。
    紫阳天君和魔功21传承者关系难言。
    紫府此举，无异于是和魔功传承者走到了一起。
    不少道统都开始有了商讨之意。
    包括太古叶族、无尽火国、天皇山等道统势力，皆是曾经有传人遭遇过魔功传承者的毒手，和其有难以化解的仇恨。
    他们正愁找不到魔功传承者的踪迹，没有动手的对象。
    紫府的举动，无异是硬生生地诸多道统脸上，扇了一巴掌，瞬间引起来众怒。
    各大道统之中，开始有高层开始商议，打算和长生顾家一起讨伐紫府，以还天下一个公道。
    一时间，整个上界都有一种山雨欲来风满楼之感。
    真仙书院在这个时候，也是赶紧下令，让所有历练的弟子，返回书院，以免被牵扯其中。
    尚在各大古国的天骄，也是纷纷撤离，中止试炼，因为预感到顾长歌所在之地，在接下来的一段时间内，都将不会平静。
    于此同时。
    紫府之中，也丝毫不平静。
    群山环绕，云雾缭绕，浩荡的紫气绵延，尽显巍峨气派。
    中间一座富丽堂皇的宫殿内。
    诸多气息恐怖的身影屹立，面目模糊，笼罩着混沌气，正在商议着事情。
    柳紫烟面目带着冷意，紧盯着上方白须白袍的老者，忍不住喝问道，“大长老，你现如今所为，无异于是在把整个紫府往火坑推，往深渊之中葬送。”
    “如今紫府已经犯了众怒，其余道统势力，正在商量讨伐的事情，你不想着解决此事，甚至还在打算报仇。”
    “如此行为，是真的打算葬送紫府吗？”
    白须白袍的老者端坐在大殿的中间。
    眸子深邃而浩瀚，像是一片无垠的星空，其中在演化各种景象，端的是神秘莫测。
    身后更是磅礴而厚重的气息沉浮，好似一个个隆隆而转的世界，可怖无比。
    闻言，他只是神色平静淡漠地看了柳紫烟一眼，摇头道，“你不懂，紫阳身上肩负我紫府未来，不容有失。”
    “若他出事，我紫府气运百年之内也会断绝。现如今我紫府唯一的机会，就在他身上，百年之后鱼跃龙腾，或者就此衰败，需要一个选择。”
    他身后的诸多身影，闻言面目依旧淡漠平静，不起任何波澜，像是早就知道此事一般。
    听到这话，柳紫烟仍是咬牙道，“既然如此，那大长老为何出手，要软禁我父亲，如今紫府上下，只要稍有反抗的声音，都会被你镇压。”
    “这就是你所说的原因？”
    她话语慷锵有力，带着大义，更蕴含着愤怒以及不甘心。
    没想到返回紫府后，见到的会是这样一个局面。
    所有反对的弟子长老，全被关押入地牢。
    大长老修为深不可测，在她父亲还尚且只是个普通弟子的时候，就已经是紫府大长老了，俯瞰天下苍生不知道多少万年。
    若是大长老出手，哪怕她父亲如今是紫府掌教，也没有任何抗衡的机会。
    “柳明他只知眼前利益，不懂未来长久变数。”
    大长老面色依旧没有任何变化，淡淡道。
    “如今各大道统合力讨伐，大长老若是一意孤行，别说百年了，就算是一年，也不可能撑下去……”柳紫烟仍在咬牙，美眸之中尽是不甘。
    为何如此简单的道理，大长老他会不懂？
    “来人，送圣女下去休息，这段时间内，圣女就安心修行吧，宗门内的事情，你就不用担心了。”
    不过，大长老没让柳紫烟把话语说完，就挥手让人将她带下去，神情依旧平静淡漠。
    “大长老，长生顾家那边？”
    而后，见柳紫烟被人带下去后。
    一位面目模糊，屹立在另一边的恐怖存在开口，眸子开阖之间，有亿万道神霞交织，山海沉浮，日月崩塌，带着试探问道。
    “长生顾家屹立悠久，的确神秘，底蕴不可小觑，但我紫府自存世以来，历经万般磨难而不朽，多经风雨，千秋万古，弹指挥间，又何曾惧过？”
    “顾长歌诬陷举动，长生顾家不可能不知道，但依旧不曾多管，如此护犊行为，又何来脸面，说我紫府护短？”
    “我紫府至尊的血，不能白流。”大长老闻言，面色显然沉了不少，而后淡淡开口，决定为自家至尊讨回公道。
    “是。”
    几位恐怖存在闻言，皆面色一肃，已然明确大长老的态度。
    而后身影一闪，直接开辟空间通道，离开此地。
    他们的修为皆是至尊境，比起之前赶赴前去营救紫阳天君的那位至尊，要强大很多。
    如今得到吩咐，自然要开始布置，同时也得想办法，保住紫阳天君的性命。
    不然一切都会白费。
    “百年之后，世间若是再无紫府……”
    “这天变了又如何？”
    见所有人离开之后，大长老幽幽一叹，神情变得很是冷酷。
    他而后衣袖一挥，自原地起身，自虚空之中掠过，来到一处很是幽暗的洞府之中。
    在这里，神霞喷薄，白色、黑色、灰色，三色大雾弥漫，汹涌浩瀚，越发显得怪异。
    一名衣袍宽大，四肢僵化。
    面容枯槁，眼窝凹陷，皮肤如鳞，在手臂等地方长着白毛的怪异身影，正盘坐在这里。
    似乎早已没有了生机，一动不动。
    “道兄，还需请你再占卜一下。”
    “此番面对长生顾家的祸患，我紫府有几分生机？”
    紫府大长老来到这里，面色也有些凝重和忌惮，生怕被沾染上。
    不过想到了什么，还是沉吟一阵，开口询问道。
    很少有人知道，紫府能发展至今，和这件洞府内的这个怪人，脱不开关系。
    哪怕是当初的紫府祖师爷，也是凭借这个怪人的占卜，才寻到了一处机缘地，在那里得道，而后创立紫府。
    闻言，怪人的眼睑开阖了下，似乎要睁开，但眼皮却沉重若磅礴的青天般，只能撑开一条微小的缝隙。
    见此，紫府大长老面色更沉，以前怪人的眼睛还能睁开一些，但是现在，却连撑开也很困难了。
    若他眼睛再无法睁开，那就说明再无力占卜，毕竟这种窥探天道的力量，又怎么轻易施展？
    怪人身上的这些反噬，便是最好的证明。
    想到这里，紫府大长老不由得叹息一声。
    当初便是根据怪人的占卜，通过各种秘法，接引来禁忌纪元的强者英魂。
    最后花费诸多代价，甚至燃烧了紫府的气运，这才使得紫阳天君生而宿慧，伴随鸿蒙道骨。
    在紫阳天君身上，他倾注了太多的心血，不单单是为了紫府，也是为了他自己。
    若是紫阳天君能够在他坐化前成道，那紫府势必还能再昌盛千万载，他也能安心坐化。
    若是不能。
    那他只能在坐化前，施展逆天禁术，夺舍紫阳天君的寿元以及一切，再活一世，将紫府传承延续下去。
    若非怪人欠着紫府祖师爷当初的人情，又怎么可能助他那么多次。
    而正是因为这个缘故，紫阳天君才不容有失，哪怕他真的和魔功传承者勾结在了一起。
    “十……”
    这时，眉头紧皱的紫府大长老，忽然听到了怪人所说的话语，无比模糊，若不细听，根本就听不清。
    “十成？”
    紫府大长老面色一喜，忍不住问道。
    然而，听到下面几个字，他的面色骤然苍白，失去所有血色，整个人几乎僵硬在了原地。
    “十……死无生。”
    ……
    “青姨。”
    另一边，玄武古国，一座安静无人的偏殿之中。
    顾长歌站在窗边，背负着手，衣袍飘飘，抬头眺望远处如黛色般的山脉，面色带着淡淡笑意，“今日之事，倒是有劳你了。”
    他面前的虚空之中，一道模糊的身影浮现，风华绝代。
    面目看不真切，像是站在另一个世界之中。
    青衣如黛，发丝飘舞，眸子静而平和，像是温润澄澈的玉，又像是皎皎无瑕的月。
    “不麻烦。”
    “小小至尊，何来资格猖狂。”
    青衣女子摇摇头，声音动听若天籁，有着让人心神安宁的力量。
    “数年未见，青姨依旧和以往一样风华绝代，如今至尊强者，也是弹指便灭。”
    顾长歌笑了笑，随口和她聊了起来。
    青姨，原名顾青衣。
    按照真实辈分来讲，她其实并不是顾家这一辈的人，甚至可追溯到很远。
    她是顾家的一位古代怪胎，只不过和顾长歌父亲同处在了一个时代。
    出世的时候，顾青衣的年纪其实比顾长歌父亲还小很多。
    因为这个缘700故，便被顾长歌父亲当做义妹看待，多有照顾。
    所以，顾长歌才会称她青姨。
    至于她为何会成为顾长歌的护道者。
    这讲起来，其实还颇有周折。
    当初顾长歌三岁展露头角，光华便盖压顾家同辈。
    哪怕是那些年岁比他稍大一点的族人，也显得无比黯淡。
    在这过程之中，诸多顾家族老都动了心思，觉得顾长歌小小年纪有如此气象，未来成就不可限量。
    挑选护道者，自然是重中之重。
    不过，出乎所有人的意外。
    当时顾长歌只言，他无需护道者也可横推天下，三岁孩童平淡说出此话，着实震惊了顾家众人。
    有人觉得顾长歌小小年纪，颇有点狂妄自大之意，毕竟不管是多么惊艳的天骄，在未成长起来之前，都会遇到危险。
    树大招风，刚过易折。
    只不过此事拗不过顾长歌，连其父也没有任何办法。
    然而最后，出乎所有人的意料，顾长歌忽然要求顾青衣当他的护道者。
    顾青衣不论天赋还是修为，都很强大，但不管怎么说，她都不可能去当一个三岁孩童的护道者。
    但偏偏她竟然答应了。
    此事在当时还掀起不少波澜，让不少顾家弟子羡慕不已。
    毕竟顾青衣是当之无愧的风华绝代，甚至有人断言，她会在顾长歌父亲之前成道。
    不少族老都猜测，顾青衣是看在顾长歌父亲面子上才答应的。
    但其实顾长歌清楚，他当时只是馋人家本源罢了，打算以后徐徐图之。
    而顾青衣为何会答应，或许有他父亲的缘故在。
    但更多的缘故应该是，顾青衣似乎察觉到什么。
    因为她拥有一颗先天九窍仙心，这在顾家高层并不是什么秘密。
    “你数年未曾唤我，我还以为你已将我这个护道者忘却。”
    顾青衣闻言只是平静地道，像是千秋万古，沧海桑田，都不会在她眼中有任何变化。
    她的身影很模糊，如浮动的光，又若跃动的影，在另一个无垠遥远的世界。
    “青姨这是在埋怨我吗？”
    顾长歌依旧面带微笑。
    老实说，顾青衣是第一个他真真切切看不透的人，包括心思所想，以及修为等等。
    他甚至怀疑，顾青衣已经身处走到了帝境很深的境界了，离成道估计也不远。
    不过，顾青衣并未理会他的取笑，只是摇了摇头。
    “你现在和以前，似乎不一样了。”
    “哦？哪一点不一样？”
    顾长歌略有讶然地挑了挑眉梢。
    “多了点人的味道。”顾青衣道。
    
    第337章 神秘顾青衣，紫阳天君的最后作用
    宫殿内一片安静。
    远处的山脉起伏，如黛色长眉，烟云缭绕，美不胜收。
    更远处甚至可见一些五彩霞光冲霄而起，雾霭流淌，映照天穹，瑰丽异常。
    顾青衣说这话的时候，目光似乎微微恍惚了下，仿佛是想起了什么。
    不过她的身影并未出现在这片空间，像是和顾长歌隔了一片山海。
    面目模糊，衣袍轻轻飘动，连顾长歌也看不清她的神情。
    “青姨是在说我以前不像人吗？”
    顾长歌闻言也丝毫不意外，走到桌边，端起上面的白玉茶杯，悠悠地吹了口气，然后不紧不慢地笑着问道。
    “不是。”
    “你以前根本不是人。”
    顾青衣侧头看来，目光穿透层层空间，落在他的面容上，微微摇头道，声音不带任何波澜。
    “……”
    “看来青姨对我的意见还真是大啊。”
    顾长歌笑了笑。
    虽然在很早之前就清楚她说话的语气，但这么听着，总感觉怪怪的。
    一般人和她聊天，是真的会把天聊死的。
    不过，考虑到顾青衣接触的外人很少，平时都是在潜居修行，他也就不在意了。
    这样的性子，还能指望她能和人好好打交道吗？
    不过说起来，整个顾家之中，即便是他的父母亲，也没有顾青衣这样了解他。
    这是一种奇怪的直觉。
    所以顾长歌才会让顾青衣留在顾家，不必为他护道的事情。
    当然，一方面是担忧护道者的存在，会影响他的一些谋划计策。
    另一方面也是因为顾青衣太了解他了，被她在暗中盯着，总让顾长歌很不自在。
    顾青衣自三岁开始就一直陪伴他，虽然很多时候她都未曾现身，只是藏身于暗中。
    但顾长歌的一举一动她其实都是知道的。
    到了后面，顾长歌才提出要求，让顾青衣不必为他护道了。
    像是现在，顾青衣的真身，其实并不在这片空间，而是在无尽遥远外。
    击杀一位至尊，对于她而言，更像是一念间的事情。
    她到底有多强，顾长歌也不清楚。
    “不过你现在这样，挺好的。”
    随后，顾青衣又道，身影显得越发模糊，她朝着远处走去。
    行走间裙袂飘舞，赤足胜雪，青丝如黛，转眼已经不见踪迹。
    顾长歌微愣地看着她消失，而后摇摇头，并未放在心中。
    顾青衣的心思，他猜不透，在她身上，他也并未感受到任何威胁。
    顾青衣是信得过的人。
    随后他身影一闪，离开宫殿，往关押紫阳天君所在的地牢而去。
    接下来就要为对付紫府做准备了。
    倒不是说长生战、不朽劫，毕竟紫府还远不值得长生顾家如此在意。
    在这之前，紫阳天君对他来说，还有一些作用。
    此外像是天皇山、太古叶族、无尽火国、白虎一族等势力道统，也如他所料那样，正在商讨如何讨伐紫府一事。
    顾长歌感觉他都不需动用多少手段，光是凭借仙古大陆的那股力量，应该就足够了。
    黑天鹰、神鳄、古腾蛇、仙古龙族……这些族群的力量，还是不容小觑的。
    他已经下令，让这些族群派人过来，到时候先想个办法，让天皇山等势力打头阵，随后他在派遣大军压境，直接杀入紫府山门，正好渔翁得利。
    顾长歌也可以看看这段时间，黑颜玉有没有按照他的要求，训练这支大军。
    于此同时，在无尽遥远的一片无垠空间之中。
    一名风华绝代的青衣女子仿佛自虚空之中走来，她屹立在山巅，俯瞰脚下的云雾缭绕。
    整片空间似乎都只有她一个人。
    云海重叠，水天一线，遥遥看去，天穹像是倒映在了云雾之中。
    壮阔而高远。
    顾青衣幽幽一叹，这一刻目光好似瞬间穿透了无穷空间，无比复杂。
    “仙宫……”
    “一掌覆灭八千州，九天十地再无人…～¨…”
    “还会重演吗？”
    ……
    玄武古国皇都深处。
    地底。
    昏暗潮湿的地牢之中。
    一名浑身是血的紫袍男子，正被扔在这里，周围遍布苔藓，散发弥漫着一股恶臭。
    “顾长歌……”
    这时，紫袍男子发出一声怒吼，从昏迷之中惊醒。
    这种声音很是可怖，似乎野兽濒临绝境时绝望的嘶吼。
    伤口的撕裂疼痛，骨骼的断裂之伤，让紫阳天君咬紧了牙，面色发白，豆大的冷汗布满额头。
    失去了鸿蒙道骨之后，他连这点伤势，也无法愈合。
    一种可怖的力量，很是诡异，可吞噬一切，正在蚕食着他的法力和灵魂。
    魂宫摇摇欲坠，魂光黯淡，似乎要崩裂掉一般。
    “顾长歌……我和你不死不休！”
    紫阳天君忍不住发出低吼，拳头紧握，骨指泛白。
    而后注意到自己现在的环境，面沉如水，而后强迫自己冷静下来。
    他感觉自己做了一个长长的梦。
    他成为了一个孤魂野鬼，在天地间游荡，最后不知道怎么了，见到了曾经破烂坍塌的山门。
    见到了被火焰吞噬，化作劫灰的紫府。
    也见到了大师兄秦无涯、小师妹道仙，他们神情惊恐，浑身是血，似乎要和他说些什么。
    但到了最后，他也没有听清他们在说些什么。
    火光吞噬了一切。
    随后，他被疼痛惊醒，梦中所见到的一切，鲜血淋漓。
    紫阳天君觉得那便是即将遭遇到的未来。
    他的师门，亲朋好友都将惨遭顾长歌的毒手，无人可以幸免。
    这让他无比愤怒，恨欲狂，但是却苦于自己的弱小无力，而感到深深不安！
    “醒了？”
    这时，旁边传来的一阵轻笑声音，让紫阳天君面色剧变。
    他猛然转过头来，瞳孔紧缩，神情顿时无比仇恨冰冷。
    “是你！”
    “顾……长……歌！”
    他牙齿紧咬，几乎是自喉咙里吐出这三个字来，带着滔天的恨意和怒火。
    黑暗之中，一道人影走出，身形颀长，清俊神雅的面容上，带着淡淡笑意。
    “紫阳道兄这一觉睡得可好？不过我见你似乎是做了噩梦一般。”
    “想来亏心事做多了，睡觉也不见得安稳。”
    顾长歌随意笑着，身后跟着的狱卒见状，急忙搬来一个石凳，放在他身后。
    闻言，紫阳天君神情更是冰冷，不发一语，冷冷地盯着他，好似要把顾长歌整个人挫骨扬灰。
    不过，顾长歌并无坐下的打算，挥挥手让狱卒通通离去。
    这才好整以暇地打量起如今紫阳天君的状态来。
    “可惜了，你和你大师兄秦无涯比起来，还是差远了。”
    他有些惋惜地摇摇头。
    紫阳天君说到底并不是气运之子，顶多算是大气运之人罢了。
    所以在他身上，触发不了气运点清零掉落规则。
    这让顾长歌有点遗憾，多好的韭菜啊，倒是浪费了。
    紫阳天君听不懂顾长歌这话，也不清楚他现在过来的用意。
    他心中只有怒火和恨意，如果目光能够杀人的话，他早就把顾长歌杀了千万次了。
    “顾长歌，我和你之间无冤无仇，你为何要如此害我？”
    紫阳天君忍不住怒喝道。
    顾长歌面带微笑，摇摇头道，“紫阳道兄，话可不能这么说，明明是你要对付我，什么又叫做我俩之间无冤无仇？”
    说着，他手掌之中忽然多出一物来。
    晶莹剔透，连其中的骨血也分明清晰，一丝一缕的紫气雾气，在其中缭绕沉浮，无比玄妙，像是可演化诸天万界一般。
    “鸿蒙道骨……”
    见到此物，紫阳天君神情越发冰冷，身躯直颤，简直愤怒到了极致。
    这可是他出生之时便伴生之物。
    鸿蒙天降，道音弥漫，当时金莲绽放，扎根虚空，方圆万里之内，尽显祥瑞之景。
    凭借鸿蒙道骨。
    他曾经横扫镇压了一个时代，无人可敌，哪怕是其余时代的古代怪胎苏醒，也败于他手。
    在这个时代，若非遭遇到顾长歌，他又怎么会如此狼狈？
    到了现在，连鸿蒙道骨也被他所挖去！
    而鸿蒙道骨的神秘强大，甚至可让修士掌控演化世界的力量。
    顾长歌打量着手里的鸿蒙道骨，老实说这东西对他来讲，还远不如系统兑换的超脱骨。
    鸿蒙道骨的珍稀之处在在于其中所蕴含的鸿蒙大道。
    可化混沌、太初、混元。
    当然这块鸿蒙道骨之中的先天道则，并不是完整的，最多是有一些雏形部分罢了。
    他取出来的目的，也只是为了试探一下紫阳天君的仙道天眼，是否和鸿蒙道骨有关系。
    不过，除了紫阳天君神色显得更是冰冷愤怒外，他身上倒没有多余反应。
    “看来和鸿蒙道骨无关。”
    “那就是和鸿蒙紫气种有关了。”
    而后，顾长歌衣袖一挥。
    嗡的一声，一枚缠绕着紫气的种子，忽然出现在了虚空之中。
    像是无比沉重一般，在上下沉浮，蕴含着某种恐怖的力量。
    虽然未曾复苏，但也有种神魂心悸之意。
    要知道当时这枚鸿蒙紫气种可是足以抗衡至尊器的，而且还是紫阳天君未曾催动的情况下。
    如果全部复苏的话，估计可以媲美真正的仙种了。
    “鸿蒙紫气种……”
    见此一幕，紫阳天君咬牙，声音忍不住发颤，那是因为极度的愤怒和不甘。
    鸿蒙紫气种乃是紫府的神物。
    当初哪怕是他，为了融合这枚道种，也是文鸯花费了很长时间，中途失败了数次。
    而且鸿蒙紫气种，并不是温顺的东西。
    相反它无比暴躁。
    若非他拥有鸿蒙道骨，恐怕连靠近它也难，更别说是融合了。
    随后凭借着鸿蒙紫气种内的力量，他才能施展仙道天眼，窥探到未来画面。
    可以说他能有如今的成就，鸿蒙紫气种和鸿蒙道骨功不可没。
    他前世的记忆，倒是成了鸡肋般的东西。
    好歹他融合鸿蒙紫气种也有很多年了，虽然难以完全催动，但依旧能感受到它的诸多情绪变化。
    惊悸、害怕、恐惧……
    这是鸿蒙紫气种现在传递给他的情绪。
    在顾长歌手上，鸿蒙紫气种甚至都变得温顺起来，无比恐惧，仿佛面对什么绝世大凶。
    这在之前根本就是不敢想象的事情。
    要知道就算面对修为通天的紫府大长老，鸿蒙紫气种也不会生出此种情绪来，甚至还多有不屑。
    它在顾长歌面前，简直比小猫还要温顺，在颤栗般的发抖。
    顾长歌身上到底有什么东西？
    “¨．看来你的仙道天眼，和鸿蒙紫气种有脱不开的关系。”
    顾长歌笑了笑，注意到了紫阳天君的反应和变化。
    在紫阳天君眉心之处的那道紫色神纹，隐隐发光，有奇异的波动扩散出来，仿佛可映照一切。
    “顾长歌，你想干什么？”
    这一刻，紫阳天君神色大变，隐约猜到了顾长歌的意图。
    他的神情变得无比惊恐，面容发白，乃至绝望起来。
    顾长歌不仅要挖他的鸿蒙道骨。
    如今更是连他的仙道天眼也不放过。
    “若是两相炼制的话，没准能炼制出一件秘宝来，倒是可助我推演未来。”
    顾长歌眯了眯眼睛，自顾自地说道，浑然不在意紫阳天君那惊惧到了极致的神情。
    嗡！！
    在鸿蒙紫气种的牵引下，一种神秘的力量浮现，隐隐间时间碎片飞舞，光华绚烂。
    一条河流出现，其中有岁月的痕迹，山海成灰、雷电枯竭……
    虚空之中，响起奇异的颤鸣声，神符交织，化作一柄锋利长刀，噗嗤一声落下！
    “啊……”
    紫阳天君发出一声惨叫来，再强大的意志，也承受不了这种痛苦。
    下一刻，他直接昏迷过去。
    顾长歌衣袖 一挥，一个木盒子出现，把这颗带着蒙蒙光华的仙道天眼装入其中带走。
    而后，他没再管紫阳天君的死活，暂时说来，也死不了，在紫府强者赶来之前，紫阳天君还不能死。
    毕竟要给紫府一个错觉，不对，是一个希望。
    一个能救出紫阳天君的希望，不然知道紫阳天君已经死了，他们肯定不会再花费巨大代价和诸多道统交手。
    ……
    地牢之外，顾仙儿早已在那里等候了。
    赶回玄武古国之后，她并未跟随其余弟子返回真仙书院。
    而是要给清小衣和清枫一个交代，没有找到清小衣下落前，她是不会安心的。
    虽然顾长歌让她放心，说清小衣是不会有事的。
    但顾仙儿还是很担心，没有见到人之前，她根本放不下心来。
    此刻见顾长歌出来，她心中有些好奇，但仍是没有询问，只是淡淡道，“刚才我似乎听到了紫阳天君的惨叫……”
    顾长歌笑了笑，神色自若道，“没什么，就是问了下他有关清小衣的下落，结果紫阳天君死不承认，没办法我只好动用了一些其余手段了。”
    闻言，顾仙儿恍然，点点头，眸子落在他身上，问道，“那你有什么线索吗？”
    顾长歌随口回道，“紫阳天君虽然嘴硬死不承认，但是到了现在，可不是他不想承认就不行的。放心吧，清小衣的下落我已经知道。”
    “紫阳天君掳走清小衣之后，并未立马交给魔功传承者，他似乎有另外的打算。”
    闻言，顾仙儿再度点了点头，心中也舒了口气状。
    她其实猜到了紫阳天君的目的。
    毕竟清小衣可是无比罕见的仙魔体，本源很是珍稀，紫阳天君正好可以凭借清小衣和魔功传承者做交易。
    自然不会轻易交出去。
    “清小衣没事就好。”
    
    第338章 预感到长生战开始的前兆，小小紫府可笑可笑
    就在这时，顾长歌看了顾仙儿一眼，忽然自怀里取出一个素白色小瓶，交给她道，“这是当时秦无涯所说的轮回湖湖水，我看了下，似乎并没有什么问题。”
    “轮回湖的湖水？”
    顾仙儿正在思虑清小衣的事情。
    闻言并没有接，只是愣愣地看着他，眸子垂了垂，“喝了这个水之后，就能够恢复前世记忆吗？”
    若是秦无涯和紫阳天君当时所说的话是真的，那她恢复前世记忆之后，又该如何面对顾长歌？
    毕竟从秦无涯的话语来看，她前世可是秦无涯和紫阳天君的小师妹。
    而秦无涯、紫阳天君，可是顾长歌的敌人。
    “或许可以，或许不可以，这个我也不确定。”顾长歌道。
    “那……你希望我喝下去吗？”顾仙儿抬眸盯着他，眼中似乎有别样的意味。
    她也不知道为何要忽然这么问顾长歌，若是真的恢复前世记忆，她会不会变成另一个人？
    顾长歌忍不住笑，“你喝了以后难道就不是顾仙儿了，或者就能打得过我了？”
    “我不是这个意思，你别扯开话题……”
    顾仙儿有些恼怒地瞪着他，知道顾长歌这是在故意转移话题。
    “有些事情，是要交给你自己来决定的，毕竟这是你自己的选择。另外，我想你也很好奇，秦无涯和紫阳天君所说的话，到底是真的还是假的。”
    顾长歌面上笑意一敛。
    这个时候，倒是难得的认真起来，为顾仙儿考虑一般。
    闻言顾仙儿深深地看着他。
    正如顾长歌所言，其实她也很好奇，紫阳天君他们所说的话，到底是真的还是假的。
    这世间真的有轮回吗？
    之前因为担心这轮回湖之水有问题，所以她才没有接受。
    但是现在，连顾长歌都这么说了，那说明轮回湖之水应该是没问题的。
    而后，考虑了一会，顾仙儿抿了抿唇，似乎是下了决心。
    她终于是接过了这个素白色小瓶子。
    但是下一刻，她的动作却很是果决，几乎没有任何犹豫，瓶口倒转，直接往地上一倒。
    哗啦！
    伴随着这么一声。
    银色宛如银河般璀璨的光华，自瓶口之中，在虚空间倾泻而下。
    正应了一句话。
    疑似银河落九天。
    湖水绚烂而夺目，蕴含玄妙的符文，但转瞬间就消散在空703中，像是蒸发掉了一般，很快就看不到任何的行迹。
    顾长歌似乎有些愕然地看着这一切，而后有些痛惜道，“你这就给它倒了？”
    顾仙儿清清冷冷地白了他一眼，“那不然呢？难道你真想我喝下去吗？”
    “败家丫头。”
    顾长歌略叹一声，“你不喝的话，把它还给我不好吗？好端端的轮回湖水，就这么被你浪费了。那秦无涯为了得到这么一小瓶轮回湖水，恐怕还是花了很大代价的。”
    “你重点是不是搞错了？现在竟然在心疼这湖水？”
    闻言，顾仙儿不满地看着他。
    她本以为自己做出这个选择后，顾长歌会表现出和以往不同的态度来。
    比如欣慰、高兴之类，或者说夸赞她一顿什么的。
    但是并没有。
    他现在竟然在心疼这么一小瓶轮回湖水？
    难道自己在他心中还不如这么瓶水？
    顾长歌看着她那一副就差在脸上写着“快夸夸我”的神情，不由得笑了笑，“倒了我的轮回湖水，现在竟然还想我夸你？顾仙儿你人长得不怎么样，想的倒是挺美的啊。”
    “顾长歌你就知道昧着良心说话……你就是个可恶的混蛋！”
    “你以后休想让我理你！”
    顾仙儿愤愤不已，被他气得娇躯直颤，可惜是个竹板身材，看不见任何起伏。
    撂下这么一句狠话之后。
    她身影一闪，裙袂飘飘，顿时自此地消失不见了。
    什么叫她长得不怎么样，想得倒是挺美？
    她难道长得不美吗？
    本来顾仙儿是打算放狠话说以后要教训顾长歌一顿的，但亲眼目睹了顾长歌的强大后，她也就淡了这种心思。
    想了半天，唯一能想到的威胁话，也只有这种了。
    顾长歌摇摇头，看着顾仙儿走远，面上的笑意终是收敛了。
    其实顾仙儿就算喝下去这瓶轮回湖水，也不会有任何的作用。
    要不然他也不会那么放心，把这瓶水交给她了。
    以顾长歌的性格来说，他不会做任何超出他掌控的事情。
    若是顾仙儿恢复前世记忆之后，放不下她的前世两位师兄，她又该如何自处？和顾长歌再度兵刃相向？
    或者说顾仙儿主动出手，亲手斩断她和两位前世师兄的关系。
    但这对于她来说，也太残酷了。
    顾长歌也不想让她做 这些事情，这些沾染鲜血、同门相残的事情，本就不适合仙气飘飘的她。
    顾仙儿倒掉轮回湖水，其实对她而言，是最好的选择。
    当然，喝下去的话，结果也是一样的。
    因为在很久之前，顾长歌就已经知道大道之骨蕴藏着一些不属于这个时代的先天骨文。无比玄妙繁杂。
    对他修炼有不少影响，后面被他出手主动磨灭掉。
    而那些先天骨文，明显是一些神魂记忆碎片。
    所以他的猜测没错的话，道仙的所谓转世记忆，其实都蕴含在大道之骨之中。
    但是顾仙儿的大道之骨，在她很小的时候，就被顾长歌给挖走了。
    现在她涅槃重生的那块仙骨很是纯粹，并无任何前世的痕迹和烙印。
    也就是说顾长歌其实早就帮她斩掉了和前世的联系。
    而后，顾长歌倒是没再管顾仙儿，在紫府强者杀来之前。
    他则是带上清枫，打算去把清小衣带回来。
    当初随便找了处府邸，把她扔其中去，以清小衣现在的修为，关个三年五载都不会有什么问题。
    顾长歌也并不担心她的安危。
    清小衣的仙魔体本源，他通过接引道果，已经完整弄到手。
    所以倒是没有伤害她。
    很快，他和清枫两人赶到了这处荒僻安静的府邸，早已废弃多年，并无人居住。
    再次见到清小衣的时候，她倒是比之前憔悴苍白不少，清秀面容上也消瘦许多。
    像是一朵干净的小白花，柔柔弱弱的。
    “长歌少主、哥哥……”
    见到赶来此地的两人，清小衣震惊地瞪大眼睛，简直难以置信。
    这些日子，她从被掳走时的慌张、不安，担心、绝望，已经渐渐变得平静下来。
    当时掳走她的神秘人，未曾显露真容。
    清小衣也不知道对方的目的。
    “我来救你了。”
    顾长歌微笑，出手替她解开身上的禁制。
    “小衣……”
    清枫无比激动和兴奋，面庞都红了，就差没有激动落泪。
    “是长歌少主镇压了紫阳天君，前来救你了……”
    他激动得语无伦次，见清小衣疑惑，便把这些天来所发生的事情都告诉了她。
    包括她如何被紫阳天君掳走。
    紫阳天君打算把她交给魔功传承者。
    随后又是顾长歌如何镇压紫阳天君，问出她的踪迹，前来救她等等事情，详细告诉了她。
    听完之后，清小衣也是震惊无比，对于顾长歌更是感谢，本身她对顾长歌就抱有仰慕之意。
    如今被顾长歌救出魔爪，更是感觉她和顾长歌之间，有某种说不清道不明的缘分在。
    对此，顾长歌自然是摆手推辞，说是他应该做的。
    而后，他带着清小衣、清枫两人返回玄武古国，在那里早有长老得知消息赶来，包括当初赐予清枫九转还魂丹的那位长老。
    清小衣能够平安归来，他们自然高兴，不过考虑到此地很快就会有大事发生，便赶紧带着两人离开，不愿多待。
    玄武古国已经成为了是非之地。
    包括其余各大古国也是如此，预感到会有大事发生，很多修士都赶紧离开。
    顾长歌身处此地，紫府若想报复，第一时间肯定是会派遣强者杀来的。
    而那种强者的交手，顷刻间可毁天灭地，别说是一个小小的古国了。
    便是再来几百个，也会在余波间被覆灭。
    考虑到这个缘故，顾长歌倒是打算先离开玄武古国，并不是他不想牵连此地。
    对他来讲，这些小小古国的生死，根本不值得在意。
    因为他打算去朱雀古国，毕竟那可是另一位气运之子楚浩的老巢。
    城门失火殃及池鱼。
    这种程度的失火，一个小小的朱雀古国，又怎么可能抵抗得住？
    难不成朱雀古国还敢赶他走不成？
    “主人，我派出去的人，似乎把秦无涯跟丢了。他的藏匿手段似乎很高明，一路躲藏，如今已经不知所踪。”
    而后，尹湄赶来，魅惑天成的面上，有些不解，禀报了另一件事。
    秦无涯自横岳山脉逃走后，顾长歌就吩咐尹湄留意其踪迹。
    吃过一次亏后，秦无涯不可能再让顾长歌在他身上留下什么印记，为人很是精明，藏匿手段很多。
    尹湄都没有想过会在秦无涯手上吃亏，最后竟然失去了他的踪迹。
    “无妨。”
    “秦无涯他迟早会再次露面现身的。”闻言，顾长歌只是摆了摆手，不以为意道。
    只要唐婉在他掌控之中，秦无涯就跑不掉。
    “这段时间此地不会安宁，你就先回商盟，顺便帮我查一下隐世姬家的一些资料。”
    顾长歌给尹湄交代了件事情，让她先行离去，不必在此久留。
    尹湄闻言轻嗯一声，倒也并不担心顾长歌会有什么事情。
    随后几天，玄武古国丝毫也不宁静，每天都能见到有修士和天骄化作神虹离开，要么返回族地，要么返回真仙书院。
    即便是世居玄武古国的一些修士，也是带着族人迁离，背井离乡。
    玄武古国的国主，终日愁眉苦脸，又不敢主动去和顾长歌说这种事情，只能祈祷到时候，交战余波不要波及到这里。
    不然一百个玄武古国都不够毁的。
    在这期间，顾长歌倒也收到了月明空的传讯，她问需不需要无双仙朝出手。
    对此，顾长歌只是回答不需要。
    月明空也清楚，区区一个紫府，还不值得顾长歌如此在意，所以在得到这个回答之后，倒也没有继续询问。
    她本身也有事情要做。
    掌天七器之中，她已经有了掌天镜、掌天玺两件。
    如今掌天剑的下落，她也已经知晓，正在打算谋取，集齐七件掌天器后，可开启曾经崩塌于岁月长河之中的仙宫遗藏。
    而就在顾长歌身处玄武古国的时候，上界其余道统所在之地，也并不安宁。
    天皇山之外。
    一处神湖忽然泛起万丈神辉，映照着周围的水泽一片碧蓝。
    一尊模糊高大的身影冲天而起，手持三叉大戟，仿佛可破灭万物，其眸光若天刀，远望紫府所在。
    另一地，一片血红色的山岭之中，涌现出袅袅彩霞，气息恐怖滔天的身影一步迈出，脚下浮现血红色云层。
    “紫府残害我天皇山传人，此仇不共戴天！”
    这些恐怖存在声音冰冷，杀气滔天。
    一道道神光冲霄，可见浩浩荡荡的太古种族生灵在集结。
    气血滔天，杀气腾腾，云雾翻滚，黑压压一片，像是乌云压落。
    嬴钰的身影赫然就在当中。
    听从顾长歌的话语，她返回天皇山之后，所做的第一件事就是劝说诸多恐怖存在，要洗刷天皇山最近所受耻辱。
    很显然，这些恐怖存在心中也早已憋了一股怒气。
    这个时候更是如此，压根就没犹豫，纷纷自闭关之地现身，要讨回公道。
    紫府即便敢庇护和魔功传承者有关联的紫阳天君，那就相当于在庇护魔功传承者，也就相当于在庇护天皇山的仇人。
    这个恩怨，又岂是如此轻易了结的？
    很快，这些生灵之中的至尊存在强势出手，直接开辟了空间通道，要破开界域，降临赶赴紫府所在。
    而同一时间，太古叶族、无尽火国、黄金麒麟族、白虎一族等势力，也是传出巨变。
    有大军开始集结，浩浩荡荡，遮天蔽日，当中战船磅礴古老，鳞甲闪烁、彩羽流淌，魔翅盖日，声势滔天。
    空间通道打开，直接降临紫府所在疆域。
    一时间，上界都轰动了。预感到这是长生战要开始的前兆！
    紫府之外，开始涌现诸多道统的大军，势必要进行讨伐，而长生顾家之中，却显得颇为宁静。
    云蒸霞蔚，气象万千，诸多仙山神岳，缭绕着混沌雾气，宛如来到开天之前。
    “小小紫府，可笑可笑。”
    “竟敢挑衅我长生顾家威严，怕不是活腻了……”
    巍峨磅礴的大殿内。
    一名长着黄牙，抽着旱烟，宛如老农般的老者，正笑呵呵道，显得颇为不屑和轻视。
    “紫府怕是忘了当年他们祖师身染不详，最后是如何求到我顾家山门前的了……看来岁月不饶人，当初知晓此事的那些小家伙，怕是都被我们熬死了。”
    伴随着淡淡声音。
    一位身上还带着泥土气息的老者，慢悠悠地自殿外走来，面容矍铄。
    他腰间别着一把生锈了的铁剑，走路倒是显得很精神。
    在大殿之中，饶是如今顾家家主，也就是顾长歌父亲顾临天，也显得颇为恭顺。
    在这些老者面前，没有多话的资格。
    顾家的老祖和其余道统不同，并不是按照辈分所排，而是按照实力来排的。
    只不过这个辈分已经很久没有再排过了，因为很多老祖到底是死是活，或是在闭关，或是埋在何地，都无人知晓。
    久而久之，连顾家众人也都不知道自家如今到底还有多少老祖。
    反正遇到什么大事情，拿不定主意的，去刨祖坟就对了。
    这些年以来，除了前段时间顾仙儿那一脉的老祖顾南山出来透过气之外，顾家已经很少有老祖现身了。
    顾家的大小事务，几乎都是通通交给了家主以及族老处理。
    而如今殿内的几个老祖，都是修为所有突破，心情不错，便出来看一眼后辈们。
    顾临天可不会因为紫府这种小事，去惊动他们。
    
    第339章 长生顾家底蕴惊天下，唐婉的惊恐畏惧
    随着这位面目矍铄、衣袍飘飘、神采奕奕的老者步入殿内。
    看得出来他年轻时候，风采脱俗，整个人带着超然般与道合一之感，整个人就像是站在道的中心。
    道韵自然、法则交织，行走间似乎连天地都和他的呼吸融为一体。
    即便是刚才在抽着旱烟、宛如老农般的那位老者，也站起身来，对其似乎颇有尊敬的样子。
    “见过老祖。”
    大殿之中，顾临天也不知道如今进来的哪一位老祖，言语间倒也颇为恭顺，行礼道。
    除了顾临天之外，大殿之中还有不少顾家的族老，来自于顾家各脉。
    修为自然不用多说，最弱的也是准至尊境，正在商议这一次紫府之事。
    对他们而言，这也仅仅是一件无足轻重、不~疼不痒的小事。
    若不是因为涉及到了顾长歌，他们恐怕都不会那么在意。
    “见到老祖。”
    一众族老也是纷纷行礼。
    有人已经在心中猜测步入殿内的这位老祖的-身份。
    但是顾家的老祖实在是太多了，有些老祖即便是在他们修行的数百万年间，也未曾见到一面。
    面前这位老祖正是如此，很多族老都对其面容感到陌生，但是却不敢不敬。
    要知道连身为至尊的他们也深感颤栗，有种天然的发自内心的膜拜之意。
    这只能说明眼前这位老祖的修为早已深不可测的地步。
    “我名顾浪。”
    而在诸人猜测之间，这位老祖开口了，发丝间都缭绕着些许的混沌雾气。
    像是刚从坟地里爬出来一般，他的声音带着淡淡笑意，在打量眼前的一众后辈，有些满意。
    “嘶！”
    “浪祖！当初差点把神天皇的道心打崩溃的那位……
    听到这话，顾家一众族老，包括顾临天在内，都忍不住微吸口冷气。
    而后反应过来，顾临天上前微拱手道，“后辈乃是如今顾家家主，见过十八祖！”
    饶是他身为家主，此刻态度都比之前恭谨许多。
    顾浪。
    此人不少别人，正是他身后那一脉的一位老祖。
    本身年岁已经无从考证了，甚至于都不知道他到底是哪一个时代的人物。
    唯一出手过的战绩是无数年前遭遇天皇山的神天皇
    神天皇治世，统御太古各族年间，野心膨胀。
    某日驾驭金光大道，降临长生顾家山门前，试图挑衅，打算一窥长生顾家底蕴深浅。
    结果还未踏入山门，就在门前，被顾家一位出来透气的老祖一巴掌直接拍飞。
    此事震惊当时。
    自然而然，也沦为了英明一世的神天皇最大污点。
    只不过随着时间渐渐流逝，当年目睹过此事的不少道统，也葬灭于时间长河之中。
    到了现在，知道这件隐秘事情的修士道统，已经很少了。
    但是在顾家，只要稍有研究过古史隐秘的族人，都会知晓此事。
    当然，天皇山的人肯定也知道，要不然也不会有上一次赢钰前来长生顾家拜访顾长歌，结果在山门外苦等半月而不见人，最终愤然离去之事。
    一般的不朽大教、长生道统，哪里会让天皇山赢天皇亲女如此忌惮态度？
    “不错不错。”
    “不过十八祖？这是多久的称呼了，如今我懈怠修炼许久，怕是连二十祖也当不上了。”
    顾浪心情不错，闻言微微摇头一笑道。
    在顾临天身上感知到他这一脉的气息。
    从修为来看，离成道也不远了。
    这让他颇为欣慰，以往顾家家主在如此年纪的时候，都远没有这样的修为。
    这只能说明顾临天的天赋不错。
    闻言，殿中一众族老更是汗颜，什么叫修炼懈怠，连二十祖也当不了？
    顾浪之所以被称为十八祖，是因为他的实力，在顾家一众老祖之中，能排第十八。
    而此事是在很久很久以前了，现在他的修为到底到达了哪一步，也没有人能够说清。
    之前也说过，长生顾家的老祖已经很少露面现世了，暂且不论在仙界的部分。
    光是如今上界部分，就已经够让顾家众人琢磨猜测了。
    “紫府一事，我已经知晓，天作孽犹可活，人作孽不可活，你等无需在意。反倒是如今我顾家的那位传人，我却是很感兴趣……”
    而就在众人猜测纷纷之间。
    顾浪再度开口了，眸光深邃，其中有诸多可怖的景象在浮现，万古尘灰，今古俱灭。
    似乎一下子就洞穿了诸多空间，落在紫府疆域内。
    他所说的话更是直接，本身对于紫府这种小事，其实并不在意。
    在走出坟地，来到大殿之前，他就已经洞悉了这段时间以来，长生顾家所发生的诸多事情。
    大大小小的事务，他都不感兴趣。
    整个顾家在后辈的治理下井井有条，无比繁盛。
    不过，对那位差点祸起萧墙的传人顾长歌，他却生出很大兴趣来。
    说起来这可是他这一脉的后辈，竟然会如此心狠手辣，小小年纪就对自己的表妹下手，挖其道骨。
    后续补救手段虽然算不上高明，但多多少少也算是从根源上解决了这件事情。
    听到这件事情，倒这让顾泽圣忽然很想见一见这个后辈。
    当然他也不会责备顾长歌什么的，后辈的事情，都交给后辈来解决，他纯粹是感兴趣罢了。
    “长歌他如今正在玄武古国，打算讨伐紫府，十八祖若是想要见他的话，那我这就传讯让他回族。”
    “紫府一事，应该浪费不了他多长时间。”
    顾临天闻言说道。
    毕竟老祖好不容易出来一趟，若是被老祖看好的话，随便从手指缝之中掉点东西出来，也够他们这些后辈受用颇多了。
    顾长歌天赋虽强，但终究只是小辈，如今外面的诸多传闻，他们也都清楚。
    抗衡准至尊。
    老实说，让他这个当父亲都惊呆许久，没想到顾长歌隐藏实力如此恐怖。
    当然，他更多的是开怀和欣慰。
    顾长歌这段时间的一些计划，其实在传讯符内他已经说的很清楚了。
    这一次讨伐紫府，其实都不用长生顾家插手。
    顾长歌凭借他自身的力量，也可轻易应对。
    而且他身边如今也有顾青衣在，以其修为，哪怕是其余古老存在，想对顾长歌下手，也得掂量掂量。
    所以顾临天对于顾长歌，倒是并不担心。
    “根据青衣所传回来的话语来看，长歌他这段时间所获机缘不少，修为进步很快，这次讨伐紫府，正好也可当做是他的磨砺。”
    此外，顾临天对于自己的这个义妹，也是深感叹服，已经看不透她的修为了。
    他还记得当初顾青衣出世的时候，看起来只是个七八岁大小的小丫头，可是一转眼，她的修为已经深不可测了，让他这个义兄也忍不住有些惭愧。
    “哦，既然如此，那倒不必了，我这次出来，顺便可以去见见一些老朋友，短时间内是不会闭关的。那就等着这个小家伙的喜讯吧。”
    听闻此话，顾浪只是摆了摆手，淡淡笑道，并不打算让顾长歌回来。
    如此一来，没准会干扰到顾长歌的计划。
    像这种有勇有谋，手段狠辣强势的后辈，他其实很是欣赏，不想过多干预。
    而说完这话之后，顾浪便没有多说什么，身影一晃，已经消失在了大殿之中。
    到了他这种层次，一念可跨越亿万里，只是瞬间，但很可能早就去到无尽遥远之地了。
    “以传闻中记载的消息来看，十八祖的性格便是如此。虽然说着并不打算多管，但其实他老人家，此刻估计已经赶赴紫府而去了。”
    “紫府若无点强大底蕴，怕是都撑不到长歌派兵前去……”
    见顾浪消失后，一位族老面露苦笑道。
    “没想到此事会惊动十八祖，若是由他老人家出手的话，这紫府的确是翻不出风浪来的。”
    诸多族老议论纷纷，但话语间对于十八祖仍是无比钦佩。
    而且从今天的这些话语也可看出，十八祖对于顾长歌，应该是很看好的。
    想到这里，诸位族老看向顾临天，目光精芒道，
    “家主，这次讨伐紫府，我顾家便派遣一位五位帝境，十位至尊境前去相助少主，你看如何？”
    在这之前，他们都听到了顾长歌的传讯消息，知晓他的打算，说无需长生顾家插手。
    顾长歌打算借此磨炼他所在仙古大陆的那股大军。
    但是现在连十八祖都赶去了。
    长生顾家总不可能让老祖动手，而后辈在一旁看戏不成？
    顾临天闻言点了点头，“那就如此，只不过这次大战，天皇山、太古叶族、无尽火国已经赶去，我们现在去最多也只是压阵罢了。”
    五尊帝境。
    但准确说来，应该是两位帝境，三位准帝境。
    修为突破至尊九重天巅峰之后，方可迈入帝境之列。
    初入帝境存在，在如今上界，普遍称为准帝。
    准帝之后，修士开始涅道。
    若涅道成功，则称为帝境，也是俗称的成道者。
    那是真正的帝者，纵横宇宙，寰宇无敌，天上地下，几乎难寻敌手。
    在上界诸多依附的那些下界之中，唯有天道完整的世界，才可诞生天道印记，融合天道印记，可成帝。
    但是在上界，却无诸多限制，因为天道之完整，囊括无数下界。
    修士只要修为突破准帝境，随后涅道成功，便可成帝。
    所以会有同一纪元，诸多天骄突破成道的局面。
    诸多道统为了能够更好区别成道者和未成道者的区别，才称其为准帝境。
    神境以下，神境、圣境、至尊境、帝境，乃至之上的仙境。
    这才是上界众所周知的六大境。
    随后，一则则谕令传递出去，轰动各地，顾家高层开始调动各地强者，要讨伐紫府。
    “紫府简直不知死活！”
    一座座神岳仙山之上，一位位实力恐怖的强者冷哼一声，开始披带甲胄，气血之力若真龙自天灵盖冲出。
    同时，古老号角吹响，以各种恐怖凶兽的真角所铸造，声音震动间，呼唤顾家仙卫降临。
    轰！
    一道道无比璀璨的光门洞穿，仙音扩散，仙气弥漫，像是连通着另外一方世界。
    一尊尊仙甲神兵骑着古老纯血凶兽走出，杀气滔天，震撼苍穹，气息森寒。
    每一人都是一身仙光璀璨的战甲，似经历了无数战乱，眸光若天刀，令虚空动荡不安。
    毫无疑问，这是长生顾家的一只无敌队伍。
    平日里在另外的世界内修炼杀敌，磨砺自身战力，但发生战争时，会冲在最前线。
    其余方向，也有门户洞开。
    神光隐没，声势滔天，开始有士兵冲出，骑着各种恐怖凶兽，像是千军万马奔腾。
    于此同时，天穹颤抖。
    一辆辆破域古战船自各方小世界内破开而来，其上血迹斑斑，有混沌气和仙雾缠绕，带着无匹神威。
    “遵从谕令，讨伐紫府！”
    长生顾家所在无尽疆域内，无数附属势力被震动，没有任何犹豫，开始集结强大战力。
    对于长生顾家，有着无比浓烈的信服。
    战场飞舟、战争凶兽，汇聚成了浩浩荡荡的恐怖力量，停在星空之下。
    数量足有亿万！
    而长生顾家这边所在的惊变，第一时间就震动了诸多密切关注着此事的道统势力。
    很多道统都想知道长生顾家的底蕴到底有深，对于这一战到底会持怎么样的态度。
    因为天皇山、无尽火国等道统势力，已经赶赴而去，杀到了紫府所在疆域。
    而长生顾家却迟迟没有动静。
    这让很多人怀疑，长生顾家难道是真的不打算多管？
    不过很快，这里的冲霄波动，震惊了所有人。
    只见一艘艘破域古战船，无比磅礴古老，像是一方方大陆般，自长生顾家所在疆域冲出。
    带着浓浓混沌气和仙雾，直接破开空间而来，声势浩大，震撼天穹。
    除此之外，诸多神光璀璨的仙卫冲出，骑着各种恐怖凶兽，杀气滔天，遮天盖日。
    至于那些附属势力之中战力，那就更不用多说了。
    宛如蝗虫一般，铺天盖日，浩浩荡荡，仿佛看不见边境的乌云。
    天地之间，只剩无边黑暗投映而下，黑云压城，直接要降临去紫府所在疆域。
    “踏平紫府！”
    “扬少主之威！”
    恐怖的声势，在星空下回荡，几乎要令天宇炸裂。
    这一幕，直接让很多之前抱着猜测怀疑态度的道统失声，骇然至极。
    毫不客气的说，光是这阵势，就令诸多道统胆寒颤栗了。
    ·· ····· ··
    比起天皇山、无尽火国等势力派遣出的大军，恐怖了何止数倍。
    而且，很多道统的探子注意到，长生顾家至少同时有十位至尊出动，气息盖压天穹，令人心悸，忍不住要伏跪在地。
    其中甚至没有准至尊。
    要知道天皇山三位至尊出手，太古叶族也同样是三位。
    这在诸多道统里，已然算得上是不可匹敌的力量了，至尊之稀少，绝非虚言。
    如今的真仙书院所知的至尊，也不过十几位罢了！
    但长生顾家，却派出了整整十尊！
    这是一种态度，更是恐怖底蕴的展现！
    紫府既然派遣一位至尊，要前去营救其传人？
    那好，我长生顾家今日便派遣十尊！
    这让诸多势力惊颤到了极致。
    他们知道长生世家底蕴恐怖，深不可测，从仙域最古老时期一直传承屹立至今，不敢想象。
    而现在，不少道统都在自问，若是这股力量，忽然杀到了他们所在疆域内，他们能否挡住？
    恐怕除了那些，自禁忌纪元前就存在的道统势力外，几乎没有人能够挡住！
    想到这里，他们忍不住打了个寒颤，在这之前很多道统都在猜测长生顾家底蕴如何，是凭借何缘故屹立不朽的。
    而现在终于知晓部分原因了！
    随后，一艘艘披挂混沌气和仙雾的破域古战船轰鸣间撞开天宇，上面有着古老至强者的血迹。
    一道道光门洞开，从中杀出气势滔天的骑士和战兵，数量足有上千上万。
    仙甲璀璨，似经历了无尽的杀伐。
    一位位脾气火爆的强者，天灵盖内有冲霄气血冲天。
    一个个如壮汉般，手持各式各样的武器，骑着纯血凶兽，步入光门之中！
    “杀啊！”
    “今日踏平紫府！”
    “扬我长生顾家之威！”
    古战船古朴而巍峨，在天宇间轰鸣而去，撞开天际，直接强行开辟空间通道。
    那种仙威实在是太过于浩瀚了，令人不敢想象，压制着无数的修士灵魂都在颤抖，忍不住跪倒在地。
    ....... 0 ...
    而且，有修士似乎注意到，除了至尊以外，长生顾家还派遣出了帝境存在！
    帝境存在，那已经几乎是镇压底蕴的无敌者！
    如今上界仙境不显，帝境便代表着无敌！
    一时间，所有人头皮发麻起来。
    而后，在长生顾家派遣出大军之后，相距遥远之地。
    太初神教所在疆域，也开始有古战船冲杀而来，浩浩荡荡，带着无量杀气，震裂长空！
    整个上界的目光，都因为这一战而被牵动。
    诸多道统势力，也有强者第一时间赶赴紫府而去，虽然不参与其中，但也不想错过这场恐怖大战。
    这个时候，紫府如何能挡？
    不过因为这个缘故，反倒是玄武古国的顾长歌，显得很是悠闲，很多修士都把注意力放在了紫府去了。
    他这一边，关注的人反而少了很多。
    这让顾长歌感觉他的一些计谋，或许都是多虑了。
    他甚至都不需要出手，光是这股力量，紫府就够呛了，还想抗衡？
    那根本就是不可能的。
    只不过这样一来，他试验仙古大陆那股大军的机会，可就没了。
    有了紫府的前车之鉴，以后哪个道统还敢这样被他算计？
    此刻，庭院之中，几株翠竹沙沙作响，显得颇为清幽雅致。
    顾长歌衣袍如洗，纤尘不染，姬清萱在旁为他研磨。
    而他反倒是略有兴致地在写着些什么。
    唐婉一身素色纱衣，面容温婉秀美，不施粉黛，身形婀娜，有些恭谨不安地站在他面前。
    其实她心中并非表面看起来那么平静。
    越是了解，她越是感觉到顾长歌的恐怖。
    之前唐婉查阅到古籍，便猜测顾长歌是魔功传承者。
    如今看来，这个猜测恐怕是真的了。
    就在上界因为他的所为而轰动，紫府濒临被诸多道统覆灭的局面的时候，他这个当事人，竟然还在此地悠闲地练字。
    恬静淡然，透着超然物外之感。
    如此巨大落差，让唐婉心里颤栗，简直惊恐畏惧到了极致。
    “好了，这字可真难写。”
    这时，顾长歌微微一笑，放下了手中的笔。
    “公子的字可真好看。”
    姬清萱美眸里泛起异彩。
    一个“杀”字，本来应该充斥满肃杀金戈铁马之意，但是在顾长歌笔下，竟然有股脱俗的仙气，仿佛可因此字止戈。
    但若是细看，又会发现此字蕴含无上奥义。
    “杀”字随时可自纸上脱离而出，化作铁血兵戈，杀伐一切！
    这样的境界，让她无比叹服。
    “你这个马屁精。”
    顾长歌闻言笑了笑，这才看向早已等候他许久的唐婉。
    “见过主人。”
    此刻在顾长歌面前，唐婉已经不敢再像之前那般倔强坚韧了，深感恐惧、不安。
    因为她担心紫府之后，她身后的唐家，会成为第二个紫府，步其后尘。
    虽然紫府如今还未覆灭，可在她看来也不远了。
    楚浩哪怕是接管了太上洞天的未来掌教之位，面对顾长歌也只有死路一条。
    不说顾长歌的隐藏实力，光是他如今展现在明面上的诸多手段，已经够让人胆寒了。
    在这之前，唐婉虽然知晓顾家的强大，但从没有想过会强大到这种恐怖的程度。
    如今整个上界的局势，都因为这次长生顾家派遣出大军而变化起来。
    “这段时间，楚浩似乎还在商议着打算对付我……”
    “我之前说过，他若不主动招惹我，我其实是懒得对他动手的。碾死他于我而言，应该比覆灭紫府轻松很多。”
    顾长歌抬眸微笑地看了她一眼道，带着让人如沐春风般的温润如玉。
    闻言唐婉面色微白，后背生出一股寒气来，也不知道顾长歌是如何得知到这件事情的。
    但是他所言不假。
    这段时间，楚浩的确并没有听进去她的劝导。
    反而仍然在打算对付顾长歌，并不死心，要报当日之屈辱。
    她的声音忍不住发颤起来，有些抑制不住的惊惧，
    “我已经劝解过楚浩他了，主人能不能再给我一点时间……”千
    
    第340章 祸水东引借刀杀人，长生战不朽劫，令人绝望的一幕
    庭院之中，有微风吹来，令翠竹沙沙作响。
    环境越发显得清幽。
    “是吗？”
    “可是我感觉楚浩似乎还是一心一意想要置我于死地，这是我的错觉，还是说是楚浩他的狂妄自信？”
    “若我给你时间，你觉得几天合适？还是说要我亲自动手？其实我这个人挺讨厌麻烦的，但是楚浩似乎并不在此列。”
    石桌前，顾长歌轻吹着茶杯里的雾气，眸色淡淡，随意开口问着。
    话语显得很是轻描淡写，并不是很放在心中。
    姬清萱漂亮若琉璃般的眸子里，显露出一些吃惊的讶意来。
    她侍立在一旁，很是乖巧地为顾长歌捶捏起肩膀来，早已无比胜任这丫鬟的身份。
    在她看来，顾长歌是何等身份，怎么可能太在意楚浩。
    这么说纯粹是因为觉得被一只蝼蚁惦记冒犯上了，感觉到不舒服一样。
    “请主人再给我一段时间，最多半月，我一定会让楚浩他明白这一切，让他死心的。”
    “楚浩不知天高地厚，得罪主人之处，还望主人宽宏大量，不要在意。”
    唐婉的声音在发颤，眼神无比恐惧，显然是惊惧到了极致。
    从顾长歌这话的意思来看，难道他打算对楚浩动手了？
    她不敢想象在这种时候，若是顾长歌真的对楚浩动手，楚浩他能有几分活路？
    恐怕是十死无生！
    在这之前，不管她对楚浩怎么说，楚浩都坚定地认为，他迟早会自顾长歌手身上讨回一切的，洗刷当日的屈辱。
    对于唐婉的诸多劝导，楚浩置若罔闻，不管不顾。
    抱着这样的念头，这段时间楚浩其实密谋了不少手段。
    这些手段，在唐婉看来甚至很蠢，不可能会对顾长歌造成什么影响。
    说到底，楚浩他只是朱雀古国的一个小小皇子。
    而朱雀古国相比于整个长生顾家，甚至连其最小的附属势力也远远不如，卑微若蝼蚁。
    这样的巨大差距之下，楚浩他还觉得自己有希望吗？
    尤其是连她，也身不由己，不能再帮助楚浩。
    他还想不明白？
    唐婉如今对楚浩很失望。
    她已经在想尽一切办法帮助楚浩了，可是楚浩非但不再意，甚至还在自寻死路。
    如果顾长歌真的打算覆灭朱雀古国的话，真的只是一句话的事情。
    甚至都不需要顾长歌亲自动手，无数想要讨好他的道 统和势力，都很乐于去做这件事的。
    指望楚浩身后的太上洞天庇护他？难道见不到紫府的下场吗？
    “不必了，楚浩那边你不必多管。我有另外的事情，要交给你。”
    这时，顾长歌却是摆手打断了她，淡淡说道，“这段时间，一个名叫秦无涯的人，或许会来找你……到时候，你不管遇到何事都不要惊恐，只需按照我所说的去做就行了。”
    “秦无涯……”
    唐婉愣住了，不知为何，这个名字给她一种无比熟悉的感觉，好像是在哪里听说过一样。
    “这是紫阳天君的那位师兄吗？主人的敌人？”
    忽然她反应过来，面色微变，想了起来。
    这段时间，她听说过秦无涯这个名字，当时还感觉自己似乎对其很熟悉的样子。
    只是为何顾长歌会说，秦无涯会前来找她？
    “是他，毕竟你可是他前世的道侣，他知晓你的存在，一定会前来找你再续前缘的。”
    顾长歌扫了她一眼，淡淡说道。
    “前世道侣？”
    闻言，唐婉猛然瞪大了眼睛，忍不住倒吸了一口冷气，面色发白。
    这段时间，她脑海之中其实就隐隐浮现出了一些模糊画面。
    那是在宏伟古老的山门前，距离如今无比遥远的时代。
    天高地远，万物淼淼。
    神岳巍峨，仙山壮阔，无比的浩瀚而无垠。
    她有一位慈眉善目、德高望重的掌门父亲。
    也有一位成熟稳重的大师兄道侣，还有肩负光复山门重任的师弟、师妹。
    她虽然安慰自己说那不过是梦。但是却忍不住要去怀疑，这世间到底存不存在轮回。
    而现在听到顾长歌这句话，实在是让她一下子呆立了原地。
    脑袋之中像是有黄钟大吕炸响，嗡嗡作响地颤鸣。
    可是，顾长歌他到底是如何知道这一切的，还如此笃定地说那个秦无涯就是她的前世道侣？
    这让唐婉彻底呆愣住了，简直不敢相信。
    顾长歌他到底是何方神圣，为何会知道这些事情？
    姬清萱也听到了顾长歌这话，心中也很是震惊，但面上却没有露出什么来，只好装作什么都没听到的样子。
    但是在她心中，顾长歌变得越发神秘莫测起来，竟然连前世轮回也洞悉的如此清晰？
    “主人是如何知道这些的？”
    不过，唐婉好歹也是在商盟之中磨炼过，经历过大风大浪。
    很快就恢复了冷静，忍不住问道。
    但声音之中蕴含着连她自己也不想承认的颤抖惊惧。
    顾长歌看了她一眼，摇摇头，并不多语，“你不需要知道这些，只需要记住我让你办的事情就够了。”
    “是。”
    唐婉点头，心里满是悲哀，想起了顾长歌的另外一重身份来，轮回古天尊传人！
    他能够参透出轮回之道，洞悉这一切，也并不奇怪了。
    只是她想不通，为何和她有关系的男子，最终都会出现在顾长歌的对立面上去。
    不管是楚浩，还是这名叫秦无涯、疑似她前世道侣的男子，都是如此。
    到了最后，竟然会是她亲自出手来对付他们。
    这种感觉，让唐婉心衰若死。
    “你先回朱雀古国，如果有什么事情我再吩咐你。”
    顾长歌淡淡道，知晓唐婉心中所想，但是并不在意。
    “是主人。”
    唐婉垂着脑袋，面容上满是黯淡。
    而在唐婉离开之后，顾长歌也摆手让姬清萱下去。
    他看着手中的这张纸，目光有些若有所思。
    “紫府这个时候，不可能会放弃紫阳天君，虽然正被各大道统势力围攻，但肯定会派遣强者来营救他。”
    “太上洞天若是识趣的话，应该知道该怎么做，若是不识趣的话，就别怪我再动手了……”
    顾长歌忍不住轻声喃喃，目光显得有些深邃。
    想到这里，顾长歌开始吩咐手下之人，把紫阳天君在内的紫府众人，通通关押到朱雀古国去。
    反正他打算祸水东引。
    若是这样一来，能够挑起太上洞天和紫府的矛盾，那倒是省些麻烦。
    若是不能的话，也可以让朱雀古国城门失火殃及池鱼，就此覆灭。
    顾长歌虽然想对针对楚浩，对朱雀古国下手，但是无缘无故之下出手，反而会落人诟病。
    毕竟表面上他可是正道年轻魁首，得爱惜羽毛才行。
    更何况如今长生顾家展现锋芒。
    他的举动若是太强势嚣张了，免不了让其余道统对长生顾家忌惮起来，生出他意。
    多种考虑之下，顾长歌觉得还是借刀杀人更为合适。
    至于楚浩那边，目前来说，顾长歌倒是并不是很在意。
    说到底楚浩本身的背景，远不如紫阳天君。
    此外要对付楚浩的话，现在还不急。
    身为气运之子，本身楚浩的作用，就比紫阳天君多很多。
    在这之前，还没有将其压榨干净，如此杀掉也实在是可惜。
    毕竟如此韭菜难寻啊！
    也就是楚浩、秦无涯两人可以让他收割一下了。
    “如此一来，事情倒是顺理成章许多，朱雀古国被愤怒的紫府一同覆灭。到时候我顶多是惋惜一句，说没想到紫府竟然如此狠毒罢了。”
    想到这里，顾长歌忍不住笑了笑，随后也动身赶赴朱雀古国。
    而正密切关注着顾长歌一举一动的玄武古国国主等人，此刻也就久违地露出笑容。
    简直恨不得举国上下，鞭炮相送，锣鼓喧天。
    诸多玄武古国的世家，也是齐齐松了口气，生怕到时候紫府和顾长歌之间的交手，把他们所有人都牵连进去。
    而现在顾长歌一离开，玄武古国相对之下，也安全许多，不需要和之前一样，担惊受怕。
    ……
    “师叔，婉儿她离开之后，是不是去见了顾长歌？”
    与此同时，玄武古国皇都。
    一座恢弘气派的府邸之中。
    两人正在商议一些事情，此刻问话的男子，面容俊朗，身形高大，透着隐隐不凡的气度。
    正是楚浩，而在他面前的老者，仙风道骨，留着三缕白须，正是他那一位师叔白扬。
    两人自朱雀古国离开，一路跟随着唐婉。
    楚浩迫切想知道她来此的目的，为何要来这里见顾长歌。
    如果这件事弄不清楚，楚浩感觉自己会寝食难安。
    连修行入定也入定不进去，脑海之中魔障丛生。
    “婉儿她不会背叛我的，她是有苦衷的，被顾长歌所威胁！”
    楚浩忍不住喃喃，心中简直像是插了根刺一般。
    一想到唐婉瞒着他，偷偷来此私见顾长歌，就让他心中憋屈烦闷的很。
    虽然知道以唐婉的性格，是不会做出什么背叛他的事情来。
    但是这种事情，换做是哪个男人，怎么能忍？
    可偏偏他还得选择原谅唐婉，装出对于此事视而不见的态度来。
    闻言，白扬面色也很不好看，眉头紧皱，略叹一声道，“若是唐婉她中途没有换路线的话，应该是去见了顾长歌。”
    “那片府邸如今正是顾长歌在居住。”
    他有些惋惜、同情地看了楚浩一眼，这个时候，也想不出什么劝解的话来。
    “师叔你没有跟上去吗？”
    虽然早就猜到是如此，但听到师叔这么说，楚浩面色还是难看的很，深吸口气，强迫自己冷静下来。
    “顾长歌身边如今正有一位神秘的帝境强者保护，我贸然前去的话，很可能被那位帝境存在误会，当做是和紫府一伙，前来刺杀顾长歌的……”
    白扬面露一丝忌惮，解释说道。
    他本身对于之前那位紫府派遣前来营救紫阳天君的至尊，其实是有所了解的。
    他的实力就算比对方强，但也强不到哪去。
    这个时候，若是遇到那位神秘的帝境强者，不是前去送死吗？
    “师叔考虑周到，是我鲁莽了。”
    闻言，楚浩拳头握得很紧，心中再度涌现一股不甘来。
    他自幼修行，一路顺风顺水，获得机缘众多，就没有遇到什么挫折磨难。
    年仅数百岁就是准至尊境巅峰，前途一片光明，未来只要不陨落，势必是站在上界最巅峰的人物。
    可是如今在顾长歌身上，他却屡屡遭受到巨大打击。
    哪怕是如今至尊实力的师叔露面，却也奈何不了顾长歌，甚至都不敢现身去探查。
    “不过浩儿你也不用担心，我看唐婉前去见了顾长歌，再到出来，中间其实也就是盏茶功夫罢了……两人之间应该不会发生什么，而且唐婉气息纯合，仍是完璧之身……”
    见楚浩如此模样，白扬也是有些担心无奈，拍了拍他的肩膀，生怕一个好苗子就这样被毁了。
    所以忍不住如此开口，劝说道。
    一个女人而已，并不值得楚浩如此在意。
    不过这些话他没有多说。
    “我知道的，师叔你放心，我心中有数。”
    楚浩此刻已经冷静了下来，知道这个时候，去责怪唐婉也是不可能的。
    但这种事情，他必须要想办法解决制止。
    顾长歌如此丧心病狂，谁知道他某一天会不会忽然胡乱所为？
    而到时候唐婉她一个弱女子，难道还能抵抗不成？
    不过这个时候，楚浩面色忽然再次一变，感觉须弥戒内的传讯符，有消息自朱雀古国传递而来。
    如果不是发生什么大事，朱雀国主是不会主动联系他的。
    “发生了什么？”
    白扬注意到楚浩的面色变化，忍不住问道。
    “朱雀古国出事了……可恶……顾长歌我和他势不两立！”
    楚浩取出传讯符来，很快查看完其中的消息，面色也是骤然剧变。
    他阴沉难看下来，几乎是咬牙切齿，自喉咙里吐出这些话来，恨意滔天。
    “师叔，我们先返回朱雀古国。”
    言罢，他就打算动身，没想到在和紫府交战之际，顾长歌还不忘算计朱雀古国一把。
    倒是真狠啊！
    “难道是……”
    白扬面色微变，也知晓事情严重性。
    他隐隐猜到了什么，对于顾长歌的手段，忍不住生出一股寒气来。
    在楚浩商论着对付顾长歌的时候，顾长歌已经先一步动手了。
    而且手段之可怕，堪称雷厉风行，令人毛骨悚然，杀人不见血。
    ……
    这段时间，整个上界如今的目光，几乎都汇聚在了紫府所在疆域，没有修士和道统不关注这一切。
    哪怕是超然在外的佛山、人祖殿等势力，也在密切关注。
    长生战、不朽劫，古往今来，出现过多少次？
    所有人热血澎湃，心潮激荡.. .
    浩浩荡荡的大军，驾着古战船降临，来自于天皇山、太古叶族等道统势力，打着讨伐魔功传承者，讨伐紫阳天君的旗号，直接杀来。
    若是踏平紫府，对其而言，也能瓜分诸多好处。
    紫府屹立无数年，积累了多少资源和底蕴。
    如今这一战在所有人看来，紫府势必被覆灭，没有任何多余的可能。
    这一场大战所造成的声势无比恐怖，方圆亿万里的星空，都被震动，难以想象。
    “杀啊！”
    “踏平紫府！”
    亿万修士和生灵浩浩荡荡，横渡的虚空海、混沌乱流，声势滔天，杀气几乎要淹没一切。
    沿途无数的势力胆寒，瑟缩于所在疆域，不敢发声。
    看着这些道统以及附属势力，从天际而去，遮天蔽日。
    亿万数量的大军，压迫而去，宛如一柄绝世利刃，以天威而铸，轰然间劈开一切！
    轰！
    紫府之中，所有的弟子和长老，面色肃穆，催动各种至强的手段。
    神光冲天，护山大阵激活，各色光束冲霄，在天地间交织，汇聚成为了无穷无尽的大网，要进行抗衡。
    但是杀来的修士实在是太多了，天皇山所统御万族，皆派来精锐，浓云翻滚，杀到天翻地覆，日月无光。
    千秋万古，皆难见这一幕。
    在另外的方向，所有生灵只能感受到天外有惊世的无上气机横扫。
    一颗颗大星颤抖，如筛糠一样，苍宇震撼，乾坤扭曲。
    那里传来怒吼和喝杀声音，震动无数的势力。
    可以想见，那里发生怎么样的恐怖大战。
    至尊之间的战争！
    一尊尊盖世的法身，紫气绵延，演化一切。
    顶天立地，缭绕着无数的神霞，要战尽所有敌，像是屹立在宇宙之巅。
    隐约间，可看到里里有一口无穷光辉笼罩的鼎、一口金色璀璨的钟、一方青色的大印......在沉浮。
    那是至尊器，苏醒的刹那，将一切规则所打得模糊。
    诸多星辰都炸开，瞬间成为齑粉。
    这一幕幕，让所有修士和道统为之骇然。
    “紫府底蕴竟如此可怕，直接挡住天皇山、太古叶族的进攻？”
    “没想到紫府原来隐藏这么深，不过那些至尊，应该是自祖殿出来，其气息不属于当代！”
    很多道统的强者，在密切关注这一战，无比震惊。
    没想到之前认为会一边倒的局势，竟然会僵持不下。
    紫府之强，简直超出了众人的想象。
    很多人这才反应过来，紫府敢这么做，原来是有底气的！
    而这时，遥远的星域之外，忽然发出了隆隆的声响，所有人颤栗，神魂竟似乎要崩裂掉般。
    古朴的旌旗摇曳，撑开一切！
    磅礴若一方古老大陆的破域古战船投下无尽阴影。
    紧接着，轰开虚空，披挂混沌气，撞破前方一切，碾压天穹。
    大大的“顾”字，在天穹上方摇曳！
    前方所在，正是，紫府所在疆域！
    “长生顾家降临了！这次紫府凶多吉少，他能撑得了几家联手，但撑得了长生顾家这架势吗？”
    “看来紫府山门是要被攻破了！”
    所有道统和势力震惊，看着亿万大军杀到，延绵不绝，遮蔽了天穹，也遮蔽了星空。
    这是让人胆寒发颤的无匹力量！
    “踏平紫府！扬我顾家之威！”
    有老者在古战船上，以号角吹响一切，而后恐怖的波动，顷刻间落下。
    这场大战瞬间爆发。
    古战船上，符文弥漫，化作神剑，朝前击落而下。
    星空深处，顿时间浮现漫天光符，震撼九霄。
    虚空一片片颤抖，像是筛子一样，被一缕缕光华和气息所打穿。
    紫府山门前的大阵，差点崩碎，难以守护住！
    这一幕，让远远观望这一战的强者们震撼欲绝，后背生出寒气。
    这还只是一击，若是再来几击，紫府山门还能守吗？
    轰！
    而这时，顾家的至尊也率先出手了！
    举手投足间，至尊之威，席卷八方，让诸多星辰颤栗。
    “杀！”
    紫府之中，这个时候，再度冲出三位至尊来，气息比起正和天皇山等势力交战的至尊，更加强大。
    “长生顾家欺人太甚！伙同顾长歌谋求我紫府传承，镇压我紫府传人！此仇不同戴天！”
    “紫府传承由我等守候，不容外人觊觎！”
    三位至尊出现在星空之下，面目冰冷，无比仇恨，直接喝骂道。
    “你等以为凭你们三人就可以来冒犯我顾家吗？明知必死，还要来阻挡我等，勇气实在可嘉。”
    “今日便成全你等，黄泉路上，有人陪伴，也不失为一件快事。”
    而同一时间，顾家的大军之中，可怖气息弥漫，神光遮蔽万野。
    十位至尊出现在星域八方，面容模糊，威严滔天，话语带着冷意和强势。
    十位至尊现身，气血贯破长空，势必要镇杀紫府三人！
    所有人心生震撼，之前还是隐约感知到顾家派遣了十位至尊，但很多人还只是觉得气息如此，并未现身。
    当中很可能有诸多准至尊。
    而今亲眼目睹，着实让人骇然，十位至尊，全处于巅峰状态。
    而是还是上位至尊，绝非中下位！
    至尊九重天，唯有修为到达七重天之后，才会被称为上位至尊，可见这股力量的恐怖！
    “不啊……”
    这是令人绝望的一幕，紫府之中无数弟子和长老见到此景，都忍不住生出悲哀和仇恨来，怒火冲天。
    咚！
    很快，这场恐怖大战爆发，牵动了所有人的心神，颤栗到了极致。
    紫府三位至尊态度很是强势，一往无前，悍不畏死，展现生平最强大手段。
    轰然声中若星辰炸开，咚的一下前面坍塌。
    那里仿佛天地崩裂，乾坤剧震，混沌翻腾。
    开天辟地般的气息浮现，将一切都淹没了。
    然而下一刻，他们几乎是瞬间就咳血，身躯差点炸开，在不断横飞，沿途撞毁的星辰数不胜数，瞬间成为了齑粉。
    十位至尊出手，所向睥睨，除非帝境存在出手，都在谁人可敌？
    所有道统骇然，感觉头皮发麻，如此强势的顾家，哪怕天皇山等势力不出手，也可轻易覆灭紫府啊！
    这完全就是一边倒的局面。
    ……
    
    第341章 师弟坚持住我这来救你了，又岂会预料不到？
    “想要让吾出手相助紫府？你怕不是在开玩笑，还是说脑子傻了？”
    而就在紫府疆域外正发生恐怖长生战的时候。
    此刻，禁区轮回湖，却显得颇为宁静。
    混沌雾霭涌动的深处。
    魔山高大巍峨，古木繁盛，像是一片开天之前就存在的区域。
    一株株五彩神树扎根悬崖边，垂落凝练出各色法则，宛如一尊尊不出世的老怪物般，有种令人神魂颤栗、魂光摇曳的气息。
    洞府山峰之间，喷薄出各色神霞来，将天穹映照得一片神秘。
    这里像是一个独立的小世界，经常可以看到深处有绚烂的光辉冲霄起来。
    在四周可见鸟语花香、草木青翠，崖壁生长灵芝。
    瑞兽在远处嘶吼，神禽在天际鸣叫，很是祥和，宛如一片世外净土。
    谁也想不到，如今上界极为神秘的禁区轮回湖，竟然会是这般景象。
    一种神秘的波动，在虚空之中传递，显露出说话之人的不屑。
    在此刻在一座金色霞光缭绕的神山山脚下。
    秦无涯正站立在这里，表情很是平静沉重，得知这样的答复，他丝毫也不意外。
    如今整个上界，有多少势力，敢于出手相助紫府？几乎没有。
    但是他还是想试一试，不想放过救紫阳天君的机会。
    他能够赶赴来轮回湖，还是因为上一次来这里交换轮回湖湖水。
    以一件来自九天的神物，让此地的一位古老存在，欠下了他的一个人情。
    若非如此，他连进入轮回湖的资格都没有。
    “上一次给你的东西，我还有不少。”
    闻言，秦无涯再度开口，他毕竟是在九天生活了数百年，手中的积累的好东西不少。
    即便是这种存在，也会心动。
    “不行。”
    但是，这位轮回湖古老存在，闻言却很是干脆利落地拒绝，而后带着淡淡嘲弄说道，
    “你走吧，得罪长生顾家，是不会有任何好果子吃的。”
    “外加一部来自九天的仙道经文，我知道轮回湖的改天换地之法，到时候你只需要隐匿自身气息，救走我师弟就可以，没有人会发现你的踪迹。”
    “21如今紫府正面临大战，无瑕他顾。”
    “顾长歌也只会以为是紫府暗中出手，不会怀疑到你的头上。”
    闻言，秦无涯再次开口道，下了血本，连一部无比珍稀，拿到外面会引发无数道统修士争抢的仙道经文，也拿了出来。
    “而且你不必相助紫府，只是救出我师弟，怎么样？”
    为了让眼前这位古老存在心动，他再次降低了要求。
    “你身上好东西怎么那么多？不怕我出手将你镇杀，直接夺取？”
    这位古老存在闻言，似乎是认真思虑了下，有些心动。
    毕竟只要瞒过顾长歌，以他的手段救出紫阳天君，倒是轻而易举。
    只不过这个时候他却是动了贪念，上一次是因为以道心起誓，不能过河拆桥。
    但是这一次呢？
    在他眼中秦无涯修为不高，但是身怀重宝，竟然连九天的仙道经文也有，这就很令他震惊了。
    到了他这个境界，差的是什么？无非就是感悟和对于别人的道的借鉴和理解罢了。
    若是能得到仙道经文，没准他还能更进一步，迈入仙道领域。
    听到这话，秦无涯倒是很平静，似乎早就预料到了，并不意外。
    “相信我，我敢这么对你说，绝对有把握不怕你起贪心。”他如此说道。
    “好。那我就再信你一次，如果这件事被长生顾家知晓，本尊第一时间会告知他们，乃是你要求本尊做的。”
    这一次，这位古老存在答应的倒是很爽快，也不怀疑秦无涯的话语。
    轰！
    神山之中，符文闪烁，一道模糊而恐怖的身影，脚下浮现金光大道，一步迈出，很快便不见了身影。
    见此，秦无涯也终于舒了口气，露出几分笑意来。
    “师弟撑住，我这就来救你！”
    ……
    而在另一边，朱雀古国国都，皇宫之中。
    朱雀古国国主屏退了所有人，除了身边最为亲近的老太监外。
    宫殿之中，再无其余人。
    此刻他的面色，却难看阴沉到了极点，甚至带着铁青之意。
    连他平日里最为喜爱的茶杯，在这个时候，也摔了个粉碎。
    “这顾长歌简直是欺人太甚啊，明明知道他自己就是个祸患，结果还要往我朱雀古国而来，这不是诚心想害我们吗？”
    “到时候紫府强者赶来，一旦在此地交手，那不是要将我朱雀古国给尽数毁去？”
    他几乎咬牙切齿，拳头紧握，恨得面色都要青了。
    谁能想到，顾长歌离开玄武古国后，非但没有前往紫府疆域，参与这千万年难得一见的旷世大战。
    而是将紫阳天君所在的紫府众人，通通关押到了朱雀古国来。
    这件事情，让朱雀国主愤怒，他是有苦说不出。
    明明想要拒绝此事，但是却又不敢在明面上得罪顾长歌，压根不敢拒绝。
    “国主息怒啊，此事还是和三皇子商议一下吧，如今大军压境，降临我朱雀古国疆域内，若是长歌少主执意将此地作为战场，我朱雀古国又怎么可能挡得住……”
    面无白须的老太监，在一旁赶紧劝说道，神情也是紧张、担心，无比的不安，感受到了一种无妄之灾。
    如今在朱雀古国疆域之内，可见浩浩荡荡的古战船悬停在天穹之上，不知从何地破空而来，简直像是一方方古老大陆。
    遮天蔽日，厚重而巍峨，垂落着混沌雾气，带着令人心悸的威压。
    在那些古战船之上，可见诸多身影，密密麻麻，数量足有百万之多。
    看起来外貌和人族有很大差异，乌泱泱一大片，像是厚重的乌云，云层翻滚，弥漫着让人胆寒的气息。
    鳞甲闪烁、魔翅遮天，彩鳞流转，全是各种仙古种族。
    黑天鹰一族、神鳄一族、古腾蛇一族、仙古龙族……气势汹汹，杀气腾腾。
    如此架势，顷刻间就能覆灭朱雀古国，让诸多修士忧心忡忡，很是担心。
    但是这个时候，难不成让顾长歌离开？
    先不说关押紫阳天君一事非同小可，单是路上若是遇到紫府营救，那又该如何解决？
    所以如今要做的事情，就是先找个地将紫阳天君关押起来，到时候若是紫府真的派遣人来营救，也好应对。
    顾长歌这个做法，在很多修士看来，倒也是在情理之中，无可厚非。
    但是他把关押紫阳天君的地方，选择在了朱雀古国？
    这就让很多人无奈，感觉事情很不安。
    毕竟谁都不想遭遇无妄之灾，所以这个时候很多修士都选择背井离乡，赶紧离开朱雀古国这个是非地。
    “此事也只有等浩儿赶回来，我们才有办法，如果到时候真的在此地开战的话，我朱雀古国又怎么可能有活下去的希望？”
    “国主所言也正是老奴所想，不然这个时候我们就只能等待灭国。”
    而就在朱雀国主和老太监商议之际，宫殿之外的高空之中，有空间波动传来。
    楚浩和白扬两人的身影，自其中走出，快速来到殿内。
    虽然玄武古国和朱雀古国之间相距甚远。
    但是在白扬的至尊手段之下，也是很快就开辟空间通道，赶了回来。
    “浩儿，你终于回来！”
    “见过扬尊！”
    朱雀国主面色一喜，大步走到楚浩身边，同时朝白扬行了一礼。
    白扬微微摆手，示意他不用如此。
    “父皇，事情我已经知晓，如今紫府得罪了诸多道统，已经是不死不休的局面了，这个时候紫府肯定不顾一切，会救出紫阳天君的。”
    “如果我们朱雀古国关押紫阳天君的话，紫府得知这个消息之后，势必会第一时间赶来，到时候以我朱雀古国的实力，别说抵抗了……估计顷刻间就会化作劫灰，不复存在。”
    “顾长歌其心可诛！此计策可谓是狠毒啊！”
    楚浩率先开口说道，面色无比凝重，在来之前朱雀国主已经在传讯符内说的很清楚。
    顾长歌将紫阳天君在内的紫府关押到了朱雀古国。
    除此之外，顾长歌也召集来了百万大军，正在朱雀古国疆域内集结。
    声势浩大，遮天蔽日，令无数修士惊悸，深感恐惧。
    这两件事情，不管事哪一件，对于朱雀古国而言，都是无比致命的。
    “所以这件事浩儿你怎么看，顾长歌这是执意殃及池鱼，要覆灭我朱雀古国啊！”
    朱雀国主的面色发白，声音发颤，很是恐惧不安，根本拿不定主意。
    他就是个小小国主，虽然之前对顾长歌很是愤怒不满，但从未敢显露在表面上。
    而如今顾长歌所为，简直就是要让朱雀古国覆灭啊！
    现如今这场场面，就如同真龙交战，脚下的蝼蚁不经意间，就会被一缕法力波动湮灭，比走在万丈深渊边缘，还令人心悸不安。
    “父皇不要担心，在回来的路上，我已经想好了对策。”
    “这个时候，哪怕我们在不敢，也只能拒绝顾长歌的要求。神仙交战，凡人遭殃，他这是明摆着是要对付我们，难不成到了现在，还得畏惧他，不敢拒绝吗？”
    “我已经和师叔商量好了，这一次哪怕得罪顾长歌，也要拒绝。不能让他把紫阳天君关押在我朱雀古国。”
    楚浩的态度很是强硬，随后开始说起他的打算来。
    朱雀国主听着，面色很是纠结挣扎。
    因为深知得罪顾长歌之后，会有什么样的下场，到时候就算朱雀古国保住了，但情况也不会好到哪去。
    而顾长歌的性格如此，他也早就深有体会。
    人前温润尔雅，丰神如玉，实则冷漠入骨，高高在上，俯瞰他们这种蝼蚁。
    “好，那此事就依浩儿所言。”
    朱雀国主点了点头，面色无比沉重。
    这时，大殿之外，忽然有身影走来，莲步轻移，面上带着诧异。
    外面的侍卫见状，也不敢阻拦。
    “婉儿。”
    “婉姑娘。”
    楚浩和朱雀国主都抬头看去，两者心绪不一。
    以楚浩的修为，其实刚才就感知到了唐婉的到来，但并没有起身去迎接，而是故意让她听到这些话。
    一方面，他也想知道如今的唐婉对于顾长歌到底是何种态度。
    “浩哥哥。”
    来人，正是已经返回到朱雀古国的唐婉。
    她有事找楚浩商量，但是不曾想刚来此地，就听到了他们所商议的事情，心上顿时蒙上了层阴霾。
    “我听你们在商议要如何对付顾长歌，这件事在我看来，你们还需要再行商议，不可那么鲁莽。别说朱雀古国了，即便是你如今身后的太上洞天，也无法抗衡顾长歌，如今紫府就是活生生的例子……”
    唐婉美眸紧盯着楚浩，很是直接，开门见山地问道。
    她也说不清自己如今到底是一种什么情绪，无奈、恨其不争、愤恨……或许都有。
    为何事情都到这一步了，楚浩他还明白，非要去作死？
    从顾长歌的话语来看，目前他对楚浩，其实是没有放在心上的。
    楚浩若真想报仇，那也应该这个时候努力修行，争取变得更强，而非去挑衅顾长歌，把他得罪死。
    这在唐婉看来，其实是不明智的选择。
    “婉儿你难道又想劝我放下仇恨？”楚浩眉头略皱，心中有些不满。
    唐婉如今这态度，让他心中那根刺越发刺痛起来。
    尤703其是想起她瞒着自己，偷偷去见顾长歌，甚至还以家族有事为借口。
    楚浩便觉得自己的心很痛。
    哪怕是心有苦衷，但这种事情，也应该坦白一点，而非去欺瞒另外一方。
    听到唐婉这话，一旁一直不语的白扬也是眉头一皱，心有不悦。
    其实他对于唐婉并没有什么好感，尤其是最近的事情，更是让他生出股厌恶来。
    只不过考虑到楚浩的关系，他没有多言。但是现在，唐婉竟然当着他的面这么说话，就差没直说太上洞天惹不起顾长歌了。
    这实在是让他心中有些不爽，感觉太上洞天低调许久，被人轻视了。
    “浩哥哥，我不是劝说你放下仇恨。只是让你三思而后行，不要做自不量力、意气用事的事情……”
    唐婉表情微变，觉得自己似乎被楚浩误会了，急忙解释起来，“你现在该做的事情，是提升自己的实力，如果到时候顾长歌对付你的话，你也能多分活命的机会。”
    她这话几乎是发自肺腑。
    唐婉性格也是如此，不喜欢绕圈子，她相信楚浩会明白她的良苦用心的。
    “够了，婉儿你这些话，我以后都不想再听到你说了。”
    但是楚浩闻言，面色却闪过一丝痛苦，摆手打断了她，“我发现你和以前相比，变了很多。不过我理解你，你这是为了我好，但这一次能不能不要阻止我，如若我真的按照你所说的做，朱雀古国就会覆灭的。”
    听到这话，唐婉张了张嘴，一时间也不知道要说些什么。
    很快，她的神情顿时变得很是黯然，而后转身不发一言离去。
    “婉儿……”楚浩心中忽然间也是怅然若失起来，不过他好歹也非常人，知道这个时候，不能够在此事上浪费时间。
    紫阳天君多关押在朱雀古国一天。
    朱雀古国就多危险一天。
    楚浩很快冷静下来，打算在这个时候，前去动身面对顾长歌，和其摊牌，让他把紫阳天君带走。
    “浩儿，师叔和你一起去。”白扬的神情也是沉重了起来，对于顾长歌无比忌惮。
    在他看来，这次摊牌，就是和顾长歌撕破脸面，以后整个朱雀古国就会走向顾长歌的对立面去。
    这个后果，简直不敢想象。
    而在朱雀古国，正等着救紫阳天君的人赶来的顾长歌，这个时候，自然而然地听到了系统的提示声。
    这笔气运点和天命值对于他来讲，其实可有可无。
    顾长歌在乎的其实还是对楚浩的打击，如果事情不这样发展，接下来秦无涯又怎么好入局。
    “看来唐婉和楚浩之间还是生出了裂隙了，所谓的情感，就是那么脆弱且无用的东西。”
    他忍不住笑了笑，已经猜到了接下来楚浩要做什么。
    楚浩的想法的确很好，只不过顾长歌他岂会预料不到？
    
    第342章 黑颜玉抓到的一群神秘人，可能是地球来客，尽在掌控
    “若想破局的话，唯有用大势来压迫我，可是所谓的大势，真的对我有用吗？”
    “楚浩太高估了所谓的民心，在绝对的实力面前，面对生死恐惧，还有谁敢反抗？简直就是可笑。”
    宫殿内，顾长歌负手而立，衣袍飘飘，遥遥望着窗外，嘴角带着若有若无的笑意。
    一切事情都在他的计划之中。
    楚浩所有能想出来的办法，他都提前为楚浩想个了遍。
    朱雀古国龙脉早已被他所吞噬，注定覆灭本就是无法更改的事实。
    哪怕楚浩是气运之子，也休想逆改这一切。
    人力亦有穷，而此事已然无力回天！
    现在楚浩唯一能做的事情，就是绝望的亲眼目睹，朱雀古国覆灭，沦为劫灰！
    而就在顾长歌思忖的时候，殿外传来了追随者禀报的声音。
    “少主，仙古各族如今传人求见。”
    顾长歌思绪收回，淡淡道，“让他们进来。”
    很快，伴随着脚步声，殿外走进来数人。
    气息涌动，宛如翻滚的云雾，闪烁各色神华，气血无比强大。
    其中领头之人，也正是各族的传人，鳞甲峥嵘。
    在他们身后站着各族的老祖人物，隐隐压制着此地的虚空，像是随时可充盈满每一寸空间，强横到了极致。
    修为皆是准至尊境，曾经在仙古大陆内站在顾长歌的对立面去。
    不过随后被顾长歌设计，传下嫁衣仙决，控制了整个仙古族群，他们自然也例外，都被顾长歌所掌控奴役。
    所有人看着顾长歌的神情都带着敬畏。
    “见过主人。”
    “不必多礼。”
    顾长歌微微颔首，目光平淡扫去，有些满意。
    黑天鹰一族、古腾蛇一族、神鳄一族、仙古龙族……几乎都赶来了，所派遣的强者实力也不弱，看来并没有对他的命令阳奉阴违。
    随后，他目光在其中一人停顿下来，“交给你的事情，办得怎么样了？”
    “回禀主人，您之前吩咐的事情，颜玉都在照办，不敢有任何违抗的地方。”
    “这次离开仙古大陆，都带着在，就等着您去查看了。”
    说话之人一身黑色长裙，面带轻纱，肤白如瓷，眸若秋水，发丝柔顺，显得很是恬静动人。
    眸子望向顾长歌，话语带着尊敬之意。
    正是黑颜玉，素有仙古大陆第一美人之称。
    黑天鹰一族如今的掌权者，年纪不大。
    但是深受顾长歌的器重，如今在黑天鹰一族具有可怖威严。
    其余仙古族群的天骄在她面前都不禁低了一头，很是畏惧。
    “是吗？”
    顾长歌随意笑着，“既然你这么说，那我就姑且信你。”
    他当时吩咐黑颜玉暗中替他收集各种修行资源，要做的事情其实和尹湄差不多，就是找寻各种具有稀有体质和本源的天骄。
    只不过现在，那些资源对他而言，已经并不是很重要了。
    顾长歌修为已经快到准至尊境了，颜如玉所收集的那些资源，对他都没有什么用处了。
    不过这么段时间以来，颜如玉也应该收集了不少特殊体质，待会倒是可以一看。
    “主人您吩咐的事情，颜玉并不敢忘。”
    黑颜玉眸子轻垂，声音柔和，恭敬道。
    “过来吧，不用离我那么远。难不成我是什么洪水猛兽不成？”
    顾长歌笑了笑说道。
    “是，主人。”
    闻言，黑颜玉有些惊喜，而后莲步轻移，走到顾长歌身侧，模样很是娴静。
    她一开始还有些担心、惴惴不安，生怕顾长歌对交给她的事情感到不满意。
    因此责怪下来，祸及整个黑天鹰一族。
    顾长歌到底隐藏了些什么手段和身份，她很了解。
    这世界恐怕找不到比他还恐怖的人，再结合如今上界所发生的诸多事情，更是让颜如玉不安惊惧。
    如今表面上的平静淡然，不过是她刻意表露出来的罢了，其实心中很慌乱。
    伴君如伴虎！
    毕竟不仅仅是她，连同她身后的黑天鹰一族，小命都捏住顾长歌手上，随时都可能因为他的心情变幻，而被捏死。
    对仙古其余各族而言，都以为顾长歌是因为轮回古天尊传人身份，这才让黑天鹰一族、古腾蛇、神鳄一族臣服的。
    但只有黑颜玉她清楚，并不是这样的！
    真正的轮回古天尊传人，其实早已经被顾长歌给杀死了！
    所谓的轮回古天尊传人身份，无非是顶替的罢了。
    如今见顾长歌如此态度，说明对她还是挺满意的，让黑颜玉心中长长地舒了口气。
    面纱下的嘴角，也露出了浅淡笑意来。
    在得到顾长歌谕令后，她第一时间集结黑天鹰大军，之前因为顾长歌交给她一部法门，让她把功法传授下去。
    黑颜玉不敢违背。
    虽然知道那部功法，可能不是什么好东西，但也不敢不照办。
    “替我办事，好处是少不了你的。”顾长歌随意笑着。
    “替主人办事，是颜玉的荣幸。”
    黑颜玉眼睑微垂道，但依旧难掩眉梢的高兴和开心。
    “是吗？”
    顾长歌依旧带着微笑，顺手环住了她的腰肢。
    “嗯。”
    黑颜玉面颊上升起烟霞来，心中有些羞涩，但顺势也就轻靠在他的怀中。
    仙古各族众人见此一幕，心中却是羡慕不已，如此亲昵举动，说明黑颜玉她深受顾长歌的器重。
    至于顾长歌到底交给了黑颜玉什么任务，他们其实也不知道。
    如今除了羡慕之外，还能怎么办？
    有仙古大陆第一美人这身份在，说到底还是很占优势的。
    从今以后，怕是仙古各族都得对她敬畏三分了。
    而黑颜玉也很聪明，从仙古各族看她的敬畏、羡慕目光之中，也明白了顾长歌刚才举动的用意。
    他这是让仙古各族明白，自己是她的人，深受他的器重。
    如此一来，以后她在仙古各族间的话语权必将更重，其余人也不敢对她不敬。
    她为顾长歌办事的话，也会更加方便顺利很多。
    “原来这就是主人所说的好处…～¨…”
    想通这一点，黑颜玉却无端地有些失落。
    是了。
    以顾长歌他的性情而言，他怎么会忽然间对她做出如此亲昵举动？
    自己想太多，也想得挺美的。
    随后顾长歌又交代了些事情，这才摆手让仙古各族退下，唯独把黑颜玉留了下来。
    “主人您要去看看那些被关押的修士吗？”
    黑颜玉眸光落在顾长歌面容上，轻声问道。
    “走吧。”
    顾长歌点点头，顺手松开了她，随后两人离开宫殿，黑颜玉在前方带路。
    黑颜玉心中隐隐透着失落，但是面容上却也不敢显露出来。
    仙古各族的古战船悬停在距离朱雀皇宫八十万里之外的天穹之中。
    黑颜玉为顾长歌带来的修行资源，自然都关押在那里面在。
    顾长歌从这里赶过去的话，其实也花费不了多长时间。
    “对了主人，前段时间我在仙古禁区之外，抓捕到了一群神秘人，他们当时不知道是被什么东西带了过来。仙古禁区内的物质，对他们并不起作用。”
    “而且那群神秘人衣着怪异，手中有奇怪的一种金属武器，可以发射出一种银色金属，杀伤力不小，一般的野兽还不是他们的对手。”
    “不过这群神秘人似乎都并未修炼过，体质很弱，连我族中最弱的孩童，都可随意欺负他们。”
    在赶赴古战船的途中，黑颜玉忽然想起了另外一件事情来，对顾长歌开口禀报说道。
    “仙古禁区外的神秘人，奇装异服？被什么东西带了过来？金属武器？”
    顾长歌闻言略微一挑眉，这种来历，听着很耳熟啊。
    莫非会是地球来客？
    他从中似乎已经嗅到了韭菜的气息。
    仙古大陆作为曾经被道天仙宫存在以无上手段挪移过来的一块大陆，在当时，包括仙古禁区在内，也一并被那位存在带了过来。
    虽然一直深藏于道天仙宫深处，但是随着前一段时间顾长歌出手统御仙古各族之后。
    仙古大陆也一并对外界开放了，如今时而可见到外界的修士前往其中历练，试图寻觅机缘。
    不过仙古禁区能被称为仙古禁区，自然是有其道理的。
    即便是一些至尊，也不敢轻易涉足，感觉其中蕴藏着大恐怖。
    而且在仙古禁区之中，雾霭涌动，笼罩着一种神秘域场。
    修士若敢随意靠近，会被那种域场直接崩碎成血雾，形神俱灭。
    即便是侥幸逃生，最后也会被不详缠身，生不如死。
    很多人都猜测在仙古禁区之中隐藏着曾经纪元存活下来的残仙。
    曾经把仙古大陆挪移来的那位存在，也不敢直言，其中到底隐藏着什么。
    诸多传闻，让仙古禁区，充斥了一股神秘面纱。
    “嗯，当时我正在族中修行，忽然听到有族人前来禀报，说仙古禁区那里，传来惊天异动，声势滔天。于是我便赶了过去，但未曾想在那里见过了十多名神秘人从其中跑了出来，神情惊恐，似乎是见到了什么很恐怖的事情一样……”
    黑颜玉点点头。
    随后又详细地叙述了一遍，她当时是如何在仙古禁区外，把那群神秘人给抓住的。
    这件事情她也不知道要如何处理，正好得到顾长歌的谕令，便顺便把那群人带了过来。
    “那你有没有见到是什么东西把他们带到仙古禁区的？”
    闻言，顾长歌目光有些饶有兴趣地问道。
    “没有，我抓住这群神秘人后，想要从他们口中问出话语来，可是他们似乎听不懂我们这里的语言。”
    “我动手搜魂，但是却发现他们的神魂很脆弱，稍微一触碰就碎了，根本探查不出什么来。”
    “随后我便放弃了。”
    颜如玉道。
    “我知道了。”
    顾长歌笑了笑，心中其实已经隐隐有着猜测了。
    至于是不是地球来客，这对他来说并不重要。
    上界所辖的亿万万下界之中，其实也有不少那些偏向科技侧的下界。
    只不过在那些下界之中，很少会出现修行者，即便是有修行者，那也成不了什么气候，顶多是比普通人多活个数百年。
    飞天遁地，摘星拿月，对于那些修行者而言都太遥远了。
    至于想要飞升上界，那更是不可能的事情。
    但不管怎么说，这群神秘人之中，想必会有顾长歌想要的韭菜，这倒是毫无疑问的事情。
    若真是地球来客的话，没准还能借此机会，弄清楚他穿越的缘故。
    顾长歌不相信自己的穿越，会是无缘无故的，尤其得知他魔主的马甲之后。
    但顾长歌感觉是地球来客的可能，应该很小。最大可能是来自于某个遥远的下界。
    ……
    “浩儿此事先不急。”
    “如果这个时候去找顾长歌的话，不管他同不同意，我朱雀古国都处于不利的一方。”
    “如果我们以大势去压他的话，没准还能起到作用……不管怎么说，顾长歌他在人前所营造出来的形象都是正面的。除非他真的想要自己人设崩塌，否则是不可能直接对我朱雀古国动手的。”
    “这是我们现在唯一的机会。”
    而此刻，朱雀古国皇宫之内，见楚浩已经忍不住要和顾长歌摊牌了。
    朱雀国主目光之中精芒一阵闪烁，想到了什么，忽然拦住了楚浩，如此说道。
    不得不说，他统御朱雀古国那么多年，也不是没有点能力的。
    他更知晓在这个时候，以大势去逼迫顾长歌同意，让他把紫阳天君带走，才是最正确的做法。
    朱雀古国虽小，但是也足有几十亿的人口。
    到时候如果顾长歌不同意，那这几十亿修士若是遭殃，他势必就得背负上害死几十亿修士的骂名。
    除非顾长歌他真的不在意这些。
    “朱雀国主所言倒也是个办法。不过这个时候就担心顾长歌是真的不在乎朱雀古国这些生灵的性命……”
    白扬闻言也是眼前一亮，赞赏地看了朱雀国主一眼。
    帝王心术，虽然在绝对的实力面前上不了台面，但在这个时候，没准还真能起到作用。
    “那就依父皇所言。”
    楚浩点点头，露出几分笑容。
    这么一想，也觉得事情有了很大的转机，再也不像刚才那样，在心头蒙上一层阴霾。
    而后，朱雀国主、楚浩、白扬三人有了信心，商议一阵，想了不少手段，都知道在这个时候，光凭他们的力量是不够了。
    想要以大势逼迫顾长歌，那必须要做的一件事情就是造势。
    于是朱雀国主下令，很快整个朱雀古国的世家宗门，都收到了邀请，让三日之后，赶赴皇宫赴宴。
    至于邀请函中的内容，他也没有丝毫隐瞒。
    紫阳天君如今正被关押在朱雀古国，紫府时刻可能来犯，救走紫阳天君。
    那个时候，顾长歌身后的大军和紫府交战，光是余波就能够毁灭朱雀古国千万次。
    这件事情传出，很快震惊了朱雀古国诸多世家宗门。
    不过在这个时候，整个朱雀古国倒是难得的团结在了一起。
    毕竟是事关生死存在的大事情，如果不想放弃这些年来所打下的基业，选择背井离乡，远走朱雀古国。
    那么三日之后的宴席，那就必须参与。
    而且还得想尽一切办法，让顾长歌收回之前的命令。
    朱雀古国所有的世家和宗门，在第一时间得知这个消息的时候，都被震惊住了，感觉此事非同小可。
    整个朱雀古国在顾长歌面前，就是蝼蚁般的存在。
    对他而言，朱雀古国覆灭与否，都是不会在意，甚至不会多过问一下。
    可是对他们来讲，这里却是他们的家族和宗门屹立之地，若是崩溃了，那他们也离覆灭被人吞没不远了。
    抱着这么一个念头。
    各宗门世家，诸多底蕴般的存在，也是纷纷出世，不敢有任何的怠慢。
    当然，这些世家宗门的底蕴存在，都是些圣境的老怪物，修为最高的也不过至圣境，离大圣境也还差很远一段距离。
    此刻，都因为这件事情而商议起来。
    “¨．如今之事，关乎朱雀古国生死存亡，唇亡齿寒，若是朱雀古国覆灭，那我们这些世家和宗门，也离覆灭不远了。”
    “今日召集所有族人前来，其实是为三日之后国主他要举办的宴会做准备，你们有什么办法让那顾长歌收回之前的命令……”
    “自问朱雀古国并没有得罪过他，他为何要如此针对？此计堪称狠毒，根本无需他手，就能覆灭掉我等。”
    如今朱雀古国太师的府中。
    一名白发苍苍，但身上气度却不容人小觑的老者，正沉声说道。
    此人，正是如今的王太师，曾教导过当今的朱雀国主，也同样教导过三皇子楚浩。
    乃是朱雀古国德高望重、桃李满天下的存在。
    在他下面，依次站立着如今太师府的所有大人物。
    同时也是如今太师府的所有掌权人物，在朱雀古国担任要职。
    这些人之中，年轻人不少，男女皆有，都是如今太师府的天骄。
    未来成就不可限量，肩负着让太师府更加辉煌的责任。
    除此之外，其余的人皆是太师府的强者，修为最强者乃是一位身穿蓝色长衫的中年人。
    眸子开阖之间，金光一缕缕，神符流转，流露着一股圣境威压，乃是至圣巅峰的修为。
    他名叫易天，乃是王家的侍奉。
    “父亲，你所说的这一切我们都知道，若是这个时候，朱雀古国覆灭，那我等又该何去何从？”
    一位中年男子问道，和太师有着七分相似的面容，乃是王太师大儿子。
    “若是朱雀古国覆灭，我王家自然也得另谋出路，不可能随着朱雀古国一起覆灭在这里。”
    闻言，旁边的人立马开口说道，“朱雀古国如今所为，就是在得罪顾长歌，难不成人家会为了小小的一只蝼蚁而改变主意？”
    “我们和其根本就不是一个世界的人物，真以为人家会在乎我等的考虑和看法？父亲在我看来，当务之急还是赶紧此地。”
    他是王太师的二儿子，同时也是在朱雀古国身兼要职。
    他这话顿时得到了王家众人的赞成，不愿冒这个风险。
    “留得青山在不怕没柴烧，父亲，我们还是连夜离开吧，这明摆着是当日朱雀古国三皇子楚浩得罪顾长歌，人家报复罢了。”
    “这个时候您难道还想不明白？朱雀古国是保不住的。”
    王家众人纷纷劝导，对于这件事看的很开，除非他们傻了，不然谁 愿意陪着朱雀古国一起覆灭？
    对他们来说，这才是真正的无妄之灾。
    “可……可是我们离开朱雀古国，又能往哪去？这么多年来所建立的基业啊！”
    王太师深深叹息。
    看着下方诸多族人的神情，他也明白这件事情已经没有迂回的余地了。
    “罢了罢了，就听你们的，这朱雀古国不待也罢，得罪了顾长歌，偌大的上界，将再无我等容身之地。”
    随后，他也决定了，不再纠结。
    王家众人也开始收拾一切，该带走的带走，带不走的也没多管。
    反正朱雀古国迟早覆灭，这些东西都会被毁掉的，没有人会留恋。
    今夜，一道神虹飞舟，开始在天际划过，无比绚烂，声势隆隆，朝着远处离去。
    而诸如此类的景象，还在朱雀古国各大世家宗门之中发生。
    一边是守护国土，一边是得罪顾长歌。
    只要不傻，是个人都知道这个时候，要怎么选择。
    所有人几乎都选择了搬离，朱雀国主的那封邀请信，在他们看来，反倒是成了提醒他们逃命的救命之物。
    不少人还对其生出股感激来，要不是朱雀国主在信中解释的那么清楚，他们还没反应过来这件事情的严重性。
    到时候祸患来临，连怎么死都不知道，那也实在是太惨了。
    不过想归想，这个时候肯定没有人那么傻，愿意陪朱雀古国一起覆灭。
    所谓的家国情怀，在修士眼中，算个屁，哪有他自己的家族和宗门重要？
    而第二天，朱雀古国很多修士都傻眼了。
    曾经辉煌古老的一些世家宗门，早已经人去楼空，只留下空荡荡的府邸宗门，再无一人留下。
    这样的景象，还不仅仅出现在一家。
    而是整个朱雀古国，稍微有点实力和年头的势力，都搬离了，而且还是彻夜搬离，不敢停留。
    看得出来有些势力当时还很慌乱，一些比较珍贵的东西还没搬走，依旧留着，似乎生怕多待一刻，就会引来祸患一般。
    而这一幕幕，顿时震动了整个朱雀古国。
    所有修士都恐慌骇然起来，感觉有大事发生，要大祸临头库。
    一时间很多修士惊骇之中，也纷纷选择搬离此地，压根就不问是什么缘故。
    当然也有聪明的修士，想通了事情原由。
    如今悬停在朱雀古国疆域之内的百万大军，浩瀚无垠的古战船，那还不足以说明什么吗？
    朱雀古国大乱了，恐慌四起，在各处也出现了趁火打劫的流匪，离分崩离析，也不远了。
    
    第343章 到了病急乱投医这一步，想活着出去吗？
    皇宫之中，朱雀国主、白扬、楚浩等人，都得到了消息。
    这时也惊呆了，万万没有想到事情会朝这个方向发展。
    “我低估了这些世家和宗门对于顾长歌的恐惧……他们宁愿背井离乡，远走他域，也不愿在这个时候和我们共抗顾长歌……”
    朱雀国主面色煞白，瞬间从座位上跌坐下来，失魂落魄。
    “完了完了……”
    他一个劲地喃喃，神情一片灰白，全是绝望。
    “这怎么可能……所有人都连夜之间逃离了……”
    楚浩也是面色发白，整个人如遭雷击，简直难以相信这一切。
    他们已然感觉到希望。
    可是好端端的，所有世家和宗门，都逃离了？
    这和他预想的事情，完全就不一样！
    “我皇室待他们不薄，面对如此危难时候，竟然不想着和我们一起共抗外敌！竟然临危逃跑！”
    楚浩气得浑身颤抖，最后已然剩下了绝望。
    难不成真的只能眼睁睁看着朱雀古国覆灭？
    而他什么也做不到？
    “陛下，这是王太师送来的书信……”
    这时，殿外一个侍卫面色微白之中，急忙呈上来一封书信。
    “王师？他老人家还想着我吗？”
    闻言，朱雀国主一个激灵，从原地站了起来，接过这封书信，目光之中露出希望来，以为王太师还支持着他。
    不过很快，当他看完书信之后，整个人也是面色煞白，如遭雷击，半晌回过神来，失了魂一般。
    如果不是一旁的楚浩眼疾手快扶住了他，朱雀国主恐怕要跌坐在地。
    “父皇怎么了？”
    楚浩不由得问道。
    “连王师他也离我而去了……”
    朱雀国主满面悲哀，王太师对他而言。
    那是如师如父般的存在，但是谁能想到，在这个时候，他也选择置朱雀古国不顾，带着王家众人，连夜离去。
    这封信之中，便是王太师对他的歉意。
    “此事是由我引起的？”
    楚浩也很快把信封之中的内容看完，面色顿时难看起来。
    本来他对于自幼教他的王太师还颇有尊敬，但此刻却尽是愤怒。
    “胡言乱语！明明是那顾长歌欺人太甚，逼迫我等，何故怪到我身上？”
    “我朱雀古国对其不薄，可如此关键之时，却只身离去，不管不顾，如此无情无义之人，父皇你又何必哀伤？”
    楚浩的面色，几乎难看阴沉到了极致，都快要滴出水来。
    一旁的白扬见此也是沉默了下来，感觉这件事情似乎已然成为死局，几乎无力更改。
    正如之前唐婉所说，在顾长歌面前，楚浩弱小的和蝼蚁无异！
    “浩儿，你快给父皇想想办法，朱雀古国不能在我手上707覆灭啊！不然我无颜下去面对列祖列宗，自今日以后，父皇也要背负千古骂名，被后世之人唾弃……”
    “浩儿，你肯定有办法的！父皇知道你一定有办法的！”
    朱雀国主面色灰白，一片绝望，不禁紧紧抓住楚浩的手，哀求道。
    “父皇我……”
    楚浩闻言也是绝望了起来，他把求救的目光看向白扬，但得到的只是白扬的叹息。
    这个时候，哪怕太上洞天敢插手，时间也来不及了。
    而且顾长歌也未必会在意太上洞天。
    “婉儿，对了！”
    “婉儿她一定可以帮我，她能数次私见顾长歌……如果有她帮忙的话，在顾长歌面前说些好话，顾长歌没准会答应放朱雀古国一马。”
    这个时候，楚浩忽然想起唐婉来，宛如找到了救命稻草一般，眼里露出希冀来。
    面对他这种病急乱投医的情况，白扬也是深深叹息。
    在这之前，楚浩可不是这样的人。
    他成熟稳重，自信淡然，一切都尽在掌控，天地气运所钟，几乎没有他做不到的事情。
    可是他现在，却像是一只无头苍蝇一样。
    浑然忘记了之前，他是如何对唐婉说的，他又是如何因为唐婉去私见顾长歌而震怒的。
    这种滋味，让白扬心头叹息，感觉一个好生生的苗子，已经被顾长歌给逼疯了！
    ……
    巍峨而磅礴的古战船，屹立于天穹之上，简直像是一块沉浮的大陆，遮蔽一切，云雾翻滚，无比慑人！
    在古战船深处，乃是栉次鳞比的宫殿和建筑，恢宏古朴，有着仙古时期的风格，显得无比宏伟。
    而此刻在这些建筑之下，一处很隐秘的地牢内。
    气息潮湿，透着腐烂和血腥，让人毛骨悚然。
    两边的甬道上点着兽油灯，光线无比昏暗。
    但也可以看清在地牢被分为两边。
    左边地牢内，关押着一群神情惊恐不安的修士，足有一百左右，男女各族皆有，气息各异，修为强大者已到圣境。
    手脚上都戴着锁链，符文闪烁，重若万钧，令他们行动都很困难。
    而在右边地牢内，关押着八个人，三女五男，穿着的衣物和如今各族都有明显差异。
    而且他们之中，大多数人的神情更是恐惧，瑟缩在角落里，身上虽然没有锁链这些，但也不敢动弹。
    看向外面的一切，都透露着惊慌、恐惧、绝望。
    此刻，有两人却是正在用彼此的语言交流。
    “阿辰，你说我们算不算穿越了？好端端的考古，结果莫名其妙地被那里的白光击中，带到这个神秘莫测、光怪陆离的世界来，而且当时忽然出现的青铜小舟，怎么忽然间又不见了……”
    “不过这些应该是疑刻之中古老传说之中记载的那些炼气士对吧？不仅能飞天遁地，移山填海，连这里的那些怪兽，也和山脉一样大小。”
    “当时出手把我们抓走的那名女子，简直美得和仙子一样，萧校花虽然也美得不像凡人，但和那个仙子比起来，总感觉差点什么。可惜了……”
    “如果我们能活着回去的话，把这里的事情公之于众，肯定会轰动世界，成为名人的。”
    说话的男子面容憨厚，身材魁梧。
    但说话的时候，眼睛里不经意闪烁的精明，说明他不是外表看起来那么简单。
    “不知道，按道理说我们应该算是穿越了，不然根本解释不了这件事情。”
    “在这之前，我们应该先了解这个世界的一些东西，不然可能连命都保不住，这些炼气士可不是什么善类。”
    “在他们眼中，一切只凭借拳头说话。”
    名叫阿辰的男子，闻言如此说道。
    他五官看起来很是俊秀，中等身材。
    而且他不像是其余人那样很是惊恐，相反比较冷静，一直在打量地牢之外的环境。
    他原名江辰，乃是一所地质大学考古专业的研究生，对于各种远古遗刻了解颇多。
    这一次几个好朋友跟随学校里之前的导师一起出来，前往一所前不久才发现的遗迹，要进行研究探查，顺便为毕业论文做准备。
    但是不曾想在这处遗迹里，他们遭遇到了一系列的怪事，途中不少人遇难。
    一些人感觉邪门，急忙退出来。
    而他们则不信邪，一路走了进来。
    最后在深处遇到一种很怪异，像是祭坛般的东西，在四周还有各种闪烁着光华的奇石，当时一下子就吸引了所有人的注意。
    当时在那处祭坛旁，还有很多巨大野兽的尸骨，无比吓人。
    一些胆子小的人，当时差点吓尿了，腿都是软的，因为那些尸骨，根本就没在任何古籍上记载过。
    他们像是打开了地狱之门，见到了这个世界的另外一幕！
    当时不知道上什么缘故，也不知道是谁触动了这一切，那个祭坛上忽然有绚烂光华出现，紧接着击中了所有人。
    很多人瞬间昏迷过去。
    再次醒来时，已经出现在这个光怪陆离的世界之中，感受到了这个世界的危险，已经种种恐怖之处。
    来到这个世界的时候，他们还有十几个人，而现在就只剩下八个人了。
    而他们八个人，也不知道还能活到什么时候。
    “是啊，还是先保住命再说，也不知道那个女人，要把我们关押到哪去。”
    魁梧男子叹息一声，他名叫牛阗，和江辰关系很好，平时什么事情都几乎一起。
    两人就差没同穿一条裤子了。
    “嗯。”
    江辰点点头，不过目光却是不自禁看向在地牢另一边，抱着膝盖，黑发如瀑，五官精致无暇，肤色雪白细腻，美丽的不可方物的一位女子。
    萧若音。
    也正是牛阗口中的那位萧校花。
    两人同校同系同班。
    甚至在很多人眼中还是郎才女貌的一对，江辰学识渊博，努力刻苦，而萧若音本身才华出众，样貌优秀。
    只不过两人的关系，也仅仅只是比普通朋友更好一点罢了。
    这让江辰心里很是无奈，知晓很多缘故，在阻止这一切。
    而这一次考古，他之所以走到这里，其实也和萧若音有很大的缘故。
    因为是她主动邀请的。
    包括牛阗很多同学在内，其实也是受她所邀。
    若 不是因为萧若音的缘故，当时他感觉到不对劲的时候，就已经逃走了，又怎么会沦落到如今这个地步。
    不过，萧若音似乎并未注意到江辰看向她的目光，依旧盯着地牢外的虚空，目光平静，像是在发呆，但又像是在思考着什么。
    她身上也没有别人那样的恐慌不安，相反很是平静，像是已经接受了这一切一般。
    “对了，阿辰，你有没有注意到当时那个青铜飞舟是怎么出现的，我看忽然间白光一闪，很多人就都昏迷了过去……”
    “而一个青铜飞舟忽然出现，载着我们一路来到此地。”
    而这时，牛阗忽然忍不住问道，目光带着疑惑。
    虽然当时被白光击中的很多人都昏迷了过去。
    但是他却没有，所以他看到了当时一个青铜飞舟忽然出现，看起来很是古朴陈旧，连飞舟上的古旗也是破破烂烂的，载着所有人在茫茫宇宙间穿梭。
    而后他实在是撑不住了，忽然间睡了过去。
    牛阗也不知道途中到底过了多久，醒来之后，就已经出现在了这个世界了。
    而当时载着他们所有人的那个青铜飞舟，也已经消失不见。
    闻言，江辰神情微微一变，但很快还是恢复了过来，摇摇头道，“我也不知道那个飞舟到底哪去了，当时我见你睡着之后，也实在是忍不住，睡了过去，后面所发生的事情其实也不知道。”
    当时被白光击中的人之中，除了牛阗之外，其实还有不少人是清醒的，其中自然也包括江辰。
    牛阗所说的这些他其实都知道，只不过有些话，江辰也不知道要怎么说，索性也就没有多说了。
    当时载着他们所有人来到这里的青铜飞舟，其实是自他体内冲出来的。
    那道白光猛然击中了他，而后他体内有股玄妙难言的变化浮现，紧接着青铜飞舟就出现了，载着所有人直接远去。
    这件事情，除了江辰以外，其余人都并不知道。
    直到现在，江辰都还搞不明白，为何自己体内会出现这么个东西。
    而这时，似乎是听到他们俩的谈话，另一边的萧若音也扭过头来，看向江辰道，“你有什么办法能让我们离开这里吗？”
    听到女神的问题，江辰也看了过来，笑道，“办法倒是有的，只不过我感觉需要花费一点时间，要先学会他们的语言再说。”
    闻言，萧若音眸色微微一动，似乎想到了什么，但还是摇了摇头道，“我就担心没有时间了。”
    江辰也是沉默了下去，他们面对这群神秘而强大的炼气士，连半分抵抗的机会都没有。
    更别说在这群炼气士之中，还隐藏着更为强大的存在，江辰甚至觉得那样的存在，在他原本的星球，可以一个人毁灭世界。
    这样的存在，他们还怎么抵抗？
    这个时候，他唯一所能祈求的办法，就是希望那个神秘的青铜飞舟再次浮现，载着他们所有人逃离此地。
    “其实这个世界……在我梦中出现过。”
    而这时，萧若音似乎考虑到什么，忽然再度开口。
    但所说出的话让江辰和牛阗一下子震惊住了。
    “什么？”
    江辰瞪大眼睛，简直难以相信自己的耳朵，萧若音说这个地方在她梦中出现过？难道说她早就知道了去往那个遗迹，会遭遇到这一切？
    萧若音见着两人震惊、难以相信的话语，似乎还想说些什么。
    但是地牢之外忽然传来声音，让她赶紧把嘴闭上，扭头看了过去。
    江辰等人听到这个动静，也是看了过去，目光之中带着警惕、惊惧不安等情绪，后背全是寒意。
    “是当初把我们抓走的那个黑裙女子……”
    牛阗低声地说了一句，注意到地牢之外缓步走来的两人。
    黑裙女子身段高挑，面带轻纱，唯露出一双秋水般的眼眸，黛眉如翠，给人一阵娴静之感，有一种模糊的雾气缭绕，让人难以看清她的周围。
    但是感受过她的可怕，尤其是亲眼目睹自己同伴死在其手上的惨状。
    江辰等人自然不敢掉以轻心，以为她会是什么好人。
    蛇蝎美人！！
    这是所有人心中的想法。
    不过让江辰等人感到震惊的是，今天这名黑裙女子，竟然是陪着一个年轻男子走进来的。
    从其神态来看，对那名白衣男子，显然无比尊敬。
    要知道在这之前，黑裙女子给他们所有人的印象都是强势尊贵，带着赫赫威严，宛如女王一般。
    这个白衣男子到底是什么身份？
    在他们眼中，这个白衣男子浑身都像是在发光，仙意璀璨，连发丝都晶莹如墨，看起来无比的超然和神圣，像是神话之中居住在九天之上的仙人。
    从其深邃的眸子之中，甚至看不到任何的喜怒变化，也看不到任何的情绪波动，像是一汪深潭。
    这种感觉在他们看来，就像是曾经他们打量那些蚂蚁一样。
    江辰、牛阗等人忍不住打了个寒颤，明明没有感受到任何的恶意，却忍不住生出偌大的恐惧来，像是生死都被剥离出去。
    来人，正是顾长歌以及黑颜玉。
    “主人，他们就是当时我在仙古禁区之中，所抓捕到的那群神秘人。不过中间因为一些事情，死了不少人。”
    黑颜玉声音轻柔，对着顾长歌恭敬道。
    顾长歌点了点头，目光很是平静。
    随后，他看向眼前的江辰等人，尤其是在江辰和萧若音身上顿了一下，而后问道，“你们想不想活着出去？”
    江辰、牛阗等人一脸疑惑，听不懂顾长歌在说些什么。
    “主人，他们听不懂我们的语言。”黑颜玉闻言解释道，以为顾长歌不知道此事。
    不过顾长歌并未理会她，目光饶有兴趣地落在萧若音身上，“有意思，你听得懂我在说些什么。”
    萧若音疑惑地看着他，似乎听不懂他在说些什么一样。
    “我喜欢聪明人，聪明人知道这个时候应该怎么办。”顾长歌淡淡说道。
    闻言，萧若音的面色忍不住微微一变。
    整个人在这一瞬间，就像是被一双无形的手给扼住喉咙一般，根本喘不过气来，简直要窒息。
    这让她感受到了一种可怕的恐惧。
    她也不知道顾长歌是如何知道这些的，明明她掩饰伪装的很好。
    “想活着出去吗？”顾长歌嘴角露出淡淡笑意，再次问了一遍。
    萧若音沉默了下，而后以此界语言回答道，“想。”
    
    第344章 你和这个世界有缘，萧若音的窘迫，命运虚无之体
    地牢之中，光线昏暗，气息潮湿。
    空气之中弥漫着一股血腥腐烂的味道，让人不自禁联想到尸体去。
    一股绝望、惊惧的情绪，充斥在虚空之中，让所有人神魂颤栗，忍不住打个寒战。
    江辰、牛阗在内所有人，在顾长歌和黑颜玉步入进来的时候，神情其实只有最开始时候~是不安惊恐的。
    不过到了后面也渐渐冷静下来，准备看事态要如何发展。
    他们虽然都隐隐猜到面前的这个白衣男子身份不凡，比这个女王般的黑裙女子-还要可怕的多。
    但还是下意识地觉得他应该不该什么坏人，毕竟仙气超然，透着一股脱俗出尘之意。
    整个人浑身上下就像是在发光一般，一丝一缕的神霞，在其发丝间灿灿生辉，丰神如玉、不染纤尘，不外如此。
    很难让人因为第一印象而生出恶感来。
    随后，当听到顾长歌询问他们问题的时候，所有人都很愕然，听不懂他在说些什么。
    唯有江辰忽然从其中感知到一种不安来。
    尤其是当这名白衣男子不问他们所有人，而是去问萧若音的时候，他就感觉事情变得不对劲起来。
    倒不是觉得这个白衣男子对萧若音会有什么不轨念头。
    毕竟从对方的举止来看来，从始至终看着他们的神情，都像是从云雾之上俯瞰蝼蚁。
    透着随意、不在意。
    萧若音虽然漂亮，但是黑裙女子的容颜，比起她不逞多让。
    而是江辰觉得萧若音很不对劲，从刚才的话语和她之前的神情来看。
    她似乎很早就知道了穿越这件事，所以才会接受的那么快。
    但是现在，从萧若音那微白变化的神情来看，江辰心中顿时咯噔一声，很是不妙。
    萧若音似乎是听得懂对方在说些什么。
    而面前的白衣男子似乎在进来的第一时间，就察觉到了。
    这是江辰下意识的念头。
    而果不其然，当听到萧若音嘴里吐出那音节怪异的话语的时候，江辰心里震惊之际，也明白了。
    萧若音对于这个光怪陆离的世界似乎早就有所了解，而且从未对他透露过分毫。
    这让江辰心中无端生出股苦闷来。
    “萧校花听得懂对方的话？”
    “在这之前，她可是都从未和我们说过。她到底还隐藏了什么，明明是她邀请我们前来考古的，可是她却有这么多事情瞒着我们……”
    而除了江辰之外的其余人，这个时候也是纷纷震惊地看向萧若音，瞪大眼睛，简直难以相信。
    若说她是在这几天里学会的话，打死他们都不会相信的。
    谁的语言天赋强到这种程度，短短数天就掌控那么复杂的一门语言？
    那只能说明萧校花在这之前，其实就懂这个世界的语言。
    这让他们无比震惊，神情也变得很是复杂、愤恨，忽然感觉以前高冷只可远观的女神，变得更是陌生了。
    要知道他们可还有不少同伴丧命于此，为何萧若音在这之前，不和他们说明这些？
    “阿辰，你……”
    牛阗也是低声说了一句，神情担忧地看向江辰，知道江辰和萧校花的关系。
    “我没事。”
    江辰摆了摆手，虽然难掩自己面容的震惊，但还是很快镇定下来，但是心中的那股不安却是越来越浓了。
    他看向萧若音，想问一问下她那个白衣男子到底在说些什么。
    但是萧若音似乎并未注意到他，仍垂着脑袋，一双玉手绞在一起。
    在她面前的白衣男子，神情依旧没有任何的波澜变化，眉眼淡漠，像是这世间的一切，在其眼中，都如烟云尘埃，不过如此罢了。
    江辰也听不懂萧若音在和顾长歌之间说些什么，但是从萧若音那神情来看，明显是透着惊惧不安的。
    忽然间来到这么一个神秘、光怪陆离的世界。
    别说萧若音只是一个女人了，就算他身为男人，也同样感觉惊恐不安。
    只不过是没有表露在脸上罢了，这种无力感，让人不自禁深深握紧了拳头。
    “听得懂我所说的话那就好。”
    而这时，在江辰等人心中担忧，胡思乱想的时候。
    顾长歌再度开口了，见萧若音承认，他面容上不由露出淡淡的笑容来，显得很是温润尔雅。
    一改刚才的淡漠模样，甚至给人一种如沐春风般的感觉。
    或许是察觉到他的这番变化，萧若音也是稍微安定了些，抬眸看着他，但依旧带着警惕、不安。
    她也不知道自己是如何被顾长歌察觉能够听懂他们语言的。
    在萧若音原本的打算之中，就是先了解到这个世界的一些消息，然后再想办法逃离的。
    刚才她要给江辰说的事情，其实就这是这一件，只不过因为顾长歌的到来，被打断掉了。
    在顾长歌身上，她却感觉到了难言的恐惧。
    明明这个男子如仙人一般超凡脱俗，可为何却从心底心生心悸来？
    “跟我来，我有一些事情要问你。”
    顾长歌嘴角噙着淡淡笑容，看向萧若音，再度开口道，话语简单，并未理会江辰等人。
    闻言萧若音愣住了，美丽动人带着淡绯色的一双眸子，不安地看着他。
    最后咬了咬牙，也不敢拒绝，自原地站了起来，垂着脑袋，透露着一种孤苦绝望之感。
    在她看来，顾长歌有事情找她，那肯定不会是什么好事。
    在这之前，他们不少同伴就是因为被带走而丢了性命的。
    在探寻这次遗迹前，她其实也没料到会有这么个结果，要不然也不会如此仓促。
    萧若音心中不禁绝望起来，在这之前，她哪怕再镇定冷静，但终究只是个弱女子。
    连防身之用的灵能枪支，也被对方给收走了。
    “若音，他对你说什么了？”
    见顾长歌要带着萧若音离开，江辰、牛阗等人都震惊起来，忍不住开口问道，很是担心。
    “若音，这是怎么回事？”
    尤其是江辰，他面容剧变，一双拳头紧握，总感觉萧若音似乎是知道接下来要面临什么。
    但偏偏他却听不懂对方的话语，这种感觉简直如猫爪挠心。
    “江辰……”
    萧若音回头看了他一眼，神情有些凄苦绝望。
    看着她这无助绝望的神情，江辰只觉轰的一声，一股怒气和不甘直冲脑海，让他眼睛有些发红，忍不住豁然起身，充满仇恨、愤怒的目光，直直地盯着顾长歌。
    “有什么事情冲我来，放过若音。”
    他忍不住怒吼起来，在所有人都瑟缩在原地，不敢为萧若音出头的时候，他选择挺身而出。
    “阿辰快冷静下来，别冲动！”
    牛阗大惊失色，急忙要把江辰拉住。
    在这种时候，去得罪面前的白衣男子，不是找死吗？
    难不成不知道和对方的差距吗？估计对方吹口气都能让人魂飞魄散了。
    更何况萧若音听得懂对方的话，而他们听不懂，谁知道刚才这名白衣男子和萧若音说了些什么。
    “江辰。”
    萧若音有些感动地看了江辰一眼。
    但随即想到什么一般，咬了咬牙，神情也变得坚定起来，对他说道，“你不用管我，但一定要活下去。”
    “若音！”
    闻言，江辰眼睛更是发红，无比愤怒，感受到了萧若音的绝望凄苦，生出一种生离死别般的感觉来。
    不过，其余人这个时候除了叹了口气外，却也是无动于衷。
    连他们都自身难保，谁还有那闲工夫去管其余人？
    在他们看来，江辰也未免太冲动了。
    果不其然，在所有人震惊甚至惊惧的目光之中。
    “嗯？”
    顾长歌眉头略微一皱，看起来似乎有些不悦。
    顿时间，所有人感到一种恐怖的窒息感迎面扑来，仿佛天塌地陷，附近的虚空都像是被灌注进了铅水，让人肌肤都快要崩裂炸开。
    所有人喉咙像是被人紧紧扼住。
    “哇……”
    江辰更首当其冲，面色顿时变得一片青白，整个人像是溺水一般，简直要窒息。
    而后在这股恐怖压力之下，再也承受不住，脚步一软，噗通一声直接跪了下来。
    浑身上下全被汗水打湿，在原地动弹也不能动弹一下。
    皮肤、骨骼、血肉、肺腑这一刻像是被沛然大力碾压而过，发出咔嚓的声音，渗透出血迹来。
    他眼前一片猩红，连眼皮子都快要睁不开了。
    所有人惊恐的看着这一幕，惊惧到了极致。
    “江辰。”
    萧若音面色发白，忍不住惊呼喊道，无比担心，但是摄于顾长歌的威压，又不敢动弹。
    “我耐心不怎么好。”顾长歌依旧轻描淡写地开口。
    “阿辰……”
    牛阗神情惊恐地看着顾长歌，这个时候，也是不敢动弹。
    整个人像是被恐怖的凶兽给盯上，灵魂颤栗，就要和江辰一样，脚步一软，伏跪在地。
    不过，顾长歌也并未多为难他们，眸光依旧平淡无波，转身朝着地牢外走去。
    萧若音面色发白，回头担心地看了江辰一样，不敢驻足，也赶紧跟上。
    她也不知道此行结果如何，是凶多吉少，还是九死无生，此刻心中全是绝望不安。
    “若音……”
    见状，江辰从喉咙里发出一声不甘的声音来，伸出手想要抓到什么，但却无比无力。
    紧接着眼前却是一片漆黑，眼睑一阖，直接昏死过去。
    耳边传来牛阗等人的惊呼声。
    “主人，这些人还留着吗？”
    黑颜玉在后面跟上，顺手将地牢给关上，扫了江辰等人一眼，不禁问道。
    在她看来，这群神秘人在顾长歌面前，就和蝼蚁无异。
    若不是因为他们来历比较神秘，放在平时她都不会多看一眼的。
    “不必，暂且留着吧。”
    顾长歌随口道，对于他们还有些感兴趣。
    所以也并未下杀手，要不然这江辰刚才就直接炸裂，形神俱灭了。
    除此之外，他发现这江辰身上有着一股隐晦的气运波动，只不过还处于未曾喷薄的阶段。
    他所料不错的话，江辰应该是气运之子，而且还是属于金手指未曾苏醒的那种。
    系统也未曾提及，看来是还需要一段过程。
    只不过比起眼前的萧若音来，江辰依旧要逊色很多，不过暂且当韭菜养着以后估计也有用。
    在江辰、萧若音等人身上，顾长歌并未发现任何的气运之子模板。
    只是萧若音身上的气运点，似乎有点高的过分了，就算不是气运之子，但也是个大气运之人。
    最开始顾长歌以为气运模板会是类似于九龙拉棺叶天帝这种，但见了之后才发现似乎是他想多了。
    而且江辰等人，并非来自于地球，关于这一点顾长歌很确信，倒是让他有点略微失望。
    一直默不作声跟在两人身后的萧若音听着这些的谈话，娇躯不由得轻颤一下，有些惊惧不安。
    不过听到顾长歌说暂且留着江辰等人的时候，她还是略微舒了口气，放下心来。
    之前的种种不安恐惧，也消散了很多，萧若音感觉顾长歌对她似乎没有什么恶意，纯粹就是好奇。
    离开地牢之后，外面久违的阳光和空气，让萧若音的心绪，也稍微放松了很多，默默跟随在顾长歌身后。
    她看得出来，这个世界很是瑰丽宏大。
    各种以前想都不敢想的事物，都浮现在她眼前。
    样貌怪状的族群，神光灿灿的神山，倒挂天穹的银瀑，超然脱俗的仙人……
    这一切景象，让萧若音不禁深吸口气，心境不知为何也渐渐平静下来，似乎她就应该是属于这里的一样。
    这种感觉很奇怪，也来的很莫名。
    这个世界对她来说，似乎更适合一般。
    很快，到了一座恢弘宫殿之中，顾长歌随意坐下，眸色平和，看起来似乎是褪去了几分仙意，多了种红尘的味道。
    黑颜玉为他端来茶水，乖巧娴静的侍立在一旁。
    若没有见到她当时的恐怖凶威，萧若音都可能会人认为这名黑裙女子就是那么乖巧听话的。
    当然她也明白黑裙女子会如此，全都是因为眼前这名举手投足间都透着不凡的男子。
    “你叫什么名字？”
    顾长歌垂眸吹着茶水上的雾气，眸色浅淡，随口问她。
    萧若音站在原地，不敢隐瞒，回答道，“萧若音，萧瑟的萧，音乐的音。”
    这是她一贯的自我介绍的方法，在这之前不然一直有人把她的萧姓当做另外个肖。
    “哦，萧若音？这倒是个好听的名字。”
    顾长歌点点了头，随后又道，“我想知道你们所在的那个世界的事情。”
    若是这群人的灵魂再强大一点的话，他倒是可以直接搜魂，没必要那么麻烦直接询问。
    毕竟是现代社会的人，整个文明走向偏向科技侧，这也就导致了他们的灵魂强度，比起上界的凡人，都弱了很多倍。
    而听闻顾长歌这么问，萧若音瞳孔略微一缩，没想到顾长歌一上来就问这种问题。
    而非询问他们是如何到这里的，也没有询问她是如何会将这个世界的语言的。
    这让她忽然有点措手不及。
    看的出来，顾长歌似乎对于他们的来历，多有了解，也不是很惊讶一样。
    想到这里，萧若音的面色很快也是恢复了过来。
    她知道顾长歌有手段知道她有没有撒谎，不敢有半句虚言，所以开始如实介绍起来。
    “我们在之前都生活在一个蔚蓝色的星球，名叫天蓝星，那里和这里截然不同，那里的人寿命很短暂，没有这种炼气手段，即便是动用各种科技医疗手段，也很少能活过百岁……”
    ·· ····· ··
    她也不知道这些话语顾长歌能不能听得懂。
    不过，顾长歌也并未打断她。
    一边饮茶，一边饶有兴趣地盯着她，似乎听的很入神，对于那个世界很好奇的样子。
    见此萧若音再度舒了口气，放松许多，已经不想之前那样，无比担忧不安了。
    “主人，这是之前从她身上搜到的兵器，我试了下，威力并不算很大，寻常凶兽的皮都打不破，但是却可以洞穿那些普通的野兽。”
    而这时，似乎是想起了什么，黑颜玉自须弥戒内取出一物，递给顾长歌道。
    外形看起来和顾长歌熟悉的手枪几乎一致。
    只不过他感觉其中有隐隐的灵气波动，似乎和普通的枪支并不一样。
    “这是灵能手枪，在我们那个世界，也很是稀有，需要用到一种特殊的子弹……”
    见此，萧若音也不知道顾长歌能否听懂，解释说道。
    如果不是她身份特殊，背后家族在原本那个世界实力不俗，也不会拥有这种灵能手枪。
    “有趣。”
    顾长歌笑了笑，打量了这个手枪几眼，随后还给她。
    从萧若音的这些介绍之中，他也差不多搞清楚了她身后的那个世界是怎么样的文明。
    看起来和地球其实差不多，只不过似乎存在些蕴含特殊能量的石头，被萧若音称之为灵石。
    这一次他们会穿越到这个世界来，说起来和她当初不小心把祭坛旁的灵石触动有关。
    “有灵气，那看来是自修炼侧走到科技侧，就是不知道会不会出现灵气复苏……”
    顾长歌随意笑着，只不过他说的这些话却让萧若音忍不住瞳孔再次一缩，神情微变。
    她自然能够听懂顾长歌这话语的意思。
    只是她想不明白，为何顾长歌会知道这些。
    “其实在这之前，我倒是遇到过像你们这样来历的人，他们也来自某个下界。”
    顾长歌神色自若地说道，至于那群人的来历，他并未多说。
    萧若音闻言也是一愣，她倒是没有怀疑顾长歌的话。
    只是没想到除了他们之外，在这个世界之上，竟然还有相同来历的人。
    怪不得之前顾长歌对他们的来历似乎并不惊讶，反而想知道她身后的那个世界的一些事情。
    ....... 0 .......
    “你们的那个世界，似乎挺有趣的，如果有机会的话，我倒是想去看看。”
    随后，顾长歌似乎是心有所想般，略微感叹一下。
    萧若音愣愣地看着他，没想到他会这么说。
    忽然间感觉眼前这个仙气缥缈的男子，似乎多了烟火的气息，并不再像之前那样超然物外。
    之前对于顾长歌的畏惧，也消散了很多。
    他看起来并无恶意，似乎只是纯粹好奇他们身后的那个世界罢了。
    “以……公子的身份，又何必在乎这些凡人的玩意呢？”
    想了下，萧若音也不知道要如何称呼顾长歌，最后只能以公子相称。
    她也不知道自己是从何而来的勇气，敢对他这么说话。
    “你不懂。”
    闻言顾长歌看了她一眼，似乎笑了笑，最后又略叹一声，似乎心绪万千。
    萧若音盯着这张在之前那个世界足以让无数女子疯狂的清俊面容，愣住那里。
    从他这句叹息之中，听出了百般情绪，让她恍惚间见到一个另样的仙人。
    在她眼中超凡脱俗的仙人，难道也有烦心忧愁之事？
    “以后如果有机会的话，若音倒是希望能带公子去看看那个世界，其实并不像您觉得的那样有趣……”
    萧若音轻轻捏着衣角，声音平和。
    也不知道自己是如何大着胆子，说完这话的。
    以她现如今的身份，对顾长歌说出这话，明显是大逆不道的。
    说完之后，她心中就有些惴惴不安，只不过仍然在强自保持镇定。
    “有趣，还是第一次有人敢这么对我说话，而且还是个凡人。”
    闻言，顾长歌倒是没有生气一般，反而是随意地笑了笑，显得很是平易近人。
    听他这么说，萧若音再次一愣，而后细腻雪白的脸色有点发红，忽然间想到了什么桥段去。
    不过顾长歌并没有怪责她，倒是让她终于相信了件事情。
    顾长歌对她，以及对她身后的江辰、牛阗等人都没有恶意。
    随后，萧若音深吸口气，再次说道，
    “其实我在那个世界的时候，从小就会做一些奇怪的梦，梦到自己成为一个飞天遁地的仙人，无所不能，有时候甚至能梦到未来的一些画面。”
    “那时候我担心极了，以为自己得了什么病，直到后来偶然发现一部没有人看得懂的古籍，上面的文字我竟然都认识，后来也学了考古学专业，试图找到梦境之中存在的世界……”
    这也是她为何会懂得这个世界的语言的缘故。
    这些话她从未对第二个人说过，哪怕是在大学时候，关系很不错的江辰，也没有说过。
    萧若音也不知道自己为何要在顾长歌这个才第一次见面的男子面前说这些。
    “哦？还有如此奇妙的事情，看来你或许是有着前世宿慧。”闻言，顾长歌饶有兴趣地看了她一眼。
    “前世宿慧？”萧若音不解，感觉自己的心绪忽然变得激动，心脏跳的很快，“难道我前世其实是这个世界的人？”
    似乎是注意到她眼里的憧憬和神往之意。
    顾长歌便笑了笑道，“要不然如何解释你和这个世界的缘分呢？”
    “我和这个世界有缘？”
    萧若音怔住了，有一种奇异的情绪，在心中蔓延。
    “颜玉，带这位萧姑娘去换洗一吧，关押了这么多天也不容易……”
    而在萧若音陷入沉思的时候，顾长歌再度开口了，只不过这次的笑意，显得有些怪异。
    萧若音闻言也忽然反应过来，自己已经被关押了数天，身上的馊味似乎有些重了。
    她在以前的那个世界，在众人面前，一直是高冷不苟言笑的冰山女神，只可远观不可亵玩。
    还从来没有哪一天，是像今天这样，如此窘迫。
    在顾长歌面前，被他嫌弃味道重了？在这之前，他其实都一直在忍耐吗？
    想到这里，萧若音忽然有些不好意思来，脸色微微发红。
    对于顾长歌，也比之前多了不少好感来，毕竟人家如此身份却忍着这味，和她聊了这么大半天，如此风度涵养，几人能比？
    黑颜玉得到吩咐，应了一声，随即带着萧若音离去，宫殿之中也只剩顾长歌一人。
    他不紧不慢地把白玉茶杯内的茶一口饮尽，笑容显得有点耐人寻味。
    “命运虚无之体，这也实在是有趣。”
    “原来是仙宫的命运祭司转世吗？所谓命运虚无，掌控一切时空，一切因果、一切不可思议、不可猜测、不可言状……”千
    
    第345章 难道是遇到了贵人？修行的条件是些什么
    在这之前，顾长歌其实对于萧若音、江辰等人并无什么多余的想法，顶多是打算看看江辰这个气运之子能否给他什么惊喜。
    养一养韭菜，等着茁壮一点再收割。
    但是像这种能够自遥远下界穿越到上界来，还带着一大批人的。
    一个传送阵，几块灵石就做得到？
    可能吗？
    动点脑子都知道不可能，除非是暗中有什么力量在帮助他们。
    这只能说明在江辰身上，隐藏着什么金手指，可以助他们穿梭着诸多下界，来到上界。
    而仙古禁区内的祭坛，恰好和萧若音等人所在的下界有所联系，正好起到了一个空间坐标的作用。
    如此一来，也就解释得通了。
    “看来有关魔主这个马甲的记忆，都是需要逐渐触发的。到了现如今，系统于我的作用，也聊胜于无了。”
    顾长歌微闭双眼，神情平静，在整理一些浮现脑海之中的记忆。
    当然触发到这些记忆的缘故，还是之前系统所提及的新气运任务。
    因为顾长歌遭遇到了气运之子江辰，自然而然顺势引出了部分萧若音的信息。
    命运虚无之体。
    这是系 统给出的对于萧若音的提示。
    不然光凭顾长歌他如今的眼界，还不一定能够判断出来，需要时间去查阅。
    这是一种只存在于虚无概念间的体质，很缥缈，涉及到了虚无、命运、因果等等，无比繁杂。
    反正顾长歌知道这体质对他有用就够了。
    而命运虚无之体，这世间也唯有一人拥有。
    禁忌时代，仙宫执掌诸天亿万万界，统御万古千秋，屹立不朽。
    仙宫分列四方，分东南西北四宫，除了仙主之外，还设有四大仙君，各大仙司等，分管诸天亿万万界。
    除此之外，还有极为神秘的命运神殿，负责监管仙宫命运，推演天道命数，于岁月长河之中跋涉。
    命运神殿内的命运大祭司，便是拥有如此体质。
    就是有这么个缘故在，顾长歌这会才第一时间，怀疑到萧若音头上去。
    当初魔主灭世，仙宫崩塌，万仙喋血绝迹，连仙主也陨落，命运大祭司虽然神秘，但最终也可能应劫陨落，落个转世轮回的下场。
    “命运大祭司曾凭借造化仙舟，逆穿万古，前往天地初开前，寻觅天道始数，以应后世之劫……”
    顾长歌轻声自语，脑海之中，自然而然浮现这些记忆。
    而后很快，感觉殿外传来脚步声音，顾长歌神色又恢复了自然。
    他目光看去，神情本是古井无波，但这时却又恰到好处地露出三分欣赏之意来。
    来人自然是沐浴过一番的萧若音。
    一身素净长裙，黑发披散，素颜无瑕，长腿修长，用天生丽质来形容也丝毫不为过。
    “见过顾公子。”
    注意到顾长歌神色之中的欣赏之意，萧若音不知为何，面色微红，心跳无端地快了许多。
    她刚才已经自黑颜玉口中，询问到了顾长歌的名字。
    而且还从其口中，隐隐了解到顾长歌在这个世界是何等身份，用仙中之帝来形容也丝毫不为过。
    这还是她第一次穿这个世界的衣物。
    虽然只是黑颜玉随手帮她找来的，但是比萧若音在之前世界所穿过的任何衣物都要舒适。
    连坠饰之间，都隐隐散着光辉，很是神异，垂落下各色神光，甚至给人一种身轻如燕之感。
    这一切让萧若音生出一种梦幻般的不真实感觉来，在这之前，她还仅仅只是个连生死都难预测的阶下囚。
    “萧姑娘不必客气。”
    顾长歌面带微笑，随口应道。
    萧若音看着他，忽然间有些欲言欲止，有些话想说又不知道该怎么说的样子。
    “萧姑娘是有什么要说的吗？”顾长歌笑了笑，似是不知道般问道。
    萧若音觉得顾长歌应该不会是什么坏人，从之前的种种表现来看。
    他都给人一种超凡脱俗、温润尔雅的感觉，像是真正的得道仙人。
    所以想了下，她还是开口了。虽然知道这个请求，或许会有些无礼和鲁莽，甚至有可能将之前她和顾长歌之间稍微有一点点的那种熟悉破坏。
    “顾公子，我的那群同伴他们其实和我一样，也是无意间闯入这里来的，没有任何的恶意，这一点你可以放心……”
    闻言，顾长歌却是摆手打断了她，端坐在那里，仙气超然，声音依旧温和得像是没有任何的变化，“放心吧，我和他们无冤无仇，自然不会为难他们的。”
    “谢谢顾公子。”
    萧若音脸上不由得露出喜意来，很是高兴，没想到顾长歌会答应的那么干脆。
    “不必谢我，我也许久没见过那么有趣的人，听过那么有趣的事了。”顾长歌说道。
    闻言，萧若音神情微微一动，因为这话，心中忽然有了个大胆的想法。
    顾长歌他既然对那个世界的事情很感兴趣，那自己是不是可以借这个机会，给他讲一讲那些事情。
    如果他心情不错的话，说不定自己还能有机会窥见这条所谓的修行之道。
    “顾公子如果还想知道我所在那个世界的事情，我其实可以给你讲讲的……”
    萧若音脸上带着一些忐忑开口说道，也不知这么说之后，顾长歌会是怎么个反应。
    除了这个理由之外，她实在是找不到任何借口能留在顾长歌身边。
    虽然在以前那个世界，她因为姿色缘故，追求者众多，但在如今这个世界，她这副外貌似乎并不能带来多大的优势。
    顾长歌这种身份的人，也不可能会因为她的外貌而有什么念头想法。
    “这些事情，听一两次倒还是可以，但若是听多的话，没准会腻掉的。”
    顾长歌笑了笑道，很是委婉地拒绝她这个理由。
    闻言萧若音有些失望，但是也不意外，对于这个世界的修士而言，所追求的东西和他们所追求的完全不一样。
    一开始顾长歌听着似乎会很有趣，但是听多的话，的确是会厌烦的。
    “顾公子我想问一下，如果我想要修行的话，需要些什么条件呢？”萧若音又问道，目光之中带着期颐、神往之色。
    能够成为一个修行者，一直是她的梦想和追求，而在如今这个时候这个梦想更是被无限放大，让她看到了希望。
    她也知道三番四次提出问题，换个人都会烦的，但面对这种机会，萧若音是真的不想放过.. .
    “修行的话？”
    顾长歌闻言似乎是愣了一下，随后倒是认真考虑一下，然后很有耐心地为她讲解起来，“除了有能够修行的体质灵根、功法，以及大量的资源以外，剩下的在我看来就是时间了。”
    “体质灵根、修行功法、大量的资源，以及时间？”
    萧若音念叨起这些字眼来，眼眸里的神采也渐渐黯淡下去。
    这其中不管是哪一个她都没有，就算是有体质灵根，也不可能会有功法、资源这些。
    她算得上是一个穿越者，但是到了这么个陌生的世界之中，无亲无友，哪有机会得到这些东西？
    “其实萧姑娘如果想修行的话，我倒是可以帮你一把，不过前提是你要有修行的灵根体质，不然我也爱莫能助了。”
    看着她眼里期颐之色渐渐消失，顾长歌却是忽然笑了笑，声音温和如此说道。
    听到这话，萧若音愣了一下，不禁瞪大了眼睛，简直难以相信自己耳朵。
    虽然无比惊喜，简直像是被从天而降的馅饼给砸中，但是她也想不明白，顾长歌好端端的为何会选择帮助她？
    难道是传说中的遇见贵人？
    “顾公子，你这么帮我，我真不知道要如何感谢报答你……”
    说到这里，萧若音也有些说不下去了，她是真的不知道该怎么感谢顾长歌。
    难不成老套的一句，以身相许？但人家看得上吗？
    “以身相许就不必了。”
    顾长歌面带微笑，似乎知道她在想些什么，玩笑般摆手打断了她，“或许是觉得你我有缘吧，功法资源这些对于我而言，只是不值一提的东西罢了，根本算不了什么。”
    “……谢谢顾公子。”
    萧若音脸色有些难看察觉的微红，抬眸看着他。
    随后也沉默了下去，她就算是傻子，也能够听明白功法和资源在这个世界的重要性。
    可顾长歌却依旧愿意帮她，甚至不要补偿。
    　或许这对于他来说真的只是不值一提的小事。
    “你可别急着谢我，万一你没有灵根和资质，到时候我也爱莫能助。”顾长歌笑了笑。
    “嗯嗯。”
    萧若音小鸡啄米似地点头，心中已然被股喜悦和庆幸充斥。
    没想到峰回路转，有朝一日真的能够踏上修行之路。
    若是她如今这副模样关押在地牢的那群同伴看到，还不得瞪大眼睛，这是他们印象之中的冰山校花箫女神吗？
    随后，顾长歌带着萧若音往测试天赋和体质之地而去，当然以他的眼力看的出来萧若音到底能不能修行。
    命运虚无之体。
    只不过考虑到随后的计划，他得安排一下。
    很快，一片开阔之地被清了出来，神山闪烁灿灿霞光，仙池氤氲各色神辉，无比灿烂，在一旁还有数块充满神曦的石头，无比绚烂。
    顾长歌早已吩咐黑颜玉去安排好这一切，如今就等着萧若音前来测试天赋。
    到了这里之后，萧若音也变得紧张起来，如玉面颊上，都不自禁渗透出汗水来。
    “萧姑娘，希望不要让我失望。”顾长歌微笑道。
    
    第346章 气运之子的痛若刀绞，这段时间发生了什么
    开阔的场地之中，神霞喷薄，仙辉缭绕，各种仙山灿灿，流转着彩雾，无比神异。
    在附近围了许多生灵，皆是来自仙古各族，不过都很安静，神情恭敬，站在顾长歌身后，不敢多话。
    “嗯嗯，顾公子，我不会让你失望的。”
    听到顾长歌此话，萧若音也是深吸口气，无端的冷静很多。
    她目光直视眼前的这块仙石，看起来晶莹剔透，有种氤氲般的雾气在其中流淌，像是随时可液化一般。
    只要是个人都能感受到这块仙石之中所蕴含的恐怖能量。
    顾长歌依旧面带微笑，只不过眸子深处一直没有任何的波澜，依旧淡漠如初。
    命运虚无之体，这种体质的强大在于虚无缥缈，不存在于任何天道命数之中，难寻其迹。
    顾长歌猜测，若是他放任萧若音离开，很快她也会被其余道统的修士发现，随后带回山门，只要有点眼力都能看的出来她的资质有多好。
    虽然不能说能瞬间看出萧若音是何种体质，但是看出她资质强大，应该是没有任何问题的。
    他所说的那些功法、资源对于萧若音而言，根本就不会造成任何困扰，只不过她自己还不知道罢了。
    以她的资质，不知道多少宗门想要收她为徒，传授她功法。
    “命运虚无之体大成之日，亦是命运本源成熟之时……”
    顾长歌的笑容依旧温润无暇，令人挑不到任何的毛病来。
    目光落去，见萧若音站在那里不知道怎么办，他温声开口道，“把你的手放在测试石上即可，赤橙黄绿青蓝紫七色，颜色越深代表着资质越好，若是没有资质的话，测试石是不会有任何动静的。”
    闻言萧若音点点头，也明白了，她也不再继续犹豫，紧张之中把玉手放在了面前的测试石上面。
    嗡！！
    而几乎在她手掌落在上面的时候，整块测试石忽然发出嗡嗡的颤鸣声来。
    紧接着有刺眼的光华从上面喷薄而出。
    先是如火焰般的赤色，然后又是橙色、黄色、绿色……几乎在一瞬间，整块测试石就被七种色彩给晕染，神辉璀璨，看起来绚烂惊人。
    “什么，竟然那么强？”
    “足足有七色……嘶……这天赋……”
    “已经多久没有见过这样的资质，即便是当初颜玉测试的时候，也不过如此啊！”
    “太恐怖了，若是这位姑娘能够早一点踏入修行，没准现在都和颜玉一样，已经成为圣境强者了。”
    这一幕，直接就震惊了周围的仙古各族。
    所有人皆是忍不住瞪大眼睛，无比骇然，对于萧若音投去羡慕的目光，纷纷感叹道。
    “我成功了吗？”
    萧若音也被眼前这一幕震惊住了，久久没有回过神来，从附近众人的话语来看，她的天赋应该是挺强的？21
    一股喜悦、兴奋、激动之意充斥在她心中。
    饶是她不喜一惊一乍的，此刻也不由得感到浓浓的惊喜。
    最开始萧若音只是希望自己能够拥有修行的天赋就好了，根本就没想过自己的天赋会多好，她其实是个很容易满足的人。
    如今看来这倒是个意外之喜了。
    “顾公子，若音没有让你失望吧？”
    随后，萧若音看向顾长歌，眸光里闪烁着别样的情绪，舒了口气问道。
    她都没想到，这份欣喜，她竟然是第一时间想和顾长歌分享，这个才认识第一天的贵人。
    “我又怎么会失望，你拥有如此天赋，我替你高兴还来不及呢。”顾长歌笑了笑道。
    “嗯嗯，不过还是要谢谢顾公子给我这么个机会。”萧若音点了点头，心情前所未有的放松和喜悦。
    “你的天赋比很多天骄都强，假以时日，好生修行，后来居上，是不会弱于他们的。”顾长歌笑了笑又道。
    “我一会帮你找个师尊，以后你修行的话，跟随着她就行了。”
    说到这里，顾长歌倒是打算传讯通知焱姬来此地一趟。
    前段时间听说她要闭关，应该是在冲击准至尊之境，让她来看着萧若音，顺便教导她的话，倒也正合适。
    焱姬算得上是他的心腹，诸多事情交给她，顾长歌都很放心。
    “嗯嗯好的，劳烦顾公子了。”萧若音点点头。
    如今对于顾长歌根本就没有任何怀疑的念头，甚至都不曾担心顾长歌为她找的师尊是怎么样的。
    “不劳烦，你拥有如此天赋，若是在其余地方，是会让人挤破脑袋争抢的，这也算的上我为身后的势力，找了个好苗子吧。”
    顾长歌微笑说道，气度超然，谈吐间皆是让人心折的风采。
    “嗯嗯，我一定好好修行，以后有机会报答顾公子的恩情。”萧若音心中感动。
    同时在心中忍不住感叹，这世间怎么会有如此完美的男子，不光是外貌、气质、谈吐这些，就连性情都如此完美，让人挑不出任何的瑕疵来。
    “那我以后就跟着那位师尊修行，那还能见到顾公子吗？”
    不过这时，萧若音忽然想起了一个重要的事情，带着绯色的眸子盯着顾长歌，忍不住问道。
    虽然这个问题听起来似乎很大胆，但其实也是她的真实想法，倒不是她对顾长歌有什么企图，只是觉得能见到顾长歌的话，会心安不少。
    萧若音已经下意识地将顾长歌当做一个可靠之人。
    身处这个神秘、光怪陆离的世界，无依无靠，陡然间遇到顾长歌这么个贵人，她下意识地想把他牢牢抓紧。
    顾长歌微笑道，“自然能够见到。我看你已经迫不及待了，不如现在就传你一段修行诀窍吧。”
    “真的吗？”萧若音眼里涌现惊喜来，“谢谢顾公子。”
    在她看来，修行诀窍这些，应该是很隐秘的，属于不传之秘。
    “自然是真的。”顾长歌说着，一指点在她的眉心。
    恍惚间，萧若音看到一则无比古老复杂的修行诀窍，在她眼前缓缓打开，每一个字都像是星辰一般烨烨生辉，璀璨无比。
    “这就是修行诀窍吗？”她忍不住喃喃问道，心中涌现一种熟悉感觉来。
    仿佛很久以前，她也曾有过这种感受。
    随后，见萧若音顿悟完毕。
    顾长歌笑容有些深意，这才带着她往地牢方向走去，按照之前所说，放了她那群同伴。
    这篇修行诀窍，自然不会那么简单，到了以后，萧若音就会明白了。
    ……
    于此同时，昏暗的地牢之中，江辰悠悠转醒，但是身体像是被巨石碾压而过的一般，每一个细胞、每一寸血肉、每一片肺腑都像是破碎般。
    这股钻心的疼痛让他忍不住倒吸冷气，面色骤白，冷汗直流。
    “阿辰你怎么样了，没事吧？”
    旁边的牛阗见他醒来，一脸关切的问道。
    “我没事，就是身体有点疼，对了若音呢？她是不是出事了？”
    江辰闻言摇摇头道。
    不过很快，他反应过来，抬头四顾，在地牢里搜寻萧若音的身影，不过除了他的一众同伴外，并无其身影。
    当下，他心里就咯噔一声，那种不安、担忧感越发浓郁了。
    “若音她被带走了，直到现在还没有回来，不过若音她吉人自有天象，应该会没事的，你也不用太担心她。”牛阗安慰道。
    江辰沉默了阵，眼里闪过不安和愤怒。
    但最终还是克制了下来，他终究还是忘不掉当时那种让人要窒息、面对死亡般的恐惧感。
    “我昏迷多久了？”江辰又问道。
    “大概半天吧。”牛阗道。
    “半天……”江辰呢喃着两字，眼里闪过痛惜，也就说萧若音自从他昏迷被带走之后，已经有半天了。
    这半天里，谁知道会发生了些什么？她一个弱女子，如果遇到什么危险，叫天天不应，叫地地不灵。那时候该怎么办？
    “江辰你也别担心萧若音了，人家明显早就知道会穿越这件事，还听得懂这个世界的语言。可是她却不和我们多说，说不定人家被带走，是离开这里，当时的样子只是装给我们看的呢？”
    这时，一位女子开口了，穿着时尚，面容上有着精致的淡妆。
    不过因为被关押时间比较久的缘故，显得有些狼狈，但依旧看得出来，五官比较姣好。
    她名叫王凝，也是江辰、牛阗等人的同学。
    只不过和萧若音不对付，因为姿容不错的缘故，在学校里也被人叫一句王女神，拥有不少舔狗。
    不过她对江辰有不少意思，但因为江辰只钟情于萧若音，所以处处和萧若音针锋相对。
    她这话虽然带点阴阳怪气，但是却也说到不少人的心坎里去了，皆沉默了下去。
    毕竟在这之前，萧若音根本就没和他们提及自己会这个世界语言的事情，而且这一次考古也是萧若音主动邀请他们的。
    “王凝你别这样说，若音她这么做一定是有苦衷的，大家都是同学，你这样在她背后说坏话，会不会太过分了点？”
    闻言，江辰皱了皱眉，心有不悦。
    “我说什么坏话？我说的这些难道有错吗？萧若音她没准现在被那个白衣男子看好，已经离开这个鬼地方，吃香的喝辣的，哪里还管的到我们？”
    “江辰你这么护着萧若音有什么意思，人家根本就没把你当回事，你信不信你眼中高冷不可亵玩的萧女神正陪着那个白衣男子呢，谁知道他们正在做些什么事情……”
    不可不说，王凝的这些话可谓狠毒，很不客气，字字诛心。
    不仅让江辰面色变了，就连牛阗等人，也是脸色大变，没想到王凝会说出这种话来。
    不过细想之下也对，都已经到了生死攸关之际，连能不能活到第二天都不知道。
    这个时候，谁还顾忌这些呢？直接撕破脸了。
    她这话也让众人沉默了下去，萧若音生死不知，他们不也同样如此吗？
    “王凝你就闭嘴吧，不说话没有人当你是哑巴。”
    牛阗恶狠狠地瞪了王凝，语气带着凶狠道。
    王凝对于牛阗还是有些畏惧的，哼了一声，不在多言。
    江辰面色阴郁，拳头紧握，一时间也不知道要说些什么。
    他其实在心中还是不相信萧若音会置他们生死于不顾，而且他觉得萧若音是有苦衷的。
    但是王凝这些话让他心中很是不安，甚至在担心，如果事情真的如她所言，那自己又该如何面的萧若音呢？
    “阿辰别多想了，你还不了解萧校花的为人吗？她就算是要害我们，但也不可能害你啊。”
    见江辰脸色不太好，牛阗也是急忙劝说道，只不过在心中他其实也有点担心，王凝所说的话会成为真实。
    闻言江辰面色稍缓，但是也依旧沉默，不发一言。
    而就在众人猜测纷纷之时，地牢之外忽然传来脚步声音。
    “有人来了。”
    江辰眼睛里顿时浮现神采，从原地站了起来，其余人见状也是纷纷起身。
    地牢之外，只见一男两女走来。
    为首之人身形修长，面容清俊无俦，发丝晶莹若墨，灿灿神辉流淌间，衣袖飘飘，像是一尊在凡尘行走的谪仙，绝世而超然。
    在其身畔，一名白裙女子相陪，素面无暇，五官绝丽，黑发披散，双腿笔直修长，透着不可方物的美丽。
    两人走在前面，看起来倒是有些般配的样子，宛如一对璧人。
    “萧若音？”
    “若音？”
    一时间，江辰、牛阗等人都呆住了，简直难以相信眼前这一幕，都快以为自己眼睛花了，出现错觉。
    这名白衣女子自然而然就是被带走的萧若音了。
    而她回来之后，不仅仅换了衣物，就连气色等等也比之前好了许多，就像是一株在空谷里的花，重新绽放焕发了生机一般。
    这到底发生了什么？所有人心头都升起疑惑来。
    尤其是江辰，面色微白。
    他想到了刚才王凝所说的话，拳头不自禁地握紧，就连指甲深深地嵌入手掌心中，也浑然不自知。
    他死死地盯着萧若音，想要萧若音给他一个解释，为何事情会忽然变成这样，她不是被带走了吗？
    怎么一转眼，就又成这副安然无恙的模样？
    不过萧若音只是看了江辰一眼，并没有解释什么。
    顾长歌一一扫过地牢内的所有人，目光在江辰身上略有一顿，所有人都感觉一种恐怖的威压迎面扑来，很是不安紧张，后背都被冷汗打湿。
    “主人，要把他们都放掉吗？”
    此刻，顾长歌身后，黑颜玉恭敬问道。
    顾长歌点点头，淡淡说道，“都放了。”
    黑颜玉闻言，也不犹豫，玉手直接在面前一挥。
    嗡！！
    下一刻，一道绚烂的光华在虚空之中一闪而过，地牢前的玄铁锁链应声而断，掉落在地上，发出沉闷的声响。
    地牢大门瞬间洞开。
    江辰、牛阗、王凝等人，疑惑不解地看着这一幕，对方忽然间打开锁链，难道是打算放他们离去？
    想到这里，不少人都忍不住露出欣喜之意来，变得很是激动、兴奋。
    “大家都没事了，顾公子说会放过大家的，之前的事情其实都是误会。”
    萧若音上前一步，神情平静，以他们所在世界的语言，开口解释说道。
    “萧女神，这到底是怎么回事啊？”一个男子不禁问道，很是疑惑。
    “这件事说来话长，一会有机会我会和你们解释的，现在大家都安全了，可以离开这里。”
    萧若音目光在江辰脸上顿了一眼，不过也没有多说什么，只是告诉众人，他们都安全了，不会再被关押在地牢里了。
    “真的吗？那太好了，一定是萧女神救了我们，我就说萧女神人美心善，怎么可能腾达了会忘记我们。”刚才说话的男子满脸惊喜地道。
    听到腾达二字的时候，萧若音面上有一丝不自然闪过。
    不过她也不能反驳什么，若是她遇不到顾长歌这个贵人，她也不会踏上修行这条路，仍然是个阶下囚。
    说是腾达，那也没有错。
    “多亏了萧女神啊，要不然我们还不知道会被继续关押多久。”
    确认这个消息的真假之后，众人自然是惊喜若狂，之前还对萧若音颇有微词和不满，这个时候自然也是烟消云散。
    这世间哪有什么事情是性命能比得了的？
    “是啊，如果没有萧女神，我们又怎么可能得救呢？不知道刚才是谁在背后说萧女神坏话，说她不管我们的生死了……”
    一个男子阴阳怪气地看了面色不好的王凝一眼，学着她刚才的语气，开口说道。
    王凝面色很是难看，没想到萧若音竟然会回来救他们，这完全就是出乎了她的预料。
    “我刚才的话难道说错了吗？你真的以为萧若音会那么好心，救你们一命对她现在来说，也不过是轻而易举的小事罢了。”
    不过王凝也是不甘这么被人嘲讽，很快就顶了回去，开始嘲讽，并不领情。
    她不信萧若音和面前的白衣男子之间没发生点什么，不然凭什么好端端地人家会放过他们？
    “王凝你在胡说什么？若音好心救我们，现在你还在胡乱猜忌？”牛阗皱眉，面露不悦，打断了她。
    对于身材魁梧高大的牛阗，王凝本身还是很忌惮的，知晓他不是一个会因为自己是女人而不动粗的人。
    所以她冷哼一声，还是闭嘴了。
    “若音，王凝的性格就是这样，你不要和她一般见识啊，多谢你出手救了我们，以后有机会我们会报答你的。”
    牛阗看了一旁沉默不发一言的江辰一眼，随后又露出一副憨厚老实的笑容，对萧若音707说道。
    因为江辰和萧若音的关系，他本身和萧若音还是挺熟的。
    “没事。”
    萧若音闻言摇了摇头，知道江辰、牛阗、王凝他们误会了。
    不过这个时候解释的话，没准让等候在地牢外面的顾长歌多等了，所以她就沉默了，打算一会有时间再和他们解释一下。
    “阿辰，你没事吧？你要相信萧校花啊，她的为人你难道还不清楚吗？”
    牛阗叹息一声，低声说了一句。
    “我知道了，我相信若音。”闻言，江辰也是勉强露出了笑容来，似乎已经想通了一般，他理解萧若音的苦衷，所以不想让她的良苦用心白费掉。
    不过说这话的时候，他的目光还是盯着萧若音在，似乎在等她给自己一个解释。
    至于在地牢外的顾长歌，江辰选择忽略掉，没看到一般。
    在这之前他已经感受过顾长歌的恐怖，知道他有多可怕，在这个时候，尽量不要招惹到他。
    萧若音对他微微一笑道，“一会我再给你们解释。”
    随后，萧若音带着江辰等人离开地牢，顾长歌走在前面，神情显得很是平静，并无任何搭理的意思。
    而江辰众人自知身份差异，不可能指望对方在意他们，能够活着离开，已经是最大的幸事了。
    牛阗等人虽然对萧若音离开地牢这段时间到底发生了什么，显得很是好奇，但是也不敢多问。
    看得出来，如今的萧若音似乎和之前截然不同了。
    从地牢外面镇守的侍卫对其尊敬神色已经看得出来，她的身份已经发生了翻天覆地的变化。
    这让众人对她很是羡慕，江辰却感觉嘴巴发干，有些苦涩。
    心中的不安和担忧感，越发浓郁了。
    为何一转眼，萧若音身份已然发生这么大的转变，让他觉得自己和萧若音不是一个世界的人一般。
    尤其是见到萧若音和顾长歌并肩走在一起，其面上露出笑容，似乎是在和他谈论着什么，那双带着淡绯色的眸子里，有星辰般的光芒在闪烁。
    在江辰看来那就是崇敬和仰慕之色。
    这种感觉令他心如刀绞，只能在心中不断安慰自己，这是萧若音故意装出来的神色，只是为了讨好那个白衣男子，从而将他们众人营救出来。
    “顾公子，我想和我的同伴们说点事情。”
    很快，走到一片宫殿建筑群的时候，萧若音面上带着一丝忐忑开口。
    “你去吧，我就不打搅你们了。”
    “其实这种事情你不必询问我的。”顾长歌微笑说道，带着令人心醉的脱俗气度，显得越发温润尔雅。
    得到顾长歌的允许，萧若音轻轻地嗯了一声，面容显得有些开心。
    她也不知道为何要得到顾长歌的允许，在她看来这就是下意识的行为。
    很快，顾长歌和黑颜玉离开，并无多管的意思。
    “主人……”黑颜玉面色有些疑惑地看了顾长歌一眼，有些欲言又止，很是不解顾长歌的举动以及对待萧若音的态度。
    在她看来，萧若音的天赋虽然很强，但是远没有到达这种让顾长歌如此在意的程度。
    而且，她自问对顾长歌的性情有些了解，知晓他绝对属于冷漠绝情的那种，不会做对自身没有好处的事情。
    这种浪费时间又无聊的事情，顾长歌却花费了如此心思，那只能说明这个叫萧若音的女子，对他似乎有着其余的作用。
    “你不必多管，盯住他们的踪迹就可。”顾长歌面容上的笑容敛去，神色又恢复了平静淡漠，淡淡说道。
    “是。”黑颜玉放下心来，恭敬道。
    老实说，之前见顾长歌对那个萧若音那么好，她都有些嫉妒了，凭什么她得不到？
    不过现在看来，顾长歌只是另有图谋罢了。
    这让黑颜玉心中平衡不少。
    
    第347章 开天辟地第一仙物，主人身边的那个男人很危险
    在顾长歌带着黑颜玉离去后，萧若音则是带着江辰、牛阗、王凝等人来到一处开阔之地。
    四周虽然有巡逻的侍卫，但是对他们却并未在意，当做透明人，宛如没有见到一般，显然早已经得到了顾长歌的吩咐。
    “若音，到底发生了什么？为何那个白衣男子会忽然放过我们？”
    到了这里之后，江辰终于忍不住了，率先发问，语气带着询问和几分苛责。
    牛阗等人也是一副疑惑不解的神情，等着萧若音给他们一个解释和答复。
    “其实也没有什么，顾公子把我带着离开之后，也没对我做什么，只是问了下我们的来历，然后我如实告诉了他，他也就没有为难我们。其实这都是一场误会，顾公子他人很好的，对我们也都没有什么恶意。”
    萧若音深吸口气，解释说道，把事情的前后经过，如实说了一遍。
    听她这么说，牛阗等人也是舒了口气，倒是并没有怀疑什么。
    尤其王凝在内的几名女子，毕竟当时第一眼见到顾长歌的时候，她们就觉得顾长歌不应该是什么坏人。
    倒不是说坏人怎么可能长那么好看，而是觉得顾长歌的气质，实在是让人很难生出恶感来，反而像是那种远离红尘，在九天之上坐观万古的仙人。
    不过江辰却是眉头一皱，明显对她这个回答并不满意。
    他可还记得当时那种整个人五脏肺腑都快被碾碎的痛苦和恐惧，现在萧若音就说一句是个误会，那个所谓的顾公子其实对他们没有任何恶意，是个好人？
    这让他如何能接受？
    “江辰听我一句劝，当时那件事就这样过去吧，反正你现在也没有事，不然真的得罪顾公子，我怕我会保不住你的。”
    萧若音见江辰的这副神情，就知道他是在想些什么，叹了口气说道。
    这个时候难不成还指望顾长歌会对江辰这么一个小人物道歉不成？
    “若音我……”江辰也是叹了口气，多有无奈。
    他也不是不知好歹的人物，可不傻。
    这个时候得罪顾长歌除了死路一条之外，几乎没有任何多余可能。
    萧若音这么说其实也是为了他好。但是这口郁气不舒的话，他实在是受不了。
    “对了，若音之后又发生了什么，为何你连衣裙这些也换掉了？”
    江辰随后又问道，说完这话之后，他心里忽然紧张起来，担心从萧若音嘴里听到什么不好的事情来。
    如果真的按照萧若音所说的话，那为何她会换了一身衣裙，而且气色也比之前好很多，还和顾长歌有说有笑的？
    闻言，萧若音想到了当时的窘迫局面，面色有点微红，不过也是很快恢复了过来。
    她解释道，“当时顾公子见我被关押许久，衣物有些破烂，就命人带我去清洗一番，没有你们想的那么复杂……”
    江辰见她这副神情，总感觉心里不舒服，但是萧若音都这么解释了，他如果还不信的话，那只会让两人关系越远，也就没有再多说什么。
    牛阗等人也没有怀疑什么。
    “我就说你要相信萧女神的为人……”牛阗对江辰低声说了一句，也替他舒了口气。
    “那若音你接下来有什么打算吗？我们所有人都听不懂这个世界的语言……”
    江辰盯着萧若音，有些紧张地问道，手心之中尽是冷汗。
    言下之意就是想让萧若音跟随着他们一起离开。
    闻言众人也是看了过来，面露期颐，希望萧若音能够照付他们一下。
    毕竟大家都是同学一场，来到这个陌生的世界，连对方的语言也不懂，他们离开此地之后，要如何活下去，还是个艰难的问题。
    闻言，萧若音黛眉略微一皱，显然是有些纠结，不知道要怎么开口。
    不过这件事情，她还是要和江辰、牛阗他们摊牌的。
    她斟酌着话语，缓缓开口道，
    “我接下来要留在顾公子身边，估计是不能和你们一起离开了……”
    “什么？”
    还没听她说完，江辰就大惊失色，简直不敢相信自己的耳朵。
    其余人也是瞪大眼睛，没想到萧若音要留下来。
    “若音，是不是那个顾公子逼迫你，让你留下来的？”
    “他一定是对你有什么企图。”
    江辰面色不好看，但深吸口气，强迫自己冷静下来，在他看来无缘无故地，萧若音为何会选择留下来。
    她和那个顾公子，也不过是第一次见面罢了！
    所以也就只有这么一种可能了。
    “没有，是我自己想留下来的。顾公子人真的很好，他是我的贵人，他能对我有什么企图？你是没见到，顾公子身边的那些侍女，个个美若天仙。人家怎么可能对我有什么企图～¨？”
    “你不准这么说顾公子。”
    萧若音面容上有些不悦，不过考虑到江辰是担心她，他语气也缓和了不少。
    闻言，江辰不禁瞪大眼睛，张了张嘴，然后苦笑一声，选择了闭嘴。
    一旁的牛阗等人，也是叹息一声，知趣闭嘴。
    “那顾公子到底对你灌了什么迷魂汤，这才第一次见面，你就这么替他说话。”江辰感觉嘴巴干涩，声音有点沙哑。
    他的心很痛，撕裂般的痛！
    “你们不会明白了，我对顾公子也只有感激之情，别无他想。”
    萧若音声音恢复了平静，神情看上去又变成了以往的高冷女神，带着疏离。
    “能告诉我原因吗？”江辰问。
    “我……因为我要踏上修行之路了。”
    萧若音迟疑了下，还是觉得把这件事情说出来。
    “修行之路……”
    闻言，众人都震惊住了，随后反应过来，无比羡慕。
    在来到这个世界之前，他们根本就不信这个世界存在仙人。
    而明显眼前这一切都在打破他们的世界观，这世间是存在仙人的，腾云驾雾，摘星拿月，无所不能。
    想到这里，他们对于萧若音更是羡慕得不行。
    “原来如此，很快你我就不是一个世界的人了……”
    江辰嘴角苦涩，想通了这一切，要不了多久萧若音就会成为和那个白衣男子一样高高在上的仙人，视他们为蝼蚁，不再是一个世界的人。
    不过很快，他想起了自己那个神秘的青铜飞舟来，自己是不是也能和修行？
    江辰心中不禁燃起希望来。
    “箫女神，你能修行的话，那我们也能修行吗？我们也想踏上修行之路。”
    牛阗等人齐齐看向萧若音，面带希冀的问道。
    “修行的要求很苛责的，我也是多亏有顾公子的帮助，不然也不可能踏上修行之路的……”
    萧若音说道，心有不忍，倒也是把修行的条件告诉了他们。
    江辰、牛阗、王凝等人听完的第一反应和她之前也是一样的，都呆立在了那里，陷入了绝望。
    “天赋资质，修行功法，修行资源……”
    江辰喃喃念叨，心中像是有一把火焰在燃烧！
    “萧姑娘，少主已经备好了酒宴，邀请你和你的同伴一起前往。”
    而这时，一名模样可怖，浑身密布青色鳞片的奇异生灵忽然出现，对着萧若音说道。
    众人都被吓了一跳，感觉呼吸都要窒息了，眼前这个无比高大的生灵气息实在是太恐怖了。
    “我知道了，马上就来。”
    萧若音定了定神，露出笑容回答道。
    闻言，这个生灵咧开大嘴一笑，“那就恭候萧姑娘的到来。”
    说罢，他就径直消失不见了，也不知是有意还是无意，让江辰、牛阗等人出了一身冷汗。
    “若音，他说什么？”江辰忍不住问道。
    “他说顾公子为我们备好了酒宴，让我带着你们前去。”萧若音解释道。
    “顾公子竟然还为我们备好了酒宴，那太好了，真是沾了箫女神的光啊！”
    “这位顾公子真的不是什么坏人啊！看来他应该也是为了之前的误会补偿吧。”
    听到这话，众人都忍不住振奋起来，有些兴奋，他们还没吃过这个世界的酒宴呢，正好可以涨涨见识。
    江辰则是沉默了下去。
    很快，萧若音带着他们往酒宴所在之地而去，沿途所见的诸多景象，让众人心颤震惊不已。
    尤其是见到那些辉煌宛如天阙般的宫殿，更是发自内心的敬畏。
    这是何等伟力，才能修建出如此宏伟的建筑。
    “听顾公子说，我们现在只是在古战船上，并非在地面上……”萧若音也是带着叹服道。
    路上不少人面露谄媚讨好，纷纷朝着萧若音开口道。
    “箫女神，一会见到那位顾公子，你能不能替我们多说点好话……”
    “是啊，看在同学一场的份上，你就帮帮我们吧，求求你了。”
    “这……”
    萧若音黛眉一皱，有些迟疑，也担心过多的请求会惹来顾长歌的不喜。
    “我尽量吧。”
    不过面对这些请求，她还是拒绝不了。
    而没多久，众人到达了殿内。
    各种灵果食物都依次摆放着，连酒水都散发着诱人的香味，令人食指大动。
    各种晶莹剔透的瓜果，散发着氤氲光华，无比神秘。
    “来了？”
    顾长歌端坐在首位上，面带微笑道。
    “有劳顾公子了，还安排这些。”萧若音有些不好意思。
    “无妨，表示一点我的小小歉意。”顾长歌笑道。
    “你的这些同伴只是凡人，尚未修行过，若是让他们食用蕴含灵气的酒宴，没准会爆体而亡。”
    “所以我为他们另外准备了一桌……”
    说着他指了指旁边，距离他所在的宴席不远，但是上面的食物相对而言就简单多了，全是凡尘界的食物。
    “嗯嗯，谢谢顾公子。”
    萧若音倒是觉得没什么不对的，给江辰、牛阗等人解释了下。
    相反顾长歌的细心周到，令她颇为感动，连这等小事情也考虑到了。
    牛阗等人对于吃不到那些蕴含灵气的瓜果，虽然有些惋惜，但也知道这是人家为他们考虑，心中对于顾长歌，倒是多了不少好感。
    萧若音之前所说的话，在他们看来，应该没什么问题。
    顾长歌对他们并无恶意。
    很快，宴席开始。
    所有人依次落座。
    顾长歌身旁，除了黑颜玉以外，姬清萱也露面了，一人为他夹菜，一人倒酒。
    这一幕这让牛阗等一众男子羡慕不已，这等天姿国色、倾国倾城的佳人，在以往根本就不可能见到。
    即便是萧女神的容颜，在人家面前，也顶多难分伯仲罢了。
    可是这般绝色佳人，如今在那个白衣男子面前，竟然只能当做侍女。
    这让他们心中实在是羡慕嫉妒不已，怪不得之前萧若音说，顾公子对她根本不会有什么企图。
    原来是这么个缘故。
    “阿辰啊，有些事情记在心里就好了，表露出来的话……”
    牛阗看了一直在喝闷酒、沉默不语的江辰一眼，叹息一声道，知道他心中所想。
    江辰抬头看去，牙齿紧咬。
    前方的宴席上，萧若音坐在顾长歌身旁，面容微红，带着笑容，似乎在和其谈论什么。
    而顾长歌面容一直带着云淡风轻的微笑，似乎浑然不在意，目光也从始至终，未曾落在他们这边。
    江辰也不知道萧若音在和顾长歌说些什么，只知道她以前都很少露出这般笑容。
    这种感觉，令他心若刀绞！
    而就在这时，江辰忽然感觉体内传来一种奇异的感觉，像是什么东西要喷薄而出，在那里不断地澎湃变化！
    青铜飞舟！
    恍惚间，江辰眼前见到了一辆青铜飞舟，看起来无比的古老，上面锈迹斑驳，在一条长河之中穿行，周围宇宙坍塌，时空碎片飞舞。
    甚至看到诸多造化般的场景。
    幹玄造化，天地玄黄，太初易变，大道至公！
    无比的神异！
    诸多庞大的信息传承，猛然涌入他的脑海！
    这一幕让江辰惊呆了，整个人差点站起来，但是强大的意志力控制住了，只不过是身子在颤抖，让人以为他身体不适一般。
    牛阗等人看了江辰一眼，不知道发生了什么。
    只当他是亲眼目睹自己女神和别的男子有说有笑，心里接受不了，在死死克制忍耐一样。
    “¨．你是什么东西？为何会在我脑海里？”
    不过很快，江辰还是平静了下来，也并未注意到刚才顾长歌朝他这边落来的视线。
    此刻，他正在和自己脑海里的那个声音沟通。
    一艘缩小版的青铜飞舟，正散发微弱光芒，出现在他脑海之中。
    “我是器灵，你是器体。”
    “我们都是造化仙舟。”
    一个显得很是稚嫩的声音响起。
    “造化仙舟？那又是什么？”
    江辰愣住了，忍不住问道，他是在脑海里和这道声音沟通的，所以倒不担心被人发现异常来。
    “造化仙舟，那是开天辟地第一仙物，可破轮回，逆时间，窥天道，悉万古，探命数……无所不能。”
    这道略显稚嫩的声音，充满傲意地说道。
    “那你能不能帮我变强？”
    江辰有些激动，感觉它说的是挺厉害的，有些吹牛成分，无所不能。
    但那是不是意味着能够让他变强大，在这个世界生存下去，获得他想要的一切？
    “自然可以，你我本是一体。”
    这个声音再度响起，依旧充满着傲意。
    不过，似乎也是刚苏醒，它很快就 感觉不对劲来。
    “你这状态似乎有点不对劲……怎么会那么弱，连体质也是如此……不过也没关系，我迟早会把你塑造成造化圣体，横推世间，无敌于世。”
    这个声音如此说道，很是自信。
    听到这话，江辰也是激动起来，感觉心潮澎湃，造化圣体，这一听就很厉害啊！
    而且，江辰发现他忽然听得懂四周那些生灵的谈话了。
    这个发现让他欣喜若狂，随后死死克制住，怕被人发现异常来。
    “我正好可以听听若音她和那个顾公子在说些什么……”
    江辰深吸口气，冷静了下来，全神贯注，把自己的注意力都放在了耳朵上。
    而首位上，注意到了什么，面容一直带着云淡风轻笑意的顾长歌，眸色之中，闪过一缕饶有兴趣。
    他忽然对旁边的萧若音问道，“那个年轻人和你是什么关系？我看他似乎一直在注意着你？”
    闻言，萧若音略微一讶，顺着顾长歌视线看去，正好看到正在低头苦闷饮酒的江辰。
    “他叫江辰，是我以前的一个追求者。”
    她回答道，不知为何，不想让顾长歌误会什么，所以也很直接了当。
    当然，萧若音并未撒谎，在所有人眼中，她和江辰是很般配，但也仅此而已。
    她也知道江辰对她有好感，可是她心中只有寻找遗迹，探寻真相的念头。
    江辰对她来说，只能算得上是关系不错的追求者，或者叫朋友罢了。
    “哦，原来如此。”
    顾长歌笑了笑，“怪不得他会一直看着你。”
    而把所有注意力都集中过来的江辰，自然也听到了这句话，他面色不由得微白，随即感觉嘴角很苦涩库。
    他无法反驳什么，自己的确只是一个追求者罢了。
    “那个女人……好像是主人啊！不会吧……”
    就在江辰满心苦涩的时候，他脑海之中，那个略显稚嫩的声音，再次响起。
    而这一次，却充满着震惊以及不安、颤意，恐惧。
    “主人她身边的那个男人很危险……”
    
    第348章 不过是人面兽心的虚伪之人，为了韭菜茁壮成长
    大殿之中，共分两席。
    首位上顾长歌一身白色长衣，墨发晶莹，闪烁灿灿神霞，眸色温和平淡，手中正端着白玉酒杯，凑到嘴边，姿势道不尽的尔雅神秀。
    他嘴角噙着淡淡笑容，正和萧若音说着什么。
    而萧若音五官细腻动人，面色带着微红，举杯敬他，眸子之中闪烁着异彩。
    在和顾长歌的诸多谈论之中，越来越了解这个世界的广袤和神秘，无比神往。
    “你的那个追求者的状态似乎不对劲，你要不要问一问他是怎么回事？”
    而这时，顾长歌目光一瞥，落在下方的江辰等人身上，带着若有若无的笑意问道。
    闻言萧若音目光再度看去，黛眉不禁一皱。
    见江辰神情似乎带着一些震惊、不敢置信，正抬头看着她这个位置。
    两人的视线在空中接触，江辰紧盯着她，依旧很震惊般。
    不知为何，萧若音被他的这道视线看的很不舒服，她也不想让顾长歌误会什么。
    虽说她现在对顾长歌只有感激之意，不敢有其余非分之想，但是她还是不想让顾长歌认为她和江辰之间，会有什么关系。
    可是现在江辰直盯盯看着她，丝毫也不给她任何脸面，这让萧若音面容也生出几分不悦来。
    “江辰……”
    她忍不住江辰喊道，语气带着几分怒意。
    而江辰这个时候，似乎也一个激灵，反应了过来。
    对于萧若音愤怒的目光视而不见，急忙把头低下去，又开始闷头饮酒来，看起来就像是闷闷不乐的一般。
    牛阗等人见此一幕，也只能是在心中一叹，倒不是觉得萧若音这么做有什么不对。
    如果没有萧若音，他们现在还被关押在地牢之中，生死不知呢。
    当然江辰的举动在他们看来也是在情理之中。
    “阿辰你要冷静……”
    牛阗忍不住劝说道，“现在萧若音和我们已经不是一个世界的人，你还是放下吧。”
    “天涯何处无芳草，你看这个世界之中，有多少神女仙女，又何必苦守着萧若音呢。”
    他也是看出来了，并不是那个顾公子对萧若音有什么企图。
    而是萧若音对人家有企图，所以对于萧若音的称呼，也变了，以前也会打趣地称呼人家萧女神。
    以前萧若音虽然性格高冷，但是对待江辰也不会像今天这样，很干脆地撇开关系。
    这说明了什么？你眼中的高冷不可攀的女神，在别人面前，也不过如此罢了。
    “我知道的，牛阗你不用劝我。”
    江辰这个时候，似乎也是冷静了下来，点了点头，目光也不在往前方的宴席落去。
    仿佛已经坦然接受了这一切一般。
    但是唯有江辰自己清楚，那深深握紧的拳头，指甲已经陷入了掌心之中，一片殷红。
    心中不甘、愤怒，但更多的是还是选择了谅解。
    从造化仙舟器灵的解释之中，他已经知晓了事情的大概原因。
    “我就知道那个姓顾的不会安什么好心，又是放我们出来，又是宴请我们，又是助若音走上修行之路……”
    “呵呵，这世上怎么会有那么好的事情。不过是个人面兽心的虚伪之人罢了。”
    江辰在心中冷笑，但是面目却一片平静。
    他在思索破局之法，自己身为一个穿越者，如今又有造化仙舟在身，只要好好谋划，又怎么可能斗不过他。
    “江辰，我们一定要救救主人，主人她现在707还未苏醒记忆，很是弱小。”
    “她是我们当初的主人，命运大祭司，我们不能不管她啊。”
    在他脑海之中，器灵的声音在发颤，带着惊惧之意。
    之前本来还充满傲然的，但现在却全是震惊、不安、恐惧，在顾长歌身上像是见着什么大恐怖一般。
    “那个男人很危险，虽然我不知道他是谁，但是那种恐惧的感觉，却深入我的魂海，无法抹去。主人在他身边实在是很危险，不知道什么时候就会遭受其毒手了。”
    它还在喋喋不休的解释道，无比的担忧。
    不过江辰已经打断了它，目光冷静，“我知道了，你现在只需要告诉我，你有什么作用，可以如何帮助我，若音她被那个顾公子欺骗了，被其蒙在鼓里而不自知，现在除了我之外，没有人能够救她。”
    闻言，造化仙舟的器灵说道，“我现在还只是刚苏醒的状态，能帮到你的地方很少，不过我最大的特点就是观望命数、气运、破解阵纹等等，还可以把你改造成造化圣体……”
    “造化圣体，那到底是什么体质？听起来似乎很厉害的。”
    江辰问道，“观望命数、气运、破解阵纹这些，又有什么作用？”
    “造化圣体的强大不需要多说，你只用明白这是世间十大圣体之一就好了。掌控造化之道，实力滔天。”
    “只要我们离开了这个地方，去往外界，凭借我的能力，可以让你轻轻松松得到很多常人得不到的机缘，一些别人看不出来的宝物，我都能鉴别出来，除此之外，那些源石、山川地势、阵纹禁制，我都能破解……”
    造化仙舟器灵解释道，语气又带上了之前的傲然。
    就是捡漏、赌石之类的手段吗？
    江辰点点头，听得很认真，心里也渐渐生出希望来，不过落在旁人眼中，他现在却是在苦闷地一口又一口地饮酒。
    “金手指激活了吗？看来也正是时候了。”
    而首位上，顾长歌一口饮酒杯中的酒液，一直注意着江辰的举动，嘴角带着若有若无的笑容。
    在他眼中，如今江辰的气运点正在快速变化，简直就像是喷薄的火山。
    和之前相比，气运点又何止是蹿升了一个层次。
    这说明什么？说明江辰终于算是成为真正的气运之子，拥有自己的金手指了。
    也终于有让顾长歌割韭菜的资格了。
    “灵体本一身，造化逆乾坤？这是什么意思，难道是和造化仙舟有关系么？”
    顾长歌目光带着几分饶有兴趣，想起刚才询问系统时，给他的解释。
    很快，他就已经猜测到了如今的江辰，是属于何种气运之子模板。
    器灵在身，转世成人。
    如此一来的话，后面的诸多事情倒也更简单了。
    “清歌，去把通识果拿上来。”
    这时，顾长歌忽然开口，对着身旁的姬清萱开口吩咐道。
    通识果，顾名思义，可让服用的人很快了解到这个世界的语言。
    对于一些自下界飞升上来，但是却又不懂此界语言的修士来说，就是一种不可多得的灵物。
    “是，公子。”
    姬清萱闻言很快起身，前去取果，这东西在上界并不罕见，在很多商铺、地摊上都能见到。
    “通识果？”萧若音有些疑惑不解地看了顾长歌一眼。
    一旁的黑 颜玉微微一笑，对她解释道，“这是上界一种很是常见的灵果，你的同伴们并不懂得此界语言，服用此果之后，就能很快听懂我们所说的话了，即便是他们以后不能修行，在这个世界也能很快适应活下去。”
    听到黑颜玉的解释，萧若音恍然了，对于顾长歌更是感激，心中不禁生出浓浓的感动来。
    刚才她只是提及了下同伴们想要修行的想法，结果顾长歌不仅很快答应了，甚至还为他们提供通识果。
    这份大恩大德，她实在是无以为报了。
    “谢谢顾公子。”
    萧若音带着淡淡绯色，显得有些瑰丽漂亮的眸子落在顾长歌脸上，轻轻感谢道。
    她知道如果不是看在她的份上，顾长歌应该是不会多管这种小事的。
    “举手之劳罢了，不必如此。”
    顾长歌微笑道，依旧在举杯饮酒，并不是很在意的模样。
    而很快，姬清萱回来了，手里的玉盘之中，正摆放着七个拳头大小，散发氤氲光芒，晶莹剔透，流淌神异色彩的果子。
    这些果子流转着玄妙的韵味，散发浓郁的清香，让人毛孔都似乎要舒展而开。
    “这就是通识果吗？”萧若音好奇地打量着。
    顾长歌点点头，“正是通识果。”
    闻言，萧若音起身，自姬清萱手中接过玉盘，走向江辰、牛阗他们所在的宴席方向。
    见他们疑惑、不解看来，萧若音面上露出几分笑容，解释道，“这是通识果，服下之后就能听懂这个世界的语言了，另外顾公子已经答应了我的请求，一会你们都可以测试一下，看看有没有修行的天赋资质。”
    “通识果？”
    “真的吗？”
    “那太好了！真是太感谢顾公子了！”
    听到这话，牛阗、王凝等人先是一愣，很快反应过来，顿时就激动了，面色涨红，无比兴奋，纷纷对顾长歌和萧若音投去感激的目光。
    在这一刻，他们对于顾长歌的感激之意，简直无以复加。
    不仅答应了他们的请求，现如今还赐下他们通识果，让他们能够听懂这个世界的语言。
    在这个时候，这份大恩大德，实在是无以为报，之前还因为被关押了数天的怨气，也是烟消云散。
    更早之前，惨死于此地的同伴，现在谁还在乎？他们很快就会成为腾云驾雾，摘星拿月的仙人了。
    “这个顾公子为人还挺好的，怪不得连萧若音都这样……”牛阗小声嘟囔了句，不过怕江辰不高兴，很快就闭嘴了。
    不过江辰这时似乎也不在意了，点点头，甚至还露出几分淡淡笑意，赞同道，“是啊，顾公子为人是挺好的，之前是我眼光狭隘了，对他多有误会。”
    说到这里，他看向走过来的萧若音，“若音，一会在顾公子面前，还劳烦你替我感谢几句，顾公子的大恩大德，江辰永世难忘。”
    他并不蠢，在这个时候若是为了一时之气大喊大闹，不单单会得罪顾长歌。
    反而让顾长歌过多注意到他，那对他以后的事情，多有不利。
    听他这么说，萧若音那张带着淡淡疏离的脸上，这个时候也是露出笑容来，“我知道了，一会我会给顾公子说的，不过这些话，我觉得你可以亲自给顾公子说，以顾公子的性格来说，他应该是不会多怪你的。”
    话虽如此，她心中还是舒了口气，就担心江辰依旧怀恨在心。
    不然以江辰的力量，面对顾长歌，无异于是以卵击石，只有死路一条。
    两人好歹相识一场，她也不希望江辰在这种时候丢失性命。
    “好，有机会一定会的。”江辰淡淡一笑，并没有因为萧若音这话而生气，自玉盘之中接过了通识果。
    不过他并没有和其余人那样，第一时间吞服下去，而是似乎很好奇地认真打量起来。
    萧若音深深地看了江辰一眼，不知为何感觉现在的江辰，和之前相比似乎有种别样的变化。
    有一种由内而外的自信和淡然，简直像是换了一个人般，用脱胎换骨来形容也不为过。
    短短时间之内，江辰竟然发生了如此大的变化，萧若音仔细想了想，最后只能归结于江辰知晓自己也能踏上修行之路后的心境变化。
    “你能够想通的话，也挺好的。”
    随后，脸上露出笑意，留下这么句话后，萧若音返回到了顾长歌身边，又和他低声谈论询问起一些事情来。
    顾长歌面带微笑，谈吐有礼，仙姿神雅，自然是知无不言，一一满足她的问题。
    而牛阗、王凝等人在得到通识果的瞬间，就迫不及待地吞服了下去。
    这还是他们第一次吞服上界的灵果，不得不说，其妙用之神异，让他们眼睛都睁大了。
    所有人感觉吞服下去的瞬间，通识果就化作一汪清泉，带着清冽可口，涌入他们的四肢百骸。
    每一个细胞，每一寸血肉，都感受到了一种奇异的能量涌来，无比玄妙。
    他们更是感受到一种清气涌入眉心之中，像是为他们开智一般，周围嘈杂而不清的各种声音，都变得清晰起来。
    “好神奇啊。”
    一人眼睛瞪大，简直难以相信，发现自己忽然听得懂周围的话了。
    这让他无比激动和惊喜，自己以后是不是也能成为飞天遁地的仙人了？坐拥各种绝色佳人？掌权天下？
    “牛阗……”
    江辰看着牛阗就迫不及待地就将手中的果子吞服了下去，眉头略微一皱。
    他正打算劝牛阗一下，让他等会再吃，结果也来不及了。
    对此也只能是无奈地叹了一下。
    因为江辰深知顾长歌不安好心，他赐下的通识果，谁知道会不会有什么问题。
    警惕一点是不会有错。
    而且，江辰已经能够听懂这个世界的语言了，所以吃不吃通识果，对他来说都是一样的。
    “怎么了？”
    牛阗吃完之后，有些疑惑地看了江辰一眼，见他还不吃，以为江辰担心会有什么害处，不禁笑了笑，“放心吧，吃了没事，我现在都能听懂周围他们在说些什么了，这东西可真是神奇啊。”
    “嗯。”
    江辰点点头，但是却在心中询问造化仙舟的器灵。
    这个时候如果他不吃的话，就是当着所有人的面，不给顾长歌的面子，谁知道这样做的后果是什么。
    “江辰，你不要吃，不对，你吃下去之后，千万不要吞下去，我感觉这个通识果好像和一般的通识果不一样，小心一点是没错的。”
    造化仙舟的器灵回答道，稚嫩声音带着不安、警惕。
    “嗯，我知道了。”江辰点点头，随后在不少人的目光之中，一口将通识果吞下。
    不过在通识果化作清泉的时候，他并未和别人一样，将其咽下去，而是含在嘴里。
    然后喉咙滚动了下，装出吞下去的样子。
    随后，江辰又开始自顾自地饮起酒来，显得很是苦闷。
    不过似乎是喝的有些急了，被呛住了，嘴里的酒液，一股脑地吐了出来。
    “喝慢点，急什么？”牛阗无奈地看了他一眼，不过也知道现在江辰心中很不好受，也不好多说他什么。
    “我没事，现在好多了。”江辰笑了笑，显得很是风轻云淡一般。
    首位之上，将江辰的所有小动作尽数收入眼底的顾长歌忍不住笑了笑，并未点破这一切。
    对于他而言，江辰如今所有的举动，就和孩童过家家一般，无比可笑，根本就不会对他造成任何影响。
    不过，为了让江辰这颗韭菜，能够茁壮地成长起来，顾长歌倒是不介意他去动这些小心思。
    “顾公子，江辰他托我为他当初的举动向你道歉，希望你大人有大量，不要介意。”
    一旁，淡雅宁静的幽香传来。
    萧若音自然不知道如今顾长歌心中所想，她还记得江辰托她所说的话，说着玉手中拿起酒杯，向顾长歌敬酒说道。
    “无妨，这一点小事，我怎么会放在心中。”顾长歌侧头，不以为意地笑着。
    “嗯。”萧若音的面容上显得有些酡红，似乎是被顾长歌的视线看的羞涩和不好意思了。
    在远处看着这一幕，江辰的面色有一丝的不自然，很快就又恢复了自然，只不过宴席下的拳头，不自禁握紧。
    随后，宾主尽欢，众人看起来似乎都喝的醉醺醺的。
    牛阗、王凝等人，对于顾长歌也早也没有了之前的警惕，有人甚至还打着胆子，朝顾长歌敬了杯酒。
    顾长歌微微颔首，显得来者不拒，永远带着让人感觉如沐春风的笑容，令众人甚至有些受宠若惊。
    最后，在这场宴席要结束的时候，殿外忽然有身影显化出现。
    “来了？”
    顾长歌注意到了这波动，目光微微一动，随之落去。
    虚空之中，一名身着火红色长裙的绝美女子浮现，赤足胜雪，发丝若练，肌肤雪白晶莹，闪烁灿灿神霞。
    五官面容精致，眸似琉璃，若宝石般，神情清冷，眼角下方有一滴泪痣，多了种别样的风情和妩媚。
    牛阗等人眼睛都快看直了，呼吸紊乱，何曾见过这种美艳不可方物，堪称风华绝代的女子。
    不管是黑颜玉也好、姬清萱也罢，都缺少了其身上的一种气势和风采。
    这绝对是一位很恐怖的强者！
    这是他们众人的第一反应。
    “见过公子。”
    来人自然是得到顾长歌吩咐，自长生顾家赶来的焱姬。
    如今她的气息比起最初的时候，不知道强大了多少倍。
    准至尊境！
    虽然只是刚突破不久，但是要知道她在遇到顾长歌之前，还仅仅是一缕随时可能烟消云散的残魂。
    “恭喜你迈入准至尊境了，倒是没让我失望。”顾长歌微笑道。
    焱姬眸子落在他身上，随后又看向姬清萱、黑颜玉、萧若音，不知道在想些什么。
    “我还以为公子已经把我忘记了。”
    焱姬的声音平静，但是牛阗等人却从中听到了一股淡淡的幽怨之意。
    这让他们羡慕的不行，眼睛都快发红了，什么时候他们也能这样，身边相伴的佳人，尽是这般天姿国色。
    “怎么了？让你好好修行还不满意？”
    顾长歌笑了笑，随后又看向萧若音道，“这就是我为你找的师尊，以后你就跟随着她修行就好了。”
    “师尊？”
    萧若音有些吃惊，最开始还以为顾长歌为她找的师尊，会是那些白发苍苍的老者。
    没想到竟然会是这么个漂亮的有些过分的女子。
    不过很快，萧若音反应过来，急忙行礼道，“若音见过师尊。”
    虽然她还未曾踏上修行之路，但是也知道这个世界有哪些境界，面前这个美丽的过分的女子，看起来年纪和她差不多大，但其实已经是准至尊了。
    而准至尊代表着什么，其实萧若音心里是很清楚的，所以她的态度倒是很尊敬。
    焱姬自然知道顾长歌找她前来的目的，所以倒也没有什么疑惑，神情平静，让萧若音不必多礼。
    “师尊？”牛阗、王凝等人也都没想到顾长歌竟然连师尊都为萧若音安排好了，而且还那么漂亮，实在是让他们羡慕不已。
    “准至尊……这是什么境界，很厉害吗？”
    不过，江辰的关注点却在另外一点上，他在心中询问造化仙舟器灵，想要知道准至尊都多强大，从而预估顾长歌的实力。
    毕竟能够让一位准至尊强者言听计从，那只能说明顾长歌远比准至尊强大。
    闻言，话语一直充斥着傲气的造化仙舟器灵，这个时候倒是沉默了半晌，随后才说道，“很强，对于你现在来说，很强很强。”
    它特意强调了下，生怕江辰不懂。
    “那到底有多强？”江辰对于它的这个回答有些不满。
    “也就是一指崩碎星辰的程度吧……”造化仙舟的器灵回答道。
    “嘶！”饶是江辰心中对于顾长歌充满恨意，想要报复，这个时候也是忍不住倒吸了一口冷气，有些颤栗，可怖的寒气，瞬间席卷全身。
    这名女子都强大到这个程度，那顾长歌又会有多强呢？他简直不敢想象。
    这一刻，江辰整个人像是被泼了盆冷水，浑身上下凉透，之前的壮志踌躇，顷刻间被浇灭掉。
    他甚至有些绝望，一指崩碎星辰，那是什么概念。
    也就是他之前所在的那个世界，在其面前，也就是一根手指就能毁灭掉。
    一个人真的能够强大到这个程度吗？
    “你也不必绝望，要知我俩全盛时候，即便是仙在我们面前也不值一提，区区一个准至尊而已，就把你吓成这样……”
    见江辰有些不对劲，造化仙舟也急忙劝说安慰道。
    虽然他们现在远不是准至尊的对手，但是以后什么准至尊，还不是被碾压的份。
    闻言，江辰也是好受多了，很快冷静下来，他现在的确是弱小，但是以后的事情，谁说的到呢？
    “看来你这家伙的心境，还得好好磨炼磨炼。”造化仙舟的器灵，如此开口说道。
    随后，宴席结束。
    萧若音带着江辰、牛阗等人前去去测试天赋体质，顾长歌并没有跟随而去，而后挥手让黑颜玉、姬清萱下去。
    殿内只剩下他和焱姬两人。
    
    第349章 早就动了手脚，难道还等着看他装逼？
    “公子，那个女子是有什么特殊的地方吗？”
    没有了外人，焱姬倒也直接，眸光落在顾长歌面上，不禁开口询问道。
    关于萧若音的事情，顾长歌并未和她多提及，只是对她说，给她找了个资质不错的徒弟，让她顺便教导一下。
    不过焱姬看的出来，顾长歌应该是对那个女子另有图谋。
    不然以他的性格，不可能那么麻烦，会对一个女子那么好。
    好到让她都有些羡慕了。
    不过这种情绪也只是一会的事情，焱姬知道，她那个便宜徒儿，或许是拥有某种特殊体质，顾长歌打算等她修为高点的时候，再进行吞噬。
    如此说来，倒也是个可怜之人。
    “是挺特殊的，以后或许~对我有大用。”
    对于焱姬，顾长歌倒是没有什么好隐瞒的地方，有些慵懒地笑笑-。
    “那我一定好好教导她。”焱姬点点头。
    “其实不必，或许用不了多久，她就会想起一些事情来，你只需要让她知道，我们这样做都是在为她好就可以。”顾长歌的笑容有些深意。
    焱姬神情有些恍然，“那名女子是某位存在转世？”
    顾长歌笑了笑，并未多语，焱姬很聪明，给她说这些，她就知道接下来应该怎么做了。
    “一段时间没见，你这修为倒是精深了那么多。”
    而后，他轻轻环住焱姬的腰肢，和她随意地聊起来，问了下她最近的事情。
    焱姬略嗔他一眼，“整日修行，功法、资源什么都不缺，即便是头猪，这个时候也该突破了吧。”
    不过她虽然突破了准至尊境，却依旧感受不到顾长歌的境界，永远都像是被雾气遮掩着一般，捉摸不透，深不可测。
    感受到她话语里的淡淡幽怨。
    顾长歌倒是淡淡一笑，“所以这才给你找点事情去做。”
    “那群凡人，都是和我那便宜徒弟是一伙的吗？”
    焱姬对于江辰等人，倒是有些好奇。
    “是啊，都是一伙，来自一处偏远的下界，机缘巧合被传送到了这里。”
    顾长歌笑着说道。
    忽然，焱姬侧着脑袋，琉璃般的眸子盯着他，“公子？”
    “嗯？你说，我听着在。”顾长歌面带微笑。
    “公子没忘记我，真好。”
    ……
（炎姬二次加处）
    而就在顾长歌离开朱雀皇都，暂居在古战船上的这段时间，朱雀古国丝毫也不宁静。
    随着遥远之地，紫府所在疆域，护山大阵被攻破，各大道统大军杀入，大战惊天动地。
    尸骨成山，血流成河，堆积满各地，诸多的生灵和修士，在这场大战之中丧命。
    无尽的疆域也在这场大战之中崩溃，沧海横流，天翻地覆，震撼了所有人。
    长生战之恐怖，令上界无数道统为之骇然。
    长生顾家十位至尊现身，几乎所向睥睨，无人可挡，紫府底蕴尽出，也无济于事，根本就挡不住。
    到了最后，至尊喋血，命丧当场，至尊器在长空之中被打碎，成为无数碎片，掉落在各地。
    在这一战之中，天皇山、太古叶族、无尽火国等道统势力，也是损失惨重。
    因为紫府众人抱着玉石俱焚的决心，而长生顾家所派遣而出的大军实在是太多了，足以用亿万万来形容，遮蔽天穹，恐怖无边。
    如此一来，反倒是派遣出的大军比较少的天皇山等势力，遭受到了紫府众人的合力攻杀。
    到了后面，紫府之中，准帝强者现身，乃是自底蕴之中破封而出，展现无匹战力，不过并没有威风多久。
    有观战的修士注意到，长生顾家的古战船内，同样有帝境强者现身，出现在域外，进行大战。
    此战的恐怖，远超至尊间的战争，甚至星空都崩碎了，浮现无数裂缝，要坍塌下来，景象慑人。
    紫府众多强者不敌，打算退回山门内，但是还来不及退走，长生顾家大军之中，再次冲出数尊准帝气息。
    这一战，紫府准帝未曾安然逃离，惨死当场！
    长生战仍在继续，上界几乎所有道统大教势力都在关注，感觉心悸，生出可怖寒气。
    顾长歌、长生顾家的强势，简直如出一辙，令人心颤！
    如此实力下，紫府根本不可能挡得住，只能是看能多撑多久。
    也有强者注意到，紫府之中，似乎有股大军，忽然间开辟空间通道消失，不知所踪。
    有人猜测，这股大军是打算悄悄前去营救紫阳天君的！
    朱雀国主这段时间，愁云满面，连头发都白了很多，整个偌大的古国，已经面临分崩离析，甚至说已经在这个边缘了！
    短短数天，几乎所有的世家、宗门都搬离了。
    就连其余修士，也同样如此，没有任何人选择留在这里。
    就算这个时候，顾长歌下令将紫阳天君带往其余地方，也来不及了，朱雀古国的崩溃，几乎难以避免。
    但是，朱雀国主仍然不想让朱雀国主衰败在自己手上，不管如何要继续撑下去，否则他无颜下去面对列祖列宗。
    对此，他只能不断请求楚浩，可惜楚浩也是束手无策。
    当日气走唐婉之后，他再想见到唐婉，却变得很难了。
    唐婉对他闭门不见。
    楚浩想拜托唐婉求情，但是唐婉却连见他也不想见，因为当日之事，对楚浩已经生出隔阂来。
    没有办法，楚浩只能四处打听，紫阳天君到底被关押在哪里。
    他心中有个大胆的举动，打算将紫阳天君主动带离朱雀古国。
    而他声称自己得顾长歌吩咐，负责看守关押紫阳天君，如此一来，没准可避免一场祸患。
    以他准至尊修为、以及白扬师叔的至尊修为，看守关押紫阳天君，还不是绰绰有余。
    到时候，即便是顾长歌对他所为不满，叶没有任何办法，而这就所谓的先斩后奏。
    只可惜，紫阳天君被关押在哪，到了现在他也没有打听到。
    而在楚浩四处打听紫阳天君被关押位置的时候。
    另一名乔庄打扮的男子，也在四处打听，正是秦无涯。
    虽说他已经请到了轮回湖的古老存在出手，但机会只有一次，如果没有找到关押紫阳天君的位置，之前的一切努力，也是白费的。
    而这几天，秦无涯虽然没有紫阳天君的位置，但是却遇见了唐婉。
    这种感觉让他觉得很奇妙。
    只不过有要事在身，他就没有主动现身，去和唐婉相见。
    “如今紫府吸引了所有人的注意力，这正是我救出紫阳师弟的好机会，等我救出他之后，就来和你相认！婉儿！”
    看着远处那道妙曼身形，秦无涯在心中暗暗道，殊不知在他转身之后，唐婉也回过头来，盯着他的背影，面目复杂。
    “你们为何都执意要和一个如此可怕的人作对呢？”
    她摇头叹息。
    按照顾长歌的吩咐，一张大网已经编制而下，就等着两人闯入进来，可惜这一切她虽然不愿，却由不得她。
    ……
    此刻，开阔的场地之中，瑞兽嘶吼，仙禽震翅，各座神山巍峨，楼阁恢宏。
    萧若音带着江辰、牛阗等人到了此地，路上已经给他们说了，要如何测试天赋和体质。
    众人闻言都显得有些兴奋激动。
    尤其是听到萧若音的资质很好，竟然出现了七种色彩，甚至比一些年轻天骄都还要强大时，显得更是激动，迫不及待。
    在他们看来，萧若音是和他们一起穿越而来的人。
    她的资质强大，那他们应该和她也差不多。
    想到自己很快也能像仙人一般，展现各种神通威能，他们就兴奋、激动个不行。
    连江辰心中都有些期待。
    他也不知道自己资质如何，但问了脑海里的造化仙舟器灵后，它说很强大。
    这让江辰舒了口气，有些高兴，之前憋着一口郁气，这个时候倒是能够舒出来。
    在这个世界，不是比拼天赋资质吗？
    那他一会测出来的资质，说不定比那个顾公子还好，能抢了他风头，想一想还是挺爽的。
    萧若音的资质很好，但自己资质也不见得会比她弱！
    “也不知道我的资质怎么样，别连修行的资格都没有，那就丢人了。”牛阗有些紧张地道。
    这个时候，反倒是江辰安慰他道，“你身体那么好，肯定能够修行，别担心太多了。”
    两人正说着，前方已经有人紧张之中走上前去了，是一名男子，名叫宋明，和两人关系一般。
    但是却是王凝的舔狗。
    江辰、牛阗两人目光紧盯着宋明，只见他紧张之中，把手放在了测试石上。
    下一刻，众人预想之中的光华万丈没有出现，别说光华万丈了，甚至连一点光芒也没有。
    这一幕，让众人脑袋有些发懵，就连萧若音也是眉头略微一皱。
    不过她也没多说什么，资质这个问题，因人而异，没测出来之前，谁知道结果？
    “会不会是测试石坏了？”宋明不敢相信，瞪大眼睛，嘴唇发抖，这个事实宛如晴天霹雳，差点让他站不稳。
    如果他没有修行天赋，那在这个世界怎么办？他的修行梦，那岂不是碎了？
    “测试石坏了？笑死人了，没有修行天赋就是没有。连这都看不明白？”
    “没有修行天赋，在这个世界你就是个废人。”旁边身材高大的生灵，见此嗤笑一声，似乎很是不屑。
    宋明畏惧地看了这个身材高大的生灵一眼，失魂落魄地走下去，看起来无比的绝望。
    有了这一幕，后面的人也不禁紧张起来，毕竟这个世界就是如此残酷，弱肉强者。
    很多人都在猜测，萧若音能够被顾长歌看好，是不是因为她的天赋强大缘故？
    很快，连续四人测试，结果都是没有。
    测试石纹丝不动，没有一丁点的变化。
    剩下的江辰、牛阗等人，眉头也是皱了起来。
    萧若音的神情，也变得不是很好看，替他们感到无奈。
    随后，到了名叫王凝的那名女子，她姣好面容上，也是带着紧张、惴惴不安，冷汗打湿了后背。
    嗡！！
    终于，测试石上有了一点变化，一点微弱的赤色光芒浮现。
    但很快又黯淡下去。
    见此一幕，她目光陡然亮起起来，差点自原地跳起来，很是激动、高兴。
    “我有修行天赋！我能够修行！”
    王凝忍不住激动道，声音发颤，提着的心终于放下了，其余人也是对她投来羡慕嫉妒的目光。
    “也不过是有一点点罢了，这种天赋，即便是最差的势力，也不会要的，和他们一样都是废物，有什么区别？”
    然而，旁边的高大生灵见此，依旧目露不屑，嘲讽说道。
    这话一出，王凝顿时傻眼了，连最差的势力也不会要的？那她以后的修行功法和资源怎么办？想到这些，她也变得绝望起来，刚才的希望瞬间熄灭，简直就像是从天堂忽然间掉到了最深的深渊。
    萧若音看了这个以前处处和她作对的王凝一眼，此刻倒也颇为感慨，若是她和王凝他们一样，没有任何修行天赋，估计也和他们一样，如此绝望了。
    就在王凝等人都失魂落魄，无比绝望的时候，牛阗也深吸口气，走上前去了。
    嗡！！
    测试石上，一点赤色光辉弥漫出现，然后很快黯淡下去，和刚才的王凝测试时的景象一模一样。
    见此，王凝等人不知为何也是齐齐舒了口气，平衡了不少，人就是如此，见不得别人比自己好，即便此人是和他们关系不错的同伴。
    “或许我们就是这个命吧。”牛阗嘴角苦涩，同样失魂落魄。
    有一点点天赋，和没有天赋，其实也没有多大的差别，在这个世界，有时候天赋还真是代表着一切。
    “这……”江辰这个时候，也不知道要如何安慰自己的兄弟了，面目很是沉重。
    “牛阗你放心，以后我一定会为你找到修行的办法。”
    他还记得造化仙舟对他所说的话，他的天赋很强大，所以他只需要好好修行，以后变强大之后，一定可以找到办法帮助自己兄弟的。
    闻言，牛阗勉强挤出苦笑来，认为江辰是在安慰他，并没有往深处去想。
    而王凝等人这个时候就很不舒服了，江辰这副语气听起来，就好像是说的他一定有修行天赋一般。
    还表现得如此淡定。
    “江辰，你难道以为你和萧女神一样，有那么好的运气吗？还以后，我看我们大家的修行天赋其实都是一样的，除了萧女神外，你就别做梦了。”
    当下，名叫宋明的男子，就开口忍不住嘲讽起来，很是阴阳怪气。
    其余人见状也丝毫不阻止反驳，如果这个时候，江辰真的被测出来有天赋的话，那么他们才会真的要心里不平衡，羡慕嫉妒疯的。
    江辰他凭什么能够拥有修行天赋，而他们不行？
    “可还真是狗眼看人低。”
    “你们就等着看吧。”
    江辰早已经知道结果，所以表现的很是淡定，此刻只是眉头略微一皱，算是看透了自己这群同学的为人。
    说罢，他直接大步往测试石所在之地走去，神情平静，并无众人面上的那种绝望和丧气之感。
    这个时候，就连萧若音也感觉不对来，江辰他是到底是哪里来的自信，为何会觉得自己一定拥有修行天赋呢？
    虽然在心中她也希望江辰真的能够踏上修行这条路，不然以后她修为有成，转眼一看，自己曾经的同学，都已经化作枯骨，找不到一个可以说话的人。
    “江辰他是从何而来的底气，还是说这个时候，其实是在逞风头，装逼？”
    萧若音眉头一皱，心中生出一股不悦来，以前她还觉得江辰成熟稳重，做事可靠，是个值得信任的人，但是今天江辰的举动，让她觉得自己或许是看错他了。
    以前的江辰，是不会做出这种无脑的事情来得。
    除非江辰真的有把握能够展现出可怕的天赋来，不然绝对会沦为所有人的笑柄和嗤笑对象。
    远处，宏伟的楼阁之上，顾长歌和焱姬并肩站在窗边，正看着此地所发生的一切。
    “实在是有趣，就是不知道下一刻他的表情会有多精彩。”顾长歌嘴角带着若有若无的笑意，显得很是玩味。
    “公子，其实那块测试石，你早就安排人动过手脚对吧？”
    这个时候，焱姬也是看出不对劲的地方来。
    刚才测试的那几人之中，其实有两人在她看来天赋都还行，结果测试石上的反应，却只有一点微弱光芒。
    这已经说明了一切。
    对于那群人而言，修行天赋是决定他们未来命运的重要东西。
    但是现在他们又怎么会知道，测试他们天赋的那快石头，会真的存在问题。
    “是啊，不动点手脚，难道等着那家伙一会装逼吗？”顾长歌笑了笑，很是自然地说道，丝毫没有动了手脚的自觉。
    他的一个小小举动，对于这群人而言，却是关乎未来命运的大事。
    并不对，因为这群人压根不会有什么未来。除了那韭菜江辰之外，顾长歌并不打算放过其余人。
    ....... . 0
    “看得出来，这名叫江辰的人，体质似乎有些特殊。”
    焱姬点点头，倒是不觉得有什么不对，毕竟连这群人的性命都是顾长歌给的，至于要怎么决定他们的未来，还不是顾长歌说了算。
    场中，随着江辰无比自信淡然地将手掌放在测试石上面。
    几乎所有人的目光都看了过来，想看看江辰是否真的如他自己所说的那样，狗眼看人低。
    很快，一息时间过去了，测试石依旧纹丝不动，没有半点变化。
    江辰眉头一皱，面容有点不对劲起来，不过手依旧没有拿下了，“怎么可能？”
    他在快速询问自己脑海之中的造化仙舟器灵，这到底是怎么回事？不是说他的天赋很强吗？为何这块测试石会一点反应也没有？
    “江辰，你还要把手放在上面多久，这不是放的越久，就能显示出天赋来的，没有就是没有，还装什么装？狗眼看人低？笑死我了。”刚才被江辰怼了一句的宋明，此刻再度嘲讽道，很是不屑。
    其余人也是纷纷露出幸灾乐祸的神情。
    “江辰，没有天赋你就不要逞强了……”萧若音黛眉一皱，面容越发不喜，她知道这个时候，其实顾长歌是在远处看着的，江辰这番举动，在她看来很是丢人。
    听到周围的话，江辰的面容上也是显露出冷汗来，脸色隐隐透着难看和尴尬，怎么事情和他所预想的事情不一样，难道说造化仙舟器灵坑他？
    “江辰这个测试石被人动了手脚，是坏的。有人故意想让你出丑。”
    而此刻，造化仙舟器灵的声音，再度响起，带着愤慨。
    “原来如此，这个测试石坏了。”
    闻言，江辰心中舒了口气，心中已经猜到这会是谁做的，很是冰冷。
    不过面容上他还是很快恢复了冷静，道，“这个测试石是坏的，我换一块再测测。”
    闻言，所有人都呆愣了下，反应过来，就连牛阗都深感无语。测试石坏了？这算是什么理由，他都怀疑江辰今天是不是得了魔怔了。
    “笑死我了，江辰，原来这就是你所说的原因，我还以为你有多厉害呢？还不是和我一样，测试石坏了？说不定下一块也是坏的。”
    很快，这里爆发一阵嘲讽的大笑。
    饶是江辰养气功夫不错，这个时候面色也是青一片白一片的，感觉憋屈难看的很。
    “江辰，你在胡说些什么，当时我测试天赋的时候，也是用的这块测试石，怎么可能是坏的。”
    萧若音也对江辰很是无语，没想到测不出天赋之后，他会选择这么一个蹩脚的借口来。
    “这个测试石真的坏了，不信你自己再测一下试试？”
    江辰盯着她，还在试图解释，不过萧若音已经懒得理他了。
    “我知道这个结果你可能接受不了，但是这个世界就是如此残酷，如果没有修行天赋的话，安心当一个普通人也是不错的，我相信以你的能耐，就算是个普通人，也会过的比其余人都好。”萧若音冷静下来，如此说道。
    江辰还想说些什么，这时那名身材高大的生灵已经一挥手，面目冷漠，声音带着嗤笑嘲弄，拦在他面前。
    “萧姑娘早已经和你们已经不是一个世界的人。一群废物，连修行天赋也没有，还妄图成为仙人。”
    “以后当你们老死化作枯骨的时候，萧姑娘还是会和如今这般貌美，甚至连面容都不会有任何变化。我话都说的那么清楚了，如果你们还不死心，那就别怪我动手了？”
    话落，他身上顿时涌动出一股可怖的气势，让江辰、牛阗等人，面容变得一片苍白，差点忍不住伏跪在地。
    萧若音看着这一幕，似乎心有不忍。
    不过这时，远处顾长歌身影走来，面带微笑道，“有时候这个世界就是如此残酷，尘缘如此，该断则断。藕断丝连，对于以后的修行，百弊而无一利。”
    闻言，萧若音略微沉默了阵，看而后了江辰等人一眼，“你们多保重。”
    说罢，转身朝着顾长歌走去。
    “若音……”
    “萧若音。”
    江辰、牛阗等人神情骤变。
    下一刻，他们周围，数尊气息恐怖，流淌神光的生灵出现，把他们都齐齐围住。
    “带他们离开此地。”顾长歌淡淡吩咐道。千
    
    第350章 世间竟有如此狠毒之人，赶尽杀绝不留活路
    楼阁成片，宫阙巍峨，瑰丽的神霞流淌，远处可见瑞兽嘶吼，神禽震翅。
    “你不必担心，你的同伴们，我都会派人将他们送到安全的地方，正如你所说的那样，他们虽然不能修行，但是当一个凡人却是不错的。”
    “世人皆道神仙好，又岂知神仙忧呢？”
    顾长歌走来。
    他面带温润笑意，如此说道，似乎是想让她放下这一切。
    “顾公子所说的是，仙凡两隔本就是注定的鸿沟，既然他们无法修行，那么好好当一个凡人，也是不错的。我想他们也是能够想通这一切的，这个世界……的确是如此残酷。”
    闻言，萧若音轻轻点头，走到顾长歌身边，目光有些许的复杂，不过情绪在这个时候，已经恢复了平静。
    虽然她刚才还有一些不忍，但是这种事情，如果不快刀斩乱麻，只会变得很麻烦。
    藕断丝连不管是对她而言，还是对江辰他们来说，都不会是什么好事。
    而从今往后，她就要正式踏上修行之路了，自然也得和之前的凡尘之事，做个了结。
    “自今天开始，你就跟随焱姬修行吧，关于修行界的一切事情，她都会告诉你的。”
    “相信以你的天姿，要不了多久，就能扬名上界，成为一方年轻天骄了。”
    顾长歌说道，目光之中有异色一闪而过，在刚才，他察觉到萧若音身上的气运点有了不少变化。
    只能说不愧是命运大祭司转世，她的向道之心，的确远非一般人所能及。
    在斩断凡尘之缘之后，她的心境比起之前，要明显强大不少。
    “嗯。”
    萧若音点点头，神情轻松许多，或许对于她而言，斩断这段尘缘，也是一种解脱。
    这一刻的她，看起来比之前更多一种出尘，衣裙飘逸，眉目之间似有莹光闪烁。
    这时，焱姬莲步轻移，自远处走来。
    绝美无暇的脸上，神情清冷平静，似乎不会对外物有任何的波动。
    她注视着萧若音道，“自今天开始，你就随我一起修行，一会我会教你这个世界的一些修行常识，顺便传授你一些比较简单易学的神通术法。”
    在之前焱姬就当过一次便宜师尊，所以教一个弟子对于她来说，倒不是什么困难的事情。
    更别说顾长歌已经说过了萧若音的来历，很多事情其实都不需要她怎么教导，萧若音应该要不了多久，就能觉醒一些前世的记忆 。
    顶多算是走一下当师尊的过场罢了。
    “徒儿谢过师尊。”
    闻言，萧若音急忙道，对于焱姬很是尊敬，同时心中也对接下来的修行生活，充满期待。
    顾长歌微微点头，示意焱姬将萧若音带走，焱姬明白，而后以传授萧若音功法的理由，带她离开此地。
    远处江辰、牛阗等人还在呼唤着萧若音的名字，不过萧若音虽然听到了，面容却没有任何变化，依旧没有回头。
    正如顾长歌所言，红尘缘已尽，他们和她早已经不是一个世界的人了。
    千百年之后，她依旧貌美如初，可是江辰、牛阗他们，却是尸骨成灰，连埋葬在哪都找不到了。
    还不如在这个时候斩断这一切，不然到时候只会徒留伤悲。
    “来人。”
    顾长歌目光瞥了江辰等人，随后挥手召来数尊气息强大的生灵，随口将一条谕令吩咐给他们。
    “是，主人。”
    这群生灵神情一肃，恭敬道。
    随后，顾长歌离开此地，身影出现在一座楼阁之中，黑颜玉正为他泡好一壶茶，带着淡绿色的茶水上，雾气缭绕，显得颇为淡雅清香。
    “安排好大军，进入应战状态，紫府的人差不多也应该到了。”
    顾长歌不紧不慢地喝了口茶，淡淡道。
    虽然他未曾参与这一次长生战，但前线的诸多消息，其实都一时间传了回来。
    所以对于紫府悄悄地派遣出一支大军，想要营救走紫阳天君的事情，顾长歌其实是知道的。
    如今朱雀古国虽然已经面临分崩离析的局面，但是离覆灭其实还差一步。
    顾长歌最主要还是想借此让楚浩和秦无涯对上，不然他也不必如此麻烦，小小的朱雀古国，压根不值得他如此在意。
    “是，主人。”
    黑颜玉闻言动身前去吩咐。
    在黑颜玉离开之后，顾长歌又开始着手考虑起另外一件事情来。
    苏清歌、姬清萱身后的隐世姬家，如果手段得当的话，倒是可以归入他的掌控。
    好歹也算得上是一股不俗的力量。
    这段时间，顾长歌也看得出来，姬清萱对于权势有种别样的野心，她本身的手段，比起她姐姐来，丝毫也不显得逊色。
    姬清萱若是掌控隐世姬家的话，于他来讲，也要方便许多，毕竟姬清萱对于他的爱慕和依赖，是很深的。
    除此之外，万道商盟之中的唐家，如今顾长歌也渗透得差不多了。
    当初在唐婉那个便宜弟弟唐天身上留下的暗棋，这个时候也应该起作用了。
    这世间哪有这么多机缘巧合，这所谓的天降馅饼，无非早有人事先设好的圈套罢了。
    嫁衣仙诀的恐怖，连整个仙古大陆的族群都能掌控。
    控制一个商盟唐家，更是绰绰有余。
    正好让尹湄接管商盟唐家，如此一来，整个万道商盟的大部分权利，都应该会落在她的手中。
    至于唐婉，顾长歌并不打算让她接管什么。
    她的唯一作用，也就是在两个气运之子之间，当一个引发两人冲突的导火线罢了。
    除此之外，她对顾长歌来讲，并无任何用处。
    “这段时间，月明空那家伙应该在忙于收集掌天七器，除了我手中的掌天罐和掌天瓶外，她手中应该也集齐了不少。”
    “等这边事情处理完，得去找她要过来。”
    想到此事，顾长歌嘴角不由露出淡淡笑意。
    不过他猜测就算自己不去要，月明空收集好后，最后也会给自己送过来的。
    随后，顾长歌想到了什么，随手一挥，身后的虚空之中，一尊被黑雾遮掩的黑袍身影出现，神情冷漠，显得很是无情，但流露着大圣境的恐怖威压。
    魔功傀儡！
    “见过主人！”
    这尊傀儡朝着顾长歌恭敬道，眸子之中，渐渐有了些灵动之意。
    顾长歌微微点头，再次随手一挥，其面容上的黑雾散去，露出一副普通的中年人面孔出来。
    想了下，他嘴角带着若有若无的笑意。
    “去吧，找到他。”
    下一刻，面前的这尊傀儡面容开始变幻。
    很快就成为了一名显得有些阴冷的老者，鼻梁高挺，像是鹰爪一般，给人一种不寒而栗的感觉。
    “是，主人。”
    黑袍老者一步迈出，瞬间自此地消失，瞬间就不见了踪迹。
    ……
    另一边，江辰、牛阗等人，正被赶下古战船，要被带到下面去。
    “都这个时候了，还想癞蛤蟆吃天鹅肉，简直就是笑死我了，也不看看自己那修行天赋，就是个废人！”
    “你已经和萧姑娘不是一个世界的人了，还不快走，难道还想留在这里自讨苦吃？”
    在他们几人周围，数尊气息恐怖的生灵冷漠地注视着他们，流露着恐怖威压，让他们面容发白，灵魂颤栗，恐惧不已。
    在他们看来，之前是因为萧若音的关系，古战船上的一众生灵才对他们比较客气。
    但是现在，当测出他们毫无修行天赋的时候，这群生灵的真实面容也显露出现了，无比冷酷，话语毫不留情。
    这个世界就是如此残酷！
    开口的是其中一人，带着毫不掩饰的嘲弄和嗤笑，大手一挥，可怕威严倾泻而下，就要赶着江辰等人，把他们送下古战船。
    “若音……”
    闻言江辰的神情，满是黯然和无奈，同时心中充满担忧。
    对于这嘲弄的话，更是不敢反驳，他毫不怀疑，若是自己刚反驳一句，那蒲团般大小的巴掌，就会呼到他脑袋上来。
    以他现在的身板，还不得被一巴掌拍成肉泥？
    “还算识趣。”
    见江辰不开口，刚才开口的生灵冷笑一声，神情又恢复了冷漠。
    江辰神情有一闪而过的阴翳，在心中恨恨发誓，如果以后有机会，一定会把眼前这尊生灵镇杀。
    虽然刚才萧若音对他们所说的话很是绝情冷漠，但是他知道那也是无可奈何的事情，因为萧若音根本就不信那块测试石被顾长歌动了手脚。
    他也并不是没有修行天赋，只是萧若音不知道罢了。
    “若音她如果听我一句解释，事情也不会这样的，不过当时那个顾公子现身了，也不会给我解释的机会……”
    江辰拳头紧握，很快也冷静了下来，心里虽然憋着一口郁气。
    但他也清楚现在和顾长歌作对的话，无异于是送死。
    萧若音一旦和他们分别，若是之后遭受顾长歌的毒手，那又该怎么办？
    现在的他，连向萧若音坦言一切的机会也没有。
    在他看来，萧若音已经被顾长歌蒙在鼓里，什么事情都不清楚，甚至都不知道顾长歌对她心怀不轨。
    这又何止是用危险二字可形容的。
    “怎么办？主人她现在就在那个可怕的男人身边，随时可能遭受不测，江辰我们不能不管她啊……”
    造化仙舟的器灵无比不安，担心地道。
    这个时候，江辰已经让自己平静了下来，闻言冷静道，“当务之急我觉得还是提升实力最为重要，只要我的实力提升上来，以后就能见到若音，给她坦言这一切，让她看清楚那个顾公子的真实面孔。”
    “那个顾公子虽然对若音有所图谋，但也应该不是现在，所以对我来说，也就有时间好好修行。”
    “而且我不是还有你的存在吗？我不信到了以后，我还斗不过那个顾公子。”
    说到这里，江辰心中生出希望来，现在的情况就相当于他在暗，而那个顾公子在明，对他很有利。
    “目前来说，也只能这样了，离开这里之后，我先给你找部修行功法，如果可能的话，还能先拜入一个宗门，当一个散修的话，修行资源是不够的……”
    闻言，造化仙舟的器灵沉默了阵，解释说道。
    同时，在为江辰出谋划策，两人现在可是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
    离开古战船的路上，江辰都在和造化仙舟的器灵商议事情，有了办法之后，神情倒也很快恢复了平静。
    倒是牛阗、王凝等人依旧显得失魂落魄的，魂不守舍，仿佛还没有从刚才的打击之中回过神来。
    “江辰，你都这个时候了，还在装些什么，大家现在都是一样的，在这个世界不能修行，说不定哪天遇到两个修士交手，余波就够杀死我们千百次了……”
    见江辰如此淡然平静神情，刚才出言嘲弄他的宋明，顿时就忍不住了，又再度开口，言语很不客气。
    对于江辰这副模样很是不爽。
    毕竟事情都到了这个份上了，江辰竟然还装出一副不在意的样子来。
    在刚才的时候也是这样，所有人都还以为江辰如此淡然，或许要创造出什么奇迹来，结果下一刻却惨遭打脸。
    测试石不同样也是没有任何动静吗？
    他竟然还说测试石坏了，要重新换一块再测测，这种丢脸的事情，也只有江辰才能做出来。
    他就替他感到脸上发烫，很丢人。
    其余人闻言，也是纷纷开口，目光带着嘲弄，或者这一刻，此事才是他们能够想出来舒出心中郁气的办法。
    “闭嘴！”
    牛阗皱眉，扫了这群同伴一眼。
    他身材魁梧，当时也测出来拥有天赋，虽然很一般，但也绝非他们可比。
    这群人对于人高马大的牛阗，倒也很是畏惧，囔囔几句后，也是闭嘴了。
    “我都说了那块测试石是坏的，结果你们都不信，现在又要来怪我。”
    “呵，倒也可笑。”
    江辰淡然说道，心中知道自己是拥有修行天赋的，和这群狗眼看人低的同学，很快就不是一路人了，所以也就随他们说去了。
    显得很是风轻云淡。
    “唉……”牛阗看了他一眼，摇摇头。
    江辰露出笑容，对他说道，“你不必担心，当初那块测试石是坏的，其实你我都拥有修行天赋。”
    “是吗？”
    见他如此笃定的模样，牛阗也有些疑惑了，难道真的是测试石坏了？
    不过这些话他没有问。
    毕竟在这周围还有这么一群恐怖生灵在，若是说出什么话，引得他们不高兴，谁知道会发生什么。
    “江辰，那块测试石难道真的是坏的？”
    这时，江辰忽然感觉自己身边迎来一阵香风。
    听到这声音，他回头看去，正是面目带着一些忐忑的王凝。
    王凝不知为何，觉得江辰那么淡然自信，再一想平时他的举动，总觉得是有原因的。
    他一定是知道些什么。
    “嗯。”江辰看了王凝一眼，点点头。
    对于王凝，他以前一直没有感觉，毕竟一门心思都放在萧若音身上.. .
    但是现在，他忽然发现，王凝似乎也不错的，老同学一场，他倒是不介意告诉她一些事情，低声道，
    “那块测试石其实被动过手脚，目的就是为了顺理成章地把我们撵走……”
    闻言，王凝神情微动，下意识就想到这是萧若音动的手脚，就是为了有个借口，能够甩开他们。
    “那意思是我们其实都是有修行天赋的？”
    想到这里，她忽然忍不住激动起来了。
    简直就是柳暗花明又一村。
    江辰正要回答，却听身边的一尊生灵冷漠开口道，“到了。”
    “这里可是原始森林啊，难道要把我们扔在这里，不是说要把我们送到安全地方吗？”
    “这里可一点都不安全啊！”
    有人听到这话，环顾了附近一周，声音顿时带着些许不满。
    放眼看去周围全是高大参天的古木，山脉连绵，藤蔓、荆棘成片，远处雾霭笼罩，根本看不见边境。
    而且可以听见各种兽吼的声音，甚至可见不少异禽，双翅展开，简直像是一片乌云，恐怖无比。
    如果把他们扔在这里，自生自灭的话？那和杀了他们有什么区别？
    一般修士都不敢闯入这种地方，他们连修行都没有修行过，怎么能够活下去？
    “说到了，难道你们听不懂吗？”
    刚才开口的生灵咧嘴一笑，露出宛如利刃般的牙齿，显得无比狰狞。
    众人都被吓得面色发白，瑟瑟发抖，根本不敢多说句话。
    这时，江辰、牛阗等人，都察觉不对劲来。
    因为旁边的这几尊生灵，看向他们的目光，都带着冰冷嘲弄，也不多言。
    “快跑！”
    “他们要杀了你们！”
    江辰脑海之中，造化仙舟的器灵对他大喊一声，无比着急。
    轰！！！
    江辰听到这话的瞬间，几乎来不及反应，直接往前方的古林奔去，而就在他动身的刹那，可怖的气息自身后席卷而来。
    一道赤色霞光猛然爆发，附近的山脉似乎都在颤抖，要崩碎掉。
    他回头一看，瞳孔紧缩。
    只见正面带激动之色的王凝，甚至都没反应过来，就被这道赤霞轰中，整个人崩溃炸开，瞬间化作灰烬。
    至于其余同伴，也有人没反应过来，就被这道赤色霞光笼罩，连惨叫都来不及发出，直接蒸发掉。
    反应过来的人，魂都快被吓没了，恨不得爹妈多生几条腿，连滚带爬，往远处逃去。
    “跑吧，我看你们能够跑到哪去？”
    这几尊生灵冷笑一声，目光带着猫捉老鼠般的戏谑，“就算今天你们能够逃走，也活不出走出这片密林。”
    他们神情很冷酷，也不着急，动手杀了几人后，这才慢悠悠地追去，似乎要给江辰他们逃跑的时间。
    江辰躲进一处密林，心脏跳动个不停，很是紧张不安，后背全被冷汗打湿，手脚发寒。
    如果刚才他反应稍微慢点，绝对和王凝他们一个下场，被那道赤色光芒，给轰成灰烬。
    这令他无比的胆寒，双脚甚至在发软。
    长那么大，还是第一次遇到这种情况。
    在这个弱肉强食的世界，如果没有点保命的手段，那他的下场就真的和蝼蚁没有任何区别，随手被人捏死。
    而且，江辰万万没想到，这群生灵那么大胆狠辣，把他们送到这片古林之后，甚至都没打算放过他们。
    这一定是那个顾公子的命令！！！
    想到这一点，江辰简直毛骨悚然。
    对方不在萧若音的面前杀了他们，而是在要这个时候动手，只是为了在萧若音面前装出一副好人的姿态。
    当时在宴席上，一副温润和善模样，结果转眼间就派遣出人来要他们的性命。
    这世间怎么有那么狠毒之人！
    知人知面不知心！
    他的那几个同伴，估计都没有他那么好的运气，绝对逃不过这群修为强大，能够腾云驾雾的生灵。
    “牛阗你可千万不要有事啊……”
    江辰担忧地看了另外的方向一眼，刚才他注意到了牛阗逃跑的方向和他不一样。
    而牛阗的体力那样比他强很多，自己都能逃掉的话，那牛阗他应该也能。
    “姓顾的，我和你不死不休！如果牛阗有什么三长两短，以后我一定不会放过你的……”
    江辰咬牙切齿，心中发冷。
    他知道那所谓的顾公子不是什么好人，但是真的没没想到他竟然歹毒到了这个程度。
    表面上答应放过他们，但是暗地里却派遣出人来赶尽杀绝。
    初见顾长歌的时候，他一身白衣胜雪，超然而脱俗，仙清神雅，丰神如玉，可谓不似凡尘之中人。
    但是为何手段竟冷酷到了这个地方，是真的不给他们留下活路来？
    明明他们之间无仇无怨！
    江辰还从没有像是这样痛恨一个人，萧若音她留在这么一个可怕的人身边，简直让人后背发寒，毛骨悚然。
    “啊……”
    这时，江辰听到远处传来了一声惨叫。
    这让他面色剧变，听出了这声音正是同伴之中的一人，看来对方已经惨遭毒手了。
    这让他心中更是发寒，不敢久留，转身急忙朝着密林深处逃去。
    天空之上，一道道神虹掠来，腾云驾雾，遮天蔽日。
    这些生灵化作原形之后，无比恐怖，简直如一座座小山一般，黑云翻滚，在追杀他们。
    这种恐怖的气息简直就像是一座大山压在头顶一样，让人根本喘不过气来。
    江辰不停地逃窜，一直在往密林深处而去。
    附近的古木越来越高大了，无比繁盛，光是枝叶就能把一小片天空遮蔽完。
    “为了杀我们几个凡人，竟然派了这么多人……”
    江辰拳头紧握，在这个时候，也不知道是哪里来的力量，支撑着他不断逃窜。
    越是到了后面，这里的瘴气和雾气就越浓，江辰甚至感觉自己的肌体要被腐蚀掉，有点承受不住这种气息。
    “器灵，你快点给我想点办法啊，不然我死了，你没有了宿主，也活不下去的……”
    江辰咬牙，和脑海之中的造化仙舟器灵沟通。
    “你一直往前面逃，这里的地势还不行，到了里面之中，只要勾动山川地势，我有把握挡住后面的那群生灵……”
    造化仙舟的器灵，也是焦急道，声音发颤，担忧无比，万万没想到事情会变成这样，那姓顾的也太可恶了。
    
    第351章 要看着韭菜茁壮成长才行，倒也算得上意外之喜
    “这到底是怎么一回事，为何好端端要把我们送到这里来，还要把我们赶尽杀绝？难道这一切都是萧若音安排的，可是我们和她无冤无仇，她为什么要这么做……”
    “不对，这不是萧若音安排的，她是无辜的，她不可能做出这种事情来！”
    “那就应该是那个顾公子所为……可恶啊，他为何要这么做，我们和他根本就没有任何的仇怨！”
    另外一个方向，江辰的那位好兄弟牛阗也是在拼命逃窜。
    他面容发白，后背发寒，四肢发软，如果不是靠一口气撑着，他刚才都要瘫软在地了。
    他简直不敢相信，好端端的那群生灵竟然会突然对他们动手，而且还如此可怕，要赶尽杀绝。
    先是把他们带到这个荒僻的原始森林之中，随后才出手镇杀他们，毁尸灭迹。
    这简直就是不给他们留下任何活路。
    即便是他们逃掉了这群生灵的追杀，估计也是逃不出这座危机重重的古林，最终会死在这里。
    “那个顾公子果然和阿辰所说的一样，根本就不是什么好人，当时我竟然还好心的认为他会是个什么大善人！”
    牛阗咬牙切齿，心中也是第一次这么痛恨一个人来。
    他现在想起来当时江辰所说的话，看来那块测试石是真的被人动了手脚，其目的就是为了将他们驱赶走，然后再对他们下杀手。
    这样一来，即便是以后萧若音修行有成，想要搜寻他们的踪迹，估计也做不到！
    “简直是好狠毒的心思啊！萧若音在那个顾公子身边，简直就是太危险了……谁知道那个顾公子会对她有什么企图……”
    牛阗咬牙，不断往古林深处而去。
    不过很快，他就听到身后传来一阵惨叫声音，那是他的一个同伴，这让他面色再次剧变。
    万幸的是，当时江辰的反应比他还快，那群生灵不知道是何缘故，并不急着追杀他们，宛如猫捉老鼠一般，让他们先逃窜。
    如果被追上的话，也不应该那么快。
    “如果能够逃出此地，我一定会报仇的！”
    牛阗满面都是仇恨。
    随后，越往深处逃去，他发现这里的雾气越大了。
    古木参天，远处甚至出现了灰色的瘴气，蕴含强烈的腐蚀性。
    牛阗感觉肌肤刺痛，简直还要崩裂开一样，都渗透出血迹来，不过他的血迹有些奇异，并不是正常的红色，而是带着淡淡的金色。
    这一点他现在并没有注意到，仍然在埋头朝着前方逃去。
    轰！！！
    忽然，他感觉天穹之上有恐怖的气息出现，黑雾翻滚，鳞甲闪烁21，像是一尊无比可怕的巨兽在那里盘旋，光是气息就能压制着人喘不过气来。
    “不好，被追上来了……”
    牛阗面色剧变，来不及反应，急忙往前方的沼泽之中躲去，一动也不敢动，浑身都被腐烂的枯叶和淤泥包裹。
    他屏住呼吸，静等高空之中的那头恐怖凶兽离去。
    “我注意到你了，还想逃吗？”
    可是，那头恐怖凶兽似乎是注意到了他所在，目光之中带着冰冷嘲弄之意。
    随后，自其口中喷出赤色的闪电出来，在沼泽上方划过，轰一声落在牛阗身上，附近顿时出现了数道恐怖的裂缝和沟壑。
    “噗！”
    面对这么恐怖一击，牛阗面目顿时绝望起来，已经预感到这一击会将他整个人轰成灰烬，就如之前的同伴一样，直接形神俱灭。
    但是他没想到，下一刻体内像是有一种奇异的力量浮现，沿着四肢百骸，自每一个细胞之中喷薄出现，化作淡淡的金色雾气，将他包裹。
    赤色闪电落下，漫天遍野都震荡起来，山脉轰轰，像是要炸裂掉一般！
    而他也仅仅只是闷哼一声，一口鲜血喷出，断了数根骨骼，五脏六腑断了不少，但是却并无大碍。
    “刚才这是怎么回事？”
    牛阗虽然震惊，但是也很快反应过来，急忙从沼泽之中爬起来，一路踉踉跄跄地朝前逃去。
    刚才这股奇异的能量涌出来的时候，他整个人都是懵逼的，压根就没想到还有这么一个变化。
    自己体内难道还隐藏着什么秘密吗？
    “咦？”
    “这是怎么回事？难道就是少主所言的要禀报的奇异变化？”
    “那么……就再给他一个逃命的机会。”
    高空之中的恐怖生灵虽然也吃惊了一瞬，双眸不禁一眯，流露出饶有兴趣之色。
    虽然刚才那一击，连它百分之一实力也不足，但灭杀一个凡人，简直是轻而易举，不费吹灰之力。
    看来这牛阗身上，还是有些不凡的。
    随后，它驾着黑云，朝着前方的牛阗慢悠悠地追去。
    但显得不是很急，无比戏谑，要让他继续跑。
    区区一个凡人，要追上也只是一念间的事情，让他们如此逃跑，无非是顾长歌的吩咐罢了。
    至于是何缘故，它猜不出来，少主的心思，也不是他所能妄加揣测的。
    “该死，前面是悬崖……”
    不过前方的牛阗并没有逃跑多久，很快就绝望了。
    前方云雾翻滚之中，有可怖的罡风吹来，似乎能将人的骨架和灵魂都吹散。
    距离他三丈之外，赫然是一处深不见底的深渊。
    掉落下去的话，以他现在的身体情况，绝对会瞬间摔成一团肉泥，不会有第二种可能的。
    前是悬崖，后有追兵！
    这让牛阗无比绝望，面目一片惨白，在犹豫到底是原地等死，还是跳下去，没准还能一线生机。
    “怎么不逃了？”
    天穹之上，黑雾遮蔽缓缓而来，刚才出手的恐怖凶兽化作人形，露出饶有兴趣道，带着猫捉老鼠般的戏谑。
    “你为何要追杀我，我们无冤无仇。”
    牛阗咬牙，强迫自己在这个时候冷静下来，忍不住大声喝问道，带着浓浓的不甘和怒火。
    “要杀一只蝼蚁，还需要什么借口吗？”
    “给了你那么多逃跑的时间，让你活下去，结果还是被我追上了，你说你想要怎么死？”
    这个生灵笑了一声，并不多言，随后大手直接朝前探去，黑雾涌动，神光如潮，就要把牛阗拍死。
    “我宁愿跳下去，也不会死在你手中的……”
    “告诉你身后的主子，如果我大难不死，我迟早有一天会把他所作所为，如数奉还的！”
    见此一幕，牛阗咬了咬牙，怒喝一声，倒也很是果敢。
    下一刻，转身就朝前方的悬崖奔去，直接往前一跃，丝毫不顾忌落下去之后就是万丈深渊，很可能将他整个人衰成肉泥。
    “竟然就这么跳下去，这可不好朝少主交代。”
    “罢了，反正少主也说过，给他们个活命的机会，他们自己抓不住的话，也怪不了谁。”
    见此，这尊生灵眉头一皱，表情有些不好看，没想到好端端的猫捉老鼠，到头来竟然会是这么个结果。
    不过在他看来，这牛阗虽然有点特殊，但是面对这万丈深渊，掉落下去的话，也是死路一条。
    想到这里，他身影一闪，驾驭雾气，腾空而起，打算回去交差。
    ……
    而在另外一边的江辰，还并不知道好兄弟牛阗那里所发生的事情，因为他现在已经自身难保了。
    虽然他努力逃跑，但是终究只是凡人，其余同伴相继发出惨叫之后，江辰就知道事情不对了。
    如今，足足三头无比恐怖的生灵，席卷着黑雾，出现在了他面前，鳞甲森森、魔翅遮天，将他完全围住。
    附近的山脉、古木都坍塌了，全部被夷为平地，他无处可躲，被他们拦截住了。
    这三头生灵无比恐怖，目光带着饶有兴趣和戏谑，似乎也不急着动手，要看他如何应对。
    “怎么办？难道我今天会死在这里吗？我不甘心啊……”
    江辰面色发白，在心中疯狂大喊，和造化仙舟的器灵交流，感受到了极度的恐惧。
    如果今天没有别的办法的话，他是真的会死在这里的。
    面前的这几尊生灵，实力太恐怖了。
    光是那种弥漫出来的气息，就让他双腿发软，忍不住要伏跪在地，不敢动弹。
    此刻他脑海之中的造化仙舟器灵，也是无比惊惧。
    它才刚苏醒没多久，根本就没多少实力，也帮不上什么忙。
    而江辰本身虽然是造化仙舟的器体，但是他经过转世轮回之后，现在也仅仅是一个肉体凡胎的凡人。
    面对这几尊至少也是神境的生灵，根本没有任何的活路。
    难不成今天两人真的要葬送在这里？
    造化仙舟的器灵，也是绝望起来。
    如果再给它一点时间，它有把握让江辰变成一方强者，虽然说无法抗衡眼前的这几人，但是逃命的话，却应该是没问题的。
    “小家伙，这个时候还想逃吗？乖乖等死不好吗？”
    “让你先逃这么久，结果还是被我们追上了，你说你该不该死？”
    三头生灵出现在天穹之上，黑雾翻滚，带着戏谑笑容，那副神情就像是看着蝼蚁，抬手就能将其拍死。
    江辰面容苍白，无比绝望，身为凡人，还未踏入修行，自然不可能是他们的对手，即便是逃，也会被他们给追上来。
    然而就在这时，一股恐怖的神念，自天穹之上横扫而过。
    像是浩瀚的星海，砸毁在了人间，汹涌而澎湃，令人感觉到神魂颤栗之感。
    “来者何人？”
    几尊生灵面色骤变，紧盯着高空之上，目光无比忌惮，忍不住大喝道。
    “哼，区区神境，也敢在老夫面前猖狂？”
    伴随着一声冷哼，一个黑袍老者的身影，自高空之中浮现走出。
    看起来并不高大，鹰钩鼻，面色阴冷，给人一种不寒而栗的感觉。
    “噗！”
    这几尊生灵被黑袍老者这话，震得气血翻翻，一口鲜血喷出，神情顿时变得无比骇然，简直难以置信。
    不过，他们也丝毫不惧，仿佛很快反应过来一般，目光充斥着冷意和杀气，丝毫不顾忌对方是一位圣境存在。
    “你可知我等身后的主人是谁？”他们怒喝道，“我们主人要杀的人，你也敢救？不知死活！”
    “老夫管你们身后的主人是谁，给我滚，这个小子老夫看上了，不想死的就给老夫滚蛋！”
    “三个神境，追杀一个凡人，也不怕被人笑话？”
    黑袍老者脾气似乎很是火爆，也不废话，冷笑一声。
    下一刻，直接衣袖一挥，恐怖的力量仿佛亿万钧怒啸扑来。
    顿时让面前这几尊生灵咳血之中倒飞而出，瞬间被扇飞到远处去，生死不知。
    这忽如其来的一幕，让江辰整个人都呆愣住了，眼睛瞪大，半晌没有反应过来，难道说这黑袍老者，会是他的救星？
    只不过他感觉这个黑袍老者似乎也不是什么好人，不管是面相还是气息，都透露着一股阴冷之感。
    难不成是刚出狼窝，又落虎巢？
    不过面相这个东西，又怎么说的准呢？初看顾长歌的时候，谁知道他会是个那么歹毒的人？
    “感谢前辈救命之恩……”
    很快，江辰反应过了过来，就要对面前的黑袍老者感激道。
    “小子，从此往后，我就是你的护道人，我会助你踏上巅峰，于上界各天骄争锋！扬名上界！”
    “即便是报仇雪恨，也是轻而易举！”
    但是伴随着声音，一只无比冰凉的手，忽然搭在了他肩膀上面，似乎是在打量他的体质。
    黑袍老者不知道什么时候，已经自原地消失，出现在江辰的身边，而且还说出这样的话来。
    “护道人？”
    一时间，江辰有些懵逼，没有反应过来。
    好端端的这名黑袍老者现身，救了他一命不说，现在竟然还要成为他的护道者？
    这世间有这样的好事？
    “江辰你要小心，这个老东西，似乎对你心怀不轨……你不要相信他的话。”
    见此一幕，江辰脑海的造化仙舟器灵，声音却是无比沉重地道。
    虽然不知道这黑袍老者的意图，但是能感觉到他的不怀好意。
    而就在它说话的时候。
    黑袍老者手掌之中，忽然有道黑光出现，像是一粒种子般，缭绕着黑色的光芒，看起来无比诡异。
    这道黑光浮现的刹那，就沿着江辰的肩膀，朝着他身体的每一寸角落蔓延而去。
    而后穿过皮肤、血肉、骨骼，最后落向了丹田的位置，那里也正是修行之初的灵海之地！
    这个黑色的种子，无比的神秘，像是由无数的黑色符文所组成，但是又无比黝黑，有无数神秘的漩涡。
    “这是什么？”
    江辰震惊地瞪大眼睛，感觉自己的每一个动作，乃至呼吸似乎都和这粒黑色种子融为一体。
    血肉之中，涌现一种神秘玄妙的力量，仿佛可吞摄一切。
    这粒黑色种子，似乎蕴含了一篇无上经文，玄妙而又繁杂，每一个字都深奥无比！
    而在这粒黑色种子落入其中的刹那，江辰感觉他的丹田之中，涌现了一种神奇的力量，恐怖的天地灵气，齐齐朝他涌去！
    他感受到了一种强大的力量！
    这种力量甚至让他觉得面对那些强大敌人，也有了战斗的底气。
    “这似乎是一种传承……”
    这一幕，让造化仙舟的器灵也是震惊地说道，“而且感觉无比玄妙强大，虽然看起来有些邪性，不像是什么名门正道的东西……”
    闻言，江辰却不在乎这些，“邪性就邪性吧，我不在乎。”
    “呵呵，小子，从今以后，你就是万化魔功的第一百零八代传人！”
    “记住没有？”
    而这时，黑袍老者似乎很满意江辰的震惊表现，拍了拍他的肩膀。
    阴冷面容上，露出些许笑容来，看起来有些狰狞，令人不寒而栗。
    “万化魔功？第一百零八代传人？”江辰震惊住了，从这名字来看，应该不710是什么好东西。
    但是这一刻，他却感受到了一种别样的心安。
    虽然这位黑袍前辈，长得很凶狠，不似好人，但不仅仅救了他的性命。
    现如今见面之后，甚至直接传授他传承。
    如此大恩大德，简直无以为报。
    毕竟这世间的种种，又岂是能凭借外貌能道清的？
    “多谢前辈救命之恩和传授传承之恩！”
    江辰很快让自己心潮澎湃的心情冷静下来，感激说道。
    “呵呵，别急着谢老夫，老夫可不是什么好人。而且以后你知道什么是万化魔功，就不会这样了，说不定还会怨恨老夫！”
    黑袍老者闻言，不禁冷笑一声，对于江辰的感谢，颇为不屑。
    听到黑袍老者这话，江辰心中却显得不以为意，虽然黑袍老者说着自己不是好人，但比起那种装成好人，结果背地里无比狠毒之辈，不知道好多少倍。
    江辰从名字也听出来，这传承之法，应该不是什么正道的东西。
    但他并不在乎。
    “我不管这些，前辈就算是好人也好，坏人也罢。反正前辈救了晚辈一命，这是无法更改的事实。”
    随后，江辰长舒了口气，冷静了下来，如此说道。
    “哼……”
    黑袍老者冷哼一声，不过神情看起来似乎倒是有些赞许。
    “老夫见你被追杀，也有好一会了，那些生灵，看起来并不打算先杀了你，而是打算让你先绝望……你到底是得罪了什么人？”
    随后，他似是好奇，又似是解释般，出声问道。
    “是一个姓顾的！”
    闻言，江辰目光之中露出仇恨来，他其实也是知道的，不然他一个凡人，又怎么可能逃得了那么久。
    顾长歌不仅要杀他，还要让他先感觉到绝望，万念俱灰！
    如此狠毒，此仇简直不共戴天！
    ……
    “少主，一切都按照您的吩咐所做，先给了他们活命的机会，结果除了那个比较魁梧的男子跳崖自杀，那个名叫江辰的男子，被一名黑袍老者忽然出现救走外……”
    “其余人都已经解决了，没有任何意外，当场形神俱灭。”
    楼阁之中，顾长歌不紧不慢地吹着茶杯，听着面前几尊生灵的禀报，微微颔首。
    “我知道了，你们下去吧。”
    说罢，他轻饮一口，目光悠悠。
    既然江辰乃是造化仙舟所化，在没有得到完整的造化仙舟之前，不能太早对他动手。
    顾长歌索性便帮他找了个护道者，他的韭菜，自然得看着其茁壮成长才行。
    至于那个牛阗，倒是有点出乎顾长歌的预料了，不过也没多大意外，毕竟是气运之子的兄弟。
    他最开始的打算，就是想看一看这群气运之子的同伴，能否在关键时刻，遇到些什么机缘，从而逆转生死局势。
    毕竟所谓的气运，虚无缥缈，谁也说不到关键时刻，会发生些什么。
    所以顾长歌并没有让派去的几名生灵直接下杀手，可惜除了牛阗之外，其余人并无特殊的地方。
    该死还是得死。
    “如此看来的话，这牛阗跳崖之后，应该是死不了，就是不知道他会遇到什么奇遇。”
    “大难不死必有后福，希望下一次见到他的时候，能给我个惊喜。”
    顾长歌笑了笑，在之前他就在为这步计划做准备了，那枚通识果可不是那么好吃的。
    意外多收获一颗韭菜，倒也算得上是意外之喜了。
    
    第352章 给姬清萱留下的野心种子，朱雀古国末日
    在确定了江辰、牛阗两人的行踪之后，他们的事情，顾长歌就暂且扔在一边。
    他并没有多管，于他而言这顶多只能算的上是小插曲罢了。
    两人如今还仅是凡人，就算气运逆天，想要成长到能入他眼的地步，还需要很长一段时间。
    这点时间，就让他们先发育，希望下次见到的时候，能给自己一个惊喜。
    随后，顾长歌把心思放在了另外的一件事情上。
    他打算合炼紫阳天君的仙道天眼和鸿蒙紫气种。
    这段时间，他倒是尝试自己炼制过。
    但是总发现缺点什么。
    即便是将那根鸿蒙道骨扔进去，也不见得有多大的变化。
    所以，顾长歌派遣手下，把这些材料送往镇兵神域，打算找人帮他炼制。
    长生顾家底蕴虽然深厚，但是在炼制方面，却并不是很擅长。
    而镇兵神域，则是上界一处特殊之地。
    天生地养，地势天成，万古以来，天地之间，共勾勒有三千多种先天阵纹。
    特别适合修士炼制兵器。
    上界很多赫赫有名的神兵圣器，都是出自镇兵神域。
    即便是一些成道者，打算炼制成道器的时候，也会深入镇兵神域，前往其中的百万火界。
    在那里，神火、圣火、帝炎……几乎应有尽有，甚至还曾经出现过仙焰的踪迹。
    以顾长歌的身份，就算不花大价钱，也有诸多老古董愿意为他炼制，想要他的人情。
    所以他倒并不是很担心。
    镇兵神域广袤无垠，宗门林立，其中最多的便是各种炼器大宗。
    仙道天眼、鸿蒙紫气种、鸿蒙道骨……这些材料顾长歌都一并送去了。
    接下来，就算紫府真的救出了紫阳天君，也会发现那家伙其实已经和个废人无异了。
    所做的一切，无非是竹篮子打水一场空！
    “如果炼制好这件秘宝后，没准就能窥见如今这条时间上的诸多未来碎片，到时候也不必再去试探明空的口风。”
    “她虽然有点好糊弄，但试探久了，没准还真让她察觉到什么……”
    顾长歌有着长远的打算。
    月明空虽然是重生者，但是她那条时间线上所发生的很多事情，明显已经偏离如今轨迹了。
    人祖消亡、绝阴天浮现、妖界之子出世、真仙书院建立、葬魔渊暴乱……这一系列事件，已经和月明空所经历的事情，有了很大出入。
    这个时候，顾长歌就算问她其余事情，估计也问不出什么来，到时候也得自己仔细推敲。
    毕竟变数越大，月明空作为重生者的优势也就相对越少。
    而且她的重生者身份，在顾长歌看来，更像是忽然间融合获得了一段未来的记忆。那段未来的记忆，属于正常的世界轨迹，这么说来，倒也能够理解，为何会有那么多变数。
    随后，顾长歌唤来一众属下，吩咐了一些事情。
    然后他就打算等着紫府派遣修士前来营救紫阳天君，所以倒不是很急。
    现如今紫阳天君的生死，完全就在他的掌控之中，即便是帝境强者现身，顾长歌也压根不用在意。
    紫府如果聪明一点的话，就会明白光明正大来袭是不会有任何作用的，还不如学学楚浩，偷偷摸摸四处打听紫阳天君被关押的地方。
    有了把握之后再动手，岂不是把人救走的几率更大些。
    这几天楚浩的举动，倒是让顾长歌感觉他几乎已经到了绝望的边缘。
    这种看着和自己作对的气运之子一步一步不断走向绝望的过程，也着实有趣。
    而且，顾长歌已经猜到了接下来楚浩要怎么做了，这对于他打击楚浩身上的气运点，倒不失为一个办法。
    “清歌，你最近有没有你那个妹妹的消息？”
    这时，顾长歌看了身边正在为他泡茶的姬清萱一眼，目光带着异色，忽然问道。
    事关隐世姬家这边，倒是可以在姬清萱心头先埋下一颗名叫野心的种子。
    “嗯？没有。公子为何忽然问起这件事情来？”
    姬清萱闻言先是愣了一下，心中一紧。
    不过随后，面容上却依旧露出一副疑惑、不解的样子，询问道。
    她感觉以顾长歌的聪明，没准早就知道她其实并不是她姐姐苏清歌，但是他嘴里未曾点破。
    到了现在，姬清萱也就只能硬着头皮一直装下去。
    可是现在顾长歌忽然这么问道，实在是让她心中不解。
    难道公子他打算摊牌这一切？
    想到这里，姬清萱无端的紧张起来，泡茶的动作也不禁一停。
    即便是顾长歌不追究她和姐姐苏清歌伙同起来，一起欺骗他的事情。
    但这种事情一旦坦白，也就意味着，随后她就只能回到太上洞天去，继续成为隐世姬家的傀儡。
    然后在未来某一天作为联姻工具，被嫁到其余家族去，凄苦一生，又怎么能有现在的自由自在，拥有现在的身份。
    虽然她只是顾长歌的一个侍女，但是如此身份，却无人敢于不敬。
    要知道很多人为了讨好顾长歌，甚至会在暗中给她送礼，只想她能够在顾长歌身边美言几句，多说点好话。
    当然这种事情，她也给顾长歌说过，对此顾长歌也仅仅是一笑了之，不以为意。
    姬清萱是真的很喜欢，也很满意现在的生活。
    她不敢想象自己离开顾长歌之后，会被身后的家族所逼迫的种种事情。
    前二十年，处处小心谨慎、如履薄冰，为了能够被家族看重，不断刻苦修行，超越同族天骄。
    可是到头来，还是逃不了作为联姻工具的命运。
    王霄虽然死了，但是依旧会有下一个王霄……
    这就是她的命运。
    “也没什么，就是忽然想起来你之前给我说的身世，有些好奇罢了，这么长时间了，你就没有想过回去家族看一看吗～¨？”
    顾长歌问道，嘴角带着若有若无的笑意，说着伸手把姬清萱揽入他的怀中。
    听到这话，姬清萱心中略舒口气。
    那张清丽无双、晶莹雪白的无暇俏脸上，顿时露出小鹿般的雀跃和开心来。
    “多谢公子关心，没想到公子竟然还记得这些在。”她有些感动。
    顾长歌笑了笑，“难道在你眼中，公子我就是个容易健忘之人？”
    姬清萱急忙摇头，“不是不是，公子在我眼中，是世间最好的人。”
    “哦，是吗？”
    顾长歌笑了笑，脑袋低下，把鼻子凑到她雪白细腻犹如天鹅般的脖颈间，嗅着如空谷兰花般的清冽幽香，“你就不想你的母亲吗？”
    听到这话，姬清萱美眸里露出追忆来，声音有些低迷，
    “当初我母亲被上界来人强行带走，一晃眼也已经快二十年了。”
    “说不想母亲的话，那是不可能的。不过清歌也清楚，我不过是不受家族待见的下界私生女罢了，是见不到母亲的。隐世姬家注重血脉和声誉，当初我母亲逃婚，让姬家在诸多势力面前丢了脸，若非我舅舅当时求情，我母亲被带回去之后，恐怕都被打死了。”
    “他们又怎么会让我这个耻辱踏入姬家半步，去见我母亲呢？”
    “这都是你那个妹妹告诉你的？”顾长歌看似随意的问道。
    “嗯，当初我去见了她一面，她告诉我的。我那个妹妹这些年过得其实很不容易，她如果能像我一样，早点遇到公子就好了……”
    说到这里，姬清萱像是被触动到了心事一般，眸光有些黯然。
    “早点遇到我？”顾长歌笑了笑，注意到她话语里的漏洞，不过未曾点破。
    “嗯。”姬清萱还并未注意到自己刚才话语里的破绽，有些黯然地点点头。
    “那你有没有想过，未来一天，推翻隐世姬家，或者说……彻底掌控姬家？”顾长歌随意笑着道。
    “什么？”
    姬清萱眼睛忽然睁大了，都怀疑自己耳朵是不是出错了，她简直不敢相信这句话。
    推翻隐世姬家？彻底掌控姬家？
    她知道以顾长歌的能量，既然说出这样的话来，那他一定有办法。
    姬清萱感觉自己的心，遏制不住地跳动起来，她强迫自己冷静下来。
    “公子这话的意思……”她声音微颤地问道。
    “就是我话语的意思。”
    顾长歌微笑说道，“毕竟你和你妹妹长的一样……到时候你只需要按照我的吩咐去做，想必是不会有人能够发现这一切的。”
    “……掌控姬家。”
    姬清萱感觉自己的野心，在这一刻几乎难以遏制住地疯长起来。
    她很想一口答应下来，但是也担心这是顾长歌对她的考验。
    所以，姬清萱沉默了下去。
    见此，顾长歌倒也不急，他知道姬清萱是迟早要答应这一切的。
    天赋尚可，但在家族不受待见，不管如何努力，也不能得到家族一丝重视。
    她对隐世姬家，只会有恨，不会有丝毫的感激。
    说起来她这身份，倒也正合适，把嫁衣仙诀传给她，她就会知道要怎么做。
    转眼间数天过去了，朱雀古国上空，乌泱泱的仙古大军逼近。
    黑云翻滚，古战船临空，仿佛一块块悬浮在那里的大陆一般。
    黑颜玉根据顾长歌的吩咐，派遣百万大军，前后将朱雀古国方圆百万里的距离，都牢牢镇守住了。
    恐怖的杀气，席卷八方，笼罩百万里。
    这个时候即便是散修，也不敢随意靠近，神魂颤栗，已经预感到山雨欲来风满楼。
    轰隆隆！
    天穹颤抖，虚空之中出现万丈金光，弥漫出道道门户来。
    紫府大军在这个时候也出现在了遥远的天穹之上，数量恐怖，杀气滔滔。
    看其模样似乎随时要进攻。
    早已处于分崩离析边缘的朱雀古国，此刻更是宛如惊涛骇浪之中的一叶扁舟般，随时可被打翻，粉身碎骨。
    所有修士骇然惊悚地看着这一切，头皮发麻，感觉一场可怖大战，很快就会在朱雀古国上方爆发！
    两军对峙，气势铺天盖地，无量杀气席卷间，苍穹都似乎要崩碎。
    ……
    而另一边，就在朱雀古国濒临破碎边缘的时候。
    巍峨无尽的山脉深处。
    两人正在赶路，往着遥远的地界而去，要离开朱雀古国的疆域。
    远处天穹之上的可怖阵势，虽然隔着距离，但依旧有浩瀚的波动传来，令人心悸，忍不住颤栗，要伏跪在地。
    江辰表情有些发白，可以清楚看到当初他们离开的那片古战船，而他最痛恨的顾长歌，如今还在上面。
    当初在古战船上的时候，他还难以体会到顾长歌的那种恐怖威势。
    而如今看清这一切之后，江辰生出阵阵心悸来。
    百万大军，腾云驾雾，古战船隆隆，古老而巍峨，神光无尽，遮天蔽日，投影下无穷黑影。
    这种只能在神话之中才能见到的景象，真实地发生在了他面前。
    那百万大军，可不是百万凡人啊！
    而是百万之前那种追杀他们的强大生灵，每一个人吹口气，都能让山脉崩塌，河流断绝。
    像这样恐怖的百万大军，竟然都听顾长歌一人掌控！
    “黑袍前辈，像是这样的大战，在这个世界罕见吗？”江辰很快恢复了平静，询问旁边的黑袍老者。
    这个时候，他不信顾长歌还会继续派遣人前来追杀他，而且有黑袍老者在身边，他也放心许多。
    江辰也从黑袍老者的解释之中，了解到了其名字。
    知道黑袍老者无门无派。
    这段时间一直在寻找合适的传人。
    而且因为万化魔功的特殊性，需要寻找身份不高、修道天赋高，最好身后不受家族或者宗门待见，或者说无门无派的最好。
    如此一来，反倒是江辰他成为了最合适的对象。
    刚好当时黑袍老者在附近的宗门里寻找合适传人，然后就注意到他。
    “这样的大战？”
    黑袍老者阴冷面容上露出一缕冷笑来，“你以为长生战那么容易碰到吗？千万年，也不见得会发生一次。”
    “这一次若非紫府惹了众怒，又怎么会落如此下场。”
    “原来如此。”江辰舒了口气，“这也太可怕了，简直就像是毁天灭地。”
    黑袍老者这几天带着他将附近的整片山脉都搜寻了个遍。
    除了找到几位同伴的气息外，并未找到牛阗的气息，这让江辰忍不住有些担心。
    看得出来，那些同伴估计都已经遭受了顾长歌所派遣的那些生灵的毒手，没有人活下来。
    就是不知道牛阗如今是生是死。
    “牛阗他吉人自有天相，应该会没事的，如果他出事的话，我是绝对不会放过那个姓顾的。”
    江辰目光冰冷，随后和黑袍老者离开此地，高空之上两军开战，此地都会被沦陷覆灭掉。
    附近的宗门也早就搬离了。
    这几天，他和造化仙舟器灵的交谈之中，能感受到黑袍老者应该不是什么正道之士。
    不过经历了顾长歌派人赶尽杀绝一事之后，江辰已经明白了知人知面不知心的道理。
    对于黑袍老者他虽然相信，但是也没有到知心知底的份。
    “¨．接下来，先找个势力混入进去，以你现在的修为，想要报仇的话，根本就是不可能的事情。”
    “倒不是老夫要打击你，你所说的那个姓顾，应该是长生顾家少主……呵呵，老夫也没想到人前光环璀璨、亿万人敬仰的年轻魁首，背后竟然是这种心思狠毒之人。”
    黑袍老者一边带着江辰在虚空间赶路，一边开口说道。
    “那黑袍前辈，以我现在的能力，如果说报仇的话，你觉得我需要多长时间？”
    闻言，江辰忍不住问道，目光之中带着些许期颐。
    从黑袍老者的之前话语之中，他已经知道了万化魔功的强大恐怖。
    若是再给他点时间，那是不是报仇有望？
    “以你现在的能力？”
    闻言，黑袍老者冷笑一声，颇为不屑道，“老夫劝你还是不要有这念头，就算是再给你一万年的时间，你也是做不到的，人家和你压根就不是一个世界的人。”
    “我和他差距有这么大吗？那前辈你之前不说万化魔功很厉害吗？”
    江辰眉头忍不住一皱。
    见江辰那不信的神情，黑袍老者毫不掩饰地嘲弄道，“知道什么是长生世家吗？这是上界最为强大的实力。而以那顾家少主的实力，只怕是再过几年就会接任长生顾家的家主之位，那个时候，整个上界估计都无人敢忤逆他的话，懂了吗？”
    “这就是你要面对的仇人。”
    听到这话，江辰脑海之中的造化仙舟器灵也是沉默了下来，知道黑袍老者所说不假。
    以江辰现如今的能耐，根本就不可能报仇。
    上界无人敢忤逆其话。
    光是这句话，就让江辰有种深深的绝望和无力。
    为何他刚来到这个世界，就得罪了如此强大的人？
    “不过，前辈你有没有听过这么一句话，莫欺少年穷？”
    不过很快，江辰冷静下来，这却还是很执着。
    他知道黑袍老者性格就是如此，如此说话，虽然难听，但也是为了让他明白自己和那顾长歌的差距，是为了他好。
    只不过，江辰坚信一个道理，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
    三十年河东，三十年河西，风水轮流转。
    他可是手握造化仙舟，又怎会甘心？
    “呵呵，那就希望你能给老夫一个惊喜吧。”黑袍老者嘴角的笑容，依旧显得很是嘲弄不屑。
    “江辰，你不要因为这老家伙的话而气馁 ，只要到时候我俩再次重铸出造化仙舟，掌控其力量，那姓顾的又怎么会是你的对手！”
    造化仙舟的器灵道。
    “我没有气馁。”
    闻言，江辰神情异常冷静，目光之中充满自信，展露着身为年轻人的朝气蓬勃。
    造化仙舟是他最大的秘密，也是他的强大底气。
    很快，他就随着黑袍老者离开此域地界，身影往其余地方而去，身后的朱雀古国也越来越远。
    “若音等着，我一定会来救你的！”
    ……
    “完了完了，紫府大军已经自天外降临了，就要在这里和顾长歌交战，浩儿你说父皇到底如何是好啊？难不成真的只能眼睁睁看着朱雀古国覆灭？”
    皇宫之中，朱雀国主瘫坐在地，声音颤抖，充满恐惧。
    今日探子来报，距离朱雀古国百万里之外，虚空洞开，有浩荡的紫府修士赶来，威势滔天。
    看样子，应该是打算在此地和顾长歌交战。
    “我知道了，父皇！我现在就去找婉儿，让她帮我去找顾长歌求情，事到如今，也唯有如此了。”
    楚浩神情同样难看的很，咬牙道。
    虽然唐婉生他气的缘故，一直不见他，但事到如今，这也是唯一的办法了。
    时到如今，如果再不动身的话，紫府大军和顾长歌交战，整个朱雀古国势必覆灭。
    这段时间，他四处寻找紫阳天君关押之地，但是顾长歌将其关的实在是太深。
    他寻遍各处地牢，也未曾发现关押紫阳天君的地方。
    楚浩甚至怀疑，紫阳天君其实正在高空之中的古战船上。
    这样一来，他之前的先斩后奏打算，就完全是打水漂了。
    “这倒是苦了你了……”
    闻言，朱雀国主面容惨白，已经到了最绝望的地步。
    他实在是不想让朱雀古国覆灭在自己手上，他现在最后悔的事，还是当时为何让楚浩留下来，在解决绝阴祸患之后，就该让他返回宗门的冷。
    这样的话，楚浩也不会因为他那个师弟，从而得罪顾长歌。
    “父皇不必如此。我这就去找婉儿。”
    “师叔，劳烦你保护下我父皇。”
    楚浩说罢，直接动身，一步迈出，往平时唐婉所在的府邸而去。
    白扬目光复杂，点了点头，事情到了如今地步，他唯一能做的事情，就是到时候带着楚浩和朱雀国主，离开此地。
    
    第353章 气运之子终于交手了，紫府最后的希望
    此刻，气派辉煌的府邸之中。
    唐婉还并不知道，楚浩正打算前来找她，请求顾长歌放过朱雀古国的事情。
    “这段时间，家族怎么会亏损那么多……”
    “这不是在犯蠢吗？”
    唐婉端坐在石桌前，眉头微皱，正看着唐家那边传过来的讯息。
    她一身素色纱衣，身材妙曼，眉若远黛，齿若含贝，气质显得温婉而娴静。
    本来她根据顾长歌的吩咐，留在朱雀古国，等着那个所谓的前世道侣秦无涯寻上门来。
    但是不曾想，今天竟然收到了唐家传来的消息。
    前段时间，她那个纨绔弟弟唐天，不知道从哪里得到了一部神秘的经文，来历很是古老玄妙。
    经过鉴定之后，不少族老觉得那可能是一部仙道经文。
    这个消息，顿时轰动了整个商盟唐家。
    不过唐家反应很快，将消息层层封锁，未曾传出去。
    而后，不少修行了那部经文的族人，修为都有所提升，甚至卡了多年的瓶颈桎梏，也突破了。
    这对唐家来说，自然是好事。
    只不过这样一来，很多族人都把精力放在了修行上面，诸多家族产业无从经营，短时间内亏损许多。
    因为这个缘故，唐老太爷终于想起她来了，打算把她召回家族去，让她来接管如今的诸多产业、
    本来这对于唐婉来说，也是件好事。
    但是因为顾长歌的吩咐缘故，这段时间内，她不能离开朱雀古国。
    这让她面容上不由得露出些许愁绪来，只能想个借口，告知唐家，她还回不去。
    “唐姑娘是有什么烦心事吗？眉头皱得那么紧？”
    这个时候，一名灰衣男子的话语，传到唐婉耳边，让她忽然回过神来。
    “我没什么事，只不过是家族那边需要一点困难了。”
    唐婉微微一笑，面容上的愁绪，很快消失不见。
    站在她面前的灰衣男子，身材不算很高，面容看起来有些儒雅，给人一种修行有成的和善感觉。
    正是乔装打扮后，混入到唐婉身边的秦无涯。
    这段时间，找寻不到紫阳天君的关押之地，他也就放弃了。
    等着紫府大军和顾长歌交手的时候，再次动手，正好浑水摸鱼。
    只不过，考虑到接下来要在朱雀古国停留几日。
    他就想了不少办法，打算接触唐婉，留在她身边。
    而恰好遇到唐婉四处招收供奉，如此一来，他便顺理成章地成为了唐婉身边的供奉。
    这几天来，和唐婉也熟络不少。
    “秦涯供奉是有什么事情吗？”
    随后，收好手中的传讯之后，唐婉看向面前的灰衣男子，轻声问道。
    她自然看得出来，眼前之人，正是得罪顾长歌的那个秦无涯。
    只不过是乔装打扮，再化名为秦涯。
    那种来自灵魂深处，仿佛相处很久的熟悉感，是骗不了人的。
    知道秦无涯会来找她后，她自然也按照顾长歌的吩咐，让他顺利接触到自己。
    “哦，没事没事，只不过刚才在院落外巡逻的时候，见唐姑娘似乎面有愁绪，我心中好奇，便忍不住上前来询问，冒犯710之处，还望唐姑娘多多见谅。”
    秦无涯露出和善的笑意，带着歉意解释道。
    “原来如此，那多谢秦涯供奉关心了。”
    唐婉点点头，神情平淡地道。
    “唐姑娘能说说到底是什么事情吗？没准在下可以帮你想下办法。”
    秦无涯随后又问道，刚才见唐婉满面哀愁的样子，不禁有些心疼。
    闻言，唐婉看了他一眼，似乎也没有想到他会这么说。
    沉吟了下，唐婉点点头，倒也没有隐瞒的地方，说道，“其实也不是什么大事，就是家族那边传讯来说，遇到了困难，让我赶回去，但是因为其余缘故，我现在却不能离开朱雀古国。”
    “原来如此。”
    秦无涯有些恍然，但目光却显得有些阴沉。
    他其实是知道唐婉和楚浩的关系的。
    当时在巷口里第一次见到唐婉的时候，站在唐婉身边的男子，正是朱雀古国三皇子楚浩。
    后来他打听过消息，明白了楚浩和唐婉的关系。
    两人自小就认识，很是亲密，乃是青梅竹马。
    唐婉对楚浩明显有着情意，而楚浩对于唐婉自然也是如此。
    如今唐婉所说的不能离开朱雀古国的原因，在他看来，其实就是因为楚浩的关系。
    毕竟朱雀古国很快就会覆灭了，这是明眼人都看得出来的注定结果。
    百万修士大战，区区一个朱雀古国，还不是顷刻间就会被毁掉。
    楚浩希望唐婉能够动用她身后的力量帮助他，而唐婉身后的家族，又不傻，怎么可能会在这个时候，去帮助朱雀古国？
    如此一来，唐婉放不下楚浩，这才没有离开朱雀古国。
    这是秦无涯的想法，这个时候，他甚至有点感激顾长歌，
    本身他对于楚浩就毫无好感，朱雀古国覆灭对他来讲，更是恨不得拍手称快的事情。
    唐婉会是如今这副模样，在他看来和楚浩脱不开关系。
    “其实这种时候，我觉得唐姑娘你还是需要考虑家族才行，毕竟朱雀古国的覆灭，无人可以阻止……”
    秦无涯斟酌着话语，打算劝说唐婉离开此地，不要插手这件事情。
    不过，他的话语还没有说完，院落外面一名丫鬟慌慌张张地跑来，禀报道，“，楚浩皇子求见……”
    “楚浩？他来干什么？不见！”
    闻言，唐婉眉头一皱，直接道，显然还没有从前几天被楚浩气走的事情之中回过来。
    这几天她一直在躲着楚浩，不想见到他。
    在她看来，楚浩已经蠢到不可救药的地步了，如果他真的想继续对付顾长歌的话，那只能是死路一条。
    “婉儿，我是真的有急事要找你，现在也就只有你能够救我了。”
    然而，唐婉的话还没有说完。
    院落之外，楚浩的身影已经出现了，他不顾一众侍卫的阻拦，直接闯入了此地。
    他面色带着几分焦急。
    事态紧急，要不然也会这样，不管唐婉是不是要见他，就这么强闯而来。
    “楚浩，我说了我不见你，你还强闯进来，现在是不是已经不把我的话放在眼里了？”
    唐婉面目上尽是寒气，喝问道，无比生气。
    “婉儿，你别生气，听我解释，我闯进来是有苦衷的，今天也只有你才能救我，救朱雀古国了。”
    “我知道你还在生我的气，之前的事，是我的错，我向你道歉。我发誓今天之后，以后的所有事情，都听你的。”
    楚浩也知道这件事情他占不到任何的道理，所以一来就直接解释，把所有的事情都推到自己头上。
    “你说的都是真的吗？”
    唐婉闻言，怒气倒是稍缓，还以为是楚浩对之前的事情，都已经想通了，打算对顾长歌服软。
    “千真万确，没有一句假话。”
    楚浩诚恳点头。
    “楚浩？”
    而这时，在一旁的秦无涯目光之中冷意一闪，也没想到楚浩竟然直接连通禀都不管，就直接就闯入了进来。
    这让他对楚浩更是厌恶了几分。
    当下，他身影一闪，挡在了唐婉的面前，冷然道，“未得答应，强闯进来，你是在挑衅我等？”
    “你是谁？”
    楚浩眉头略微一皱，俊朗脸上，也是显露出一抹冷意来。
    这院落之中，唐婉身边，怎么还多了一个面目如此陌生的男子？
    在这之前，他可是从来没有见过秦无涯，不过这气息看起来也就是天神境。
    “他是我身边的供奉，负责保护我的性命。”
    唐婉生怕两人忽然出手打起来，急忙解释道。
    闻言，楚浩表情稍缓，很快也就没把秦无涯放在心中。
    当务之急，还是让唐婉去找顾长歌求情。
    见状，秦无涯也是冷哼一声，给唐婉面子，没有对楚浩动手。
    “说吧，你找我到底是有什么事情，救你，救朱雀古国？这是什么意思？”
    唐婉舒了口气，目光落向楚浩问道。
    若是让她不管楚浩的安危，这种事情她是真的做不出来。
    “现如今紫府大军已经兵临朱雀古国上空，随时会和顾长歌交战，而他们一旦交战，下方的朱雀古国势必化作灰烬……婉儿你也不想见到朱雀古国覆灭对吧，这个时候，你一定要帮帮我啊！”
    楚浩深吸口气，让自己冷静下来，打算长话短说。
    “我自然也不想朱雀古国覆灭，但是我又怎么能阻止这一切？”
    听到这话，唐婉不禁眉头皱起，感觉这件事情很是难办，她身后的商盟唐家可不敢得罪顾长歌。
    顾长歌执意要对付楚浩的话，也不必如此麻烦。
    在她看来，纯粹就是顾长歌得知楚浩仍然想报仇后，所动的小手段。
    这完全就是楚浩自知的，如果他早日放下这段仇恨，事情又怎么会发展到这个地步？
    “不，我知道你一定有办法的，只要你去求顾长歌的话，没准他就会放过朱雀古国一马。如果顾长歌他想要我服软的话，那只要他放过朱雀古国，我和他之间的恩怨，自此烟消云散……”
    “我也不会再找他报仇。”
    楚浩说道，到了后面却不禁咬牙，可见说出这话，对他来讲，有多么憋屈。
    他身负傲骨，让他对顾长歌服软求饶，在以前根本就是不可能的事情。
    但是事情已经到了这一步，也由不得他了。
    “你早知今日，又何必当初？”唐婉叹了口气，也不知道这个时候该说什么好了。
    可惜这世上并没有后悔药吃。
    “婉儿，你一定要帮帮我，现在只有你能够帮我了！”楚浩咬牙。
    “你让我去求顾长歌？但他怎么可能会见我，而且就算他见我，我又凭什么能劝得了他？”
    唐婉忍不住苦笑起来，很是无奈，她深知顾长歌的性格，别说顾长歌对她无感。
    就算顾长歌对她有什么企图，也不可能会听从她的话。
    这点自知之明，唐婉还是有的。
    “婉儿，我知道你和顾长歌很熟，你去求他的话，他没准会考虑的。”
    说出这话的时候，楚浩牙齿都快咬碎了，耻辱到了极致，但他没有办法了，只能将当日所见到的一切都坦白。
    这件事情，一直以来都是他不愿面对的事情，但是万万没想到今天会当着唐婉的面，亲口坦言一切！
    “那天你自皇宫离开后，我其实跟踪 了你，躲在暗中，看到你和顾长歌之间发生的事情……”
    “我知道你不是自愿，是有苦衷的。”
    “什么……”
    在楚浩无比屈辱地说出这话的时候。
    院落内的唐婉、秦无涯都呆愣住了，简直不敢相信自己的耳朵。
    唐婉更是如遭雷击，身躯颤抖，面容发白。
    她最想隐瞒楚浩的事情，没想到还是被他知道了，而且还是前段时间就知道的。
    谁能想到，当时的时候，楚浩竟然就躲在暗中，完完全全目睹了一切！
    那么说来，这段时间以来，楚浩其实都一直在装作一副不知道的样子，但是他心中，对于一切事情都已然了解。
    而她所做的一切，或许在楚浩看来，就是那么的可笑和虚伪！
    无法想象的耻辱，骤然间笼罩了唐婉。
    “原来你早就知道了。”
    想到这里，唐婉的笑容有些凄然，但很快就变得无比冰冷。
    “在你眼中，我其实就是这么一个攀龙附凤的女人，你当时没有看错。是我主动去讨好顾长歌的，只要我能入顾长歌的眼，到时候不仅仅是我，甚至是我身后的唐家，都将有数之不尽的荣华富贵。而你仅仅只是一个小小的古国皇子，你能给我什么，你甚至连我身后的唐家，也也进不去……”
    “婉儿我……我知道你不是这样的人，你当时是有苦衷的。”
    楚浩也是愣住了，没想到把这件事情说出来之后，唐婉的反应会那么大。
    他想要解释，可是唐婉那双眸子里，却尽是冰冷，看的他无比陌生。
    尤其她如今所说的话，在楚浩听来，更是无比的刺耳。
    此情此景，配合着此话，不正是朱雀古国所面临的局面吗？
    “楚浩，你给我闭嘴！你还配当个男人吗？”
    秦无涯此刻也是眼睛发红，死死地盯住楚浩，万万没想到会听到这种事情。
    楚浩简直配不上唐婉对她的情意，明明知道她有苦衷，身不由己，现在竟然还要让她去找顾长歌求情？
    从楚浩所说的话中，他猜得出来，顾长歌顶多是以唐婉身后的唐家为威胁，让唐婉为他办事。
    但是到了楚浩眼中，那就是唐婉和顾长歌关系亲密的表现？
    想到这里，秦无涯也是怒火丛生。他呵护唐婉还来不及呢，现如今楚浩竟然还如此伤她的心？
    轰！！！
    在这一瞬间，可怖的气息爆发，秦无涯直接朝着楚浩动手了。
    强横的神通，铺天盖地，化作金色的巨钟，垂落下瀑布般的秩序，镇压落下！
    他的实力，即便是面对一般的至尊，也可以从容面对，对付如今的楚浩，在秦无涯看来，压根不会有任何的问题。
    “噗……”
    猝不及防之下，楚浩身体结结实实地挨了这一下，顿时从原地倒飞出去，身躯差点炸开，无比狼狈。
    而附近的建筑楼阁，在瞬间就炸裂了，成为灰烬。
    秦无涯的含怒一击，一般的准至尊，都接不下，这还是他不想毁了这里的结果，不然朱雀皇都，刚才就已经化作劫灰了！
    “准至尊！”
    “可恶，你到底是谁？婉儿身边不可能有如此强者！”
    楚浩艰难地自地上站起来，浑身是血，咬牙切齿，死死盯住了秦无涯。
    这个时候，他自然也是无比震怒，被人偷袭，又怎么会善罢甘休。
    当下，楚浩也动手了，展现强大神通，准至尊威压，席卷天上地下，杀向秦无涯。
    两大气运之子，在这一刻终于是真正交起手来，而且招式之可怖凌厉可怕，令人胆寒。
    “……”唐婉呆呆地看着这一切，完全不知所措。
    而就在楚浩、秦无涯两人打起来的瞬间。
    远处的天穹之上，陡然传来惊天动地的波动。
    那是惊世的气息，忽然横扫而下，一颗颗大星颤抖，如筛糠般要坠落下来。
    苍宇颤抖，乾坤扭转，那里响起无边的杀伐声音。
    难以想象，那里正在发生着怎么样的大战，用沧海横流来形容也丝毫不为过。
    古战船上，一道身影屹立，面容模糊，五色神光缭绕，白衣胜雪，衣袍飘飘，气度超然。
    “这唐婉倒是没有让我失望啊……”
    顾长歌的笑容显得耐人寻味，听到了系统的提示声音，而后挥手间，身后杀出百万大军，直逼前方的紫府大军而去！
    这场大战，也该拉出序幕了，正好看一看这段时间以来，黑颜玉的训练成果。
    不过，气运之子间的争斗，彼此消磨损失的气运点，倒是落入了他的手中。
    这在之前，顾长歌倒是没有预料到。
    嗡！！！
    潮水般的大军冲出，其中修为最低的，也是经历诸多磨炼的虚神境生灵。
    他们自古战船畔出现，浩浩荡荡杀向前方。
    手上皆持着古老神兵，仙辉笼罩，杀气滔滔，仿佛自修罗地狱里归来。
    每一头坐骑，都为纯血生灵，被仙古各族自小培养。
    铠甲上刻着强大符文，神光隐隐，强大无边。
    冲杀的时候，更是显露出各种不同的阵法。
    彼此配合间，威势滔天，哪怕是修为比他们高的存在，也会心悸，不敢争锋。
    紫府大军没想到顾长歌如此强势，甚至没给他们反应的机会，直接派遣大军杀去，如此一来，完全将他们营救紫阳天君的计划打乱了。
    大军溃败！
    看到这一切，正在和秦无涯交手的楚浩，此刻也绝望了，没想到顾长歌会不给他任何挽救的余地。
    “不……”
    他忍不住嘶吼起来，眼睛发红，像是头濒临死亡的野兽。
    “把紫阳天君押出来。”
    古战船前方，顾长歌负手而立，随着吩咐传下，一个囚牢被很快推了出来。
    其中正是昏迷不醒、浑身是血的紫阳天君。
    “想要救他的话，那就尽管试试。”顾长歌的话语，依旧显得轻描淡写。
    “这一刻的顾公子好可怕，一念覆灭无数人……”在古战船远处，看着这一幕的萧若音，忍不住打了个寒颤，面色微白，第一次目睹如此浩大而恐怖的战争。
    前方的年轻男子，轻描淡写间，便决定了无数人的生死，从始至终神色就没有变化过。
    嗡！
    嗡！
    嗡！
    随着顾长歌话落，一艘艘古战船在颤抖，古老的神阵亮起璀璨光华，交织出亿万道光华。
    若星图脉烙，成一柄无匹光剑，杀气滔天，席卷八方，劈开天地，对着前方的紫府大军轰去。
    这是震撼天穹的一幕！
    这一道光剑，蕴含了超越圣境的至强一击，一般准至尊靠近会粉碎，形神俱灭。
    任何修士也得色变。
    前方混沌气翻腾，天地被分开，似乎都断裂了。
    紫府大军溃败，只是瞬间便有数万修士化作灰烬，形神俱灭！
    在这种余波之下，朱雀古国的诸多疆域，宛如破碎的瓷片般，轻易就被磨去。
    “不……”
    看着这一幕，朱雀国主绝望，瞬间昏死过去。
    遥远的其余古国，无数的修士，也被这一幕吓得神魂颤栗，跪倒在地。
    轰！！！
    感知到这压迫而来的恐怖气息，无边的紫府大军之中，顿时间冲起惊天气息。
    那是三位至尊！
    “顾家小儿，休的猖狂！”
    除此之外，在最深处。
    一道磅礴厚重若山海覆盖而来的剑气横扫而至，一缕剑意，斩落天外诸多星辰。
    那是一道宏大的身影，修为赫然已达准帝境！
    这已经是紫府为了营救他们的最后希望，如今所能派遣出的最强大力量了！
    
    第354章 杀到日月乾坤换新颜，我就是紫府的报应
    “只有一尊吗？”
    古战船上，顾长歌看着这一幕，嘴角虽然带着淡淡笑意，但神情却显得若有所思。
    紫府若是只派遣出一尊准帝境强者，是根本不可能从他手中救走紫阳天君的，费尽周折，到头却来白费功夫？
    “紫府应该还没有蠢~到这个地步。”
    “看来暗中应该还隐藏着什么在，等着关键时刻出手吗？-”
    顾长歌最开始并不觉得紫府有胆量敢破釜沉舟。
    为了紫阳天君，连山门驻地都不要了，将所有的力量都调遣到此地来。
    但是现在看来，应该是他想错了。
    紫府的所有希望，现如今都汇集在了紫阳天君身上。
    如今紫府大军虽然看上去很是悲壮，在节节溃败，但是顾长歌看的清楚，这是对方有意为之。
    至于目的的话，倒是很好猜出来，为了麻痹他，让他大意放松警惕？
    “有意思，既然如此，那看来紫府的诸多底蕴，此刻都已经带到此地来，就等着救走紫阳天君之后，就立即远离。如今紫府疆域内的山门，应该只剩下一具空壳了。”
    “各大道统蜂蛹而上，看来最后应该是什么都得不到。”
    顾长歌双眸不禁一眯，想到这里，一挥手。
    他身后，顿时出现数尊准至尊存在，皆是仙古各族的老祖人物，气息恐怖，压制着附近这片虚空。
    “不知公子有何吩咐？”
    这群存在神情恭敬问道，并未随着大军一起上前厮杀，而是留在古战船内保护顾长歌。
    “你们去把紫府大军之中的那些年轻弟子通通镇杀，一个不留。注意是那些资质不错的，若是遇到资质一般的，就暂且不用管。”
    顾长歌淡淡说道，强调了下。
    倒不是他仁慈，而是资质一般的弟子，到了后面，也起不到多大的作用。
    既然紫府打算和他玩阴的，那顾长歌不介意让紫府明白，所谓的最后火种，他都会将其灭掉。
    如今紫府遭逢大难，为了不让传承断绝，肯定会将一部分资质不错的弟子带走。
    而根据如今的情况来看，这些弟子应该都混在紫府大军之中，正在和仙古众生灵厮杀。
    “是，公子！”
    得到吩咐，一众准至尊强者，也不敢询问缘由，身影一闪，直接掠向前方的大军之中。
    轰隆隆！
    神光澎湃，大掌遮天，交战之中，成片成片的修士陨落，密密麻麻，数都数不尽！
    有准至尊强者的加入，战局再次发生巨大惊变。
    紫府大军本来就节节溃败了，现如今更是毫无还手之力，不断朝着后面退去。
    各种厮杀、怒吼声音震动天穹。
    血雨泼洒，尸骨堆山，远远的就闻到了血腥的味道，让人毛骨悚然。
    正在交战的楚浩、秦无涯两人，也因为眼前这一幕而分开了，对于秦无涯而言，他想要做的事情，就是在紫府和顾长歌交战的时候，浑水摸鱼，前去营救紫阳天君。
    而楚浩现在却是目眦欲裂，简直恨欲狂，亲眼目睹朱雀古国的疆域，在这瞬间崩碎，山脉坍塌，城池毁灭。
    几十万年来的传承，在这一刻断绝。
    “啊啊啊啊……顾长歌，你我之间不死不休……”
    楚浩忍不住嘶吼起来，眼睛猩红。
    这个时候，他如果还不逃的话，待会绝对是和朱雀古国的同样的下场。
    如今皇都之内，尽是惊恐绝望的声音。
    所有的修士，终于明白今日会面临什么，开始往远处逃窜，但是很多来不及逃命的，在半空中，遇到一缕逸散下来的波动，顷刻间化作齑粉，灰飞烟灭。
    这对于朱雀古国而言，就是最大的浩劫和末日。
    秦无涯嘴角露出冷笑，丝毫也不同情，转而看了神情还显得有些呆滞的唐婉一眼，想起重要事情来。
    随后，他身影一闪，快速离开此地，以传讯符通知轮回湖的那位古老存在赶来，和他一起去营救紫阳天君。
    “这一切，终究还是来了……”
    唐婉很快也反应了过来，略有复杂的目光看了楚浩一眼，随后变得冰冷，身影也朝另外的方向逃去，不再管他。
    于她来言，楚浩现如今已经不值得她像以前那样，处处为他着想。
    ……
    “这就是修行界的残酷吗……”
    萧若音走了过来，面色有些发白，第一次见到如此残酷而浩大的战争，整个人差点双腿发软，站不稳。
    在其中厮杀的修士和生灵，每一个都比她强大千万倍，结果只是瞬间就没了性命。
    在那里崩溃炸开，成为血雨，形神俱灭。
    她忍不住胃里的翻腾之意，强迫自己直视这一切，毕竟以后她要在这样的世界之中生存。
    但是看了几眼之后，她就感觉受不了，在这种大战之下，人命如草芥，弹指间数万生命，灰飞烟灭。
    “顾公子他面对如此战争，竟然连面色都没有变化一下……”
    萧若音心中生出对顾长歌的钦佩来。
    同时还有一种连她也不清楚的淡淡畏惧和害怕。
    在这之前，顾长歌都给她一种超凡脱俗、丰神俊朗之感。
    但如今那种深邃且冰冷，宛如黑暗一般，视众生若蝼蚁的冷漠，让她感觉到一种害怕、不安。
    “顾公子，这样的战争你竟然见到吗？”
    萧若音强迫自己冷静下来，走到顾长歌身边，忍不住问道。
    “这样的战争，我也是第一次见。”
    闻言，顾长歌侧头看了她一眼，露出那让萧若音感到熟悉的微笑来。
    萧若音美眸里有些吃惊，“我还以为顾公子已经见惯了这些。”
    “并不是。如果不是因为魔功传承者，我也不想发动这场残酷的战争，但是如果不阻止紫府所做的这一切的话，之后将有更多的修士和生灵，丧生其中。”
    顾长歌摇摇头，声音带着一些轻叹。
    萧若音点了点头，虽然听得有些模糊，不是很懂，但是也清楚这是顾长歌为了拯救更多的人，才发动的这样的战争。
    “不愧是顾公子，心怀大义，看来这紫府也不是什么好东西。”
    萧若音心中暗暗想着，神情已经恢复了平静。
    她已经自其余生灵的口中，知道前方那被关押在囚牢之中的紫袍男子，勾结魔功传承者，残害天下苍生。
    很多修士死在他们手中。
    如此祸害，的确死不足惜。
    “小辈！”
    而就在萧若音心中思绪纷飞的时候。
    前方猛然传来的一声冷哼，让她陡然回过神来。
    娇躯直颤，面色发白，感觉耳朵都快被震碎了。
    若非顾长歌出手，为她驱散这道声音，估计刚才整个人都会炸裂掉。
    “好可怕……”
    萧若音心中生出一种恐惧来。
    这是多么可怕的力量？
    相距那么远，但仅仅是一道声音，就足以让附近的星辰炸开。
    “老东西打算以大欺小吗？”
    顾长歌淡淡说道，一步迈出，衣袍飘舞，发丝晶莹，眸子之中有五彩神光闪烁，整个人像是要羽化登仙而去。
    他看向远处，身畔像是有各色霞光喷薄缭绕，化作各种秩序、规则、符文。
    紧接着又演化诸多神兵，斧钺钩叉，刀枪剑戟，有恐怖的气息浮现。
    “小辈，你这挑衅我等？”
    这道宏大的身影出现在了紫府大军的深处，眸光若两道锋锐的剑气，可裂苍穹、破乾坤，流转着惊人的剑意。
    在其周围像是有无尽的神光在流淌，浑身上下皆笼罩着混沌气。
    无穷尽的祭祀音、叩拜音环绕，浩大无边，像是自开天辟地之初走来。
    所有直视的人，都感受到了惊人的刺痛，差点流下泪来，心中骇然！
    这是一位准帝境的存在！
    放眼如今这个时代，至尊很少出现，准至尊便是一方无敌的存在。
    如今一位准帝境强者出现，让暗中密切关注着这一战的诸多道统和修士都感觉无比震撼。
    这一战若是发生在域外的话，绝对可称得上是惊天动地。
    不得不说，紫府底蕴实在是可怕，令很多人心悸。
    要知道如今这股大军，还是紫府在面临各方杀来的绝望情况下，硬生生自紫府之中派遣而出的。
    其后更是直接破开空间通道降临，要前来救走紫阳天君。
    由此虽然可见紫府对于紫阳天君的看重，但是另一方面也足以说明紫府现在的疯狂。
    穷途末路？
    连山门都不要了，就是为了救走紫阳天君？这是为何？值得吗？
    当然，很多修士心中不解，越是觉得震撼，难不成紫阳天君有什么特殊的地方？
    紫府不惜为了他和诸多道统开战，即便是这样做会让紫府走向覆灭。
    这在很多人看来压根就是不值得的事情。
    浩浩荡荡的紫府大军之中。
    三位至尊出现，面容模糊，皆带着混沌雾气，法身顶天立地，像是站在星空之下。
    挥手间，可怖的秩序锁链贯穿虚空，就要镇杀向前，和另外的仙古准至尊厮杀。
    此刻，他们身上的浩大气息席卷八方，眸色无比冰冷，也远远盯住了在另外一方的顾长歌。
    刚才，他们自然也见到了顾长歌将紫阳天君押了出来，并扬言说让他们要救的话，就来试试。
    而今，如此挑衅猖狂的话，更是让他们面色阴沉。
    曾几何时身为至尊的他们，竟然会被人如此嘲讽。
    可是他们三人却不敢轻举妄动，毕竟有过前车之鉴，顾长歌的身边，可是隐藏着一位帝境存在的。
    上一次前来营救紫阳天君的那位至尊，便是惨死于其手。
    当下，三位至尊屹立在天穹之上，抬手间化作遮天巨手，其中像是化作一方寰宇，无穷无奈，对着前方的仙古大军盖下，打算先将这些大军覆灭。
    三人的面色很不好看，发现一些隐藏在大军之中的苗子，正被人出手击杀，顾长歌显然识破了的计划。
    如此行为，可谓是赶尽杀绝，要绝灭他们的最后火种！
    不过就在这个时候，仙古大军之中，陡然浮现金色的光华，宛如煌煌大日一般夺目耀眼。
    “挑衅你们？到了这一步了，难道还看不明白吗？”
    顾长歌的笑容依旧显得风轻云淡，在这个时候祭出了一物。
    那是一张金色的法旨，上面不知道以何种神文书写，繁杂而古老，在虚空间显化，流露出令人胆寒色变的气息。
    隐隐间，所有人见到金色法旨化作金色的巨剑，缠绕着亿万道金色神霞，就要自天上斩落，日月崩碎，星辰炸裂。
    这是无法匹敌的绝强力量，已经超越了至尊所在的范畴。
    “这是……”
    “帝境法旨？”
    “看来长歌少主早就预料到了这一切，不过以他的实力，就算祭出帝境法旨，也不一定能抗衡一位准帝啊！”
    暗中密切关注着这一切的修士震撼，忍不住声音微颤道。
    帝境法旨的威力，虽然不如真正的帝器，但是其中却蕴含帝境存在的全力一击。
    眼前这三位至尊哪怕是联手，也不可能是这页帝境法旨的对手，很大可能会重创，乃至陨落。
    ·· ····· ··
    但是除了三位至尊外，还有一准帝，这就让局势有点微妙了。
    “顾家小儿，你枉为年轻正道魁首，道貌岸然，包藏祸心，诬陷我紫府传人，做遍诸多丧尽天良之事，简直天理难容。”
    “哪怕我紫府今日过后，会走向覆灭，但总有一天，会有人来收了你的！”
    三位至尊，目光冰冷，充斥恨意地盯着顾长歌。
    “到了现在，还试图往我身上泼脏水。可惜可叹。”
    顾长歌表情波澜不惊地看着他们，而后微微一笑道，“罢了，既然紫府执意自取灭亡，那也别怪在下了，黄泉路远，诸位走好。”
    说罢，他身后升起的金色法旨，顿时浮现无穷尽的金色雾气，像是自遥远的时代吹来，在那里演化各种古老妙术。
    顾长歌身上亮起璀璨光华，连发丝似乎都在发光，以浩瀚的法力，催动这张法旨，使其爆发出最为强大的力量。
    最后，一个“灭”字，凌空出现，可压万古！
    这是难以言喻的恐怖景象。
    三位至尊色变，齐齐祭出自身兵器，乾坤寰宇，尽皆覆盖，像是连天地都可以装进去。
    这种气息席卷天上地下，若虚空巨浪拍打，把星空和宇宙笼罩，无数的生灵和修士，惊恐伏跪在地。
    大战轰然爆发，所波及到的范围让人为之胆寒惊惧！
    方圆百万里之外的其余势力宗门，被这种气息所席卷，所有人颤栗地伏跪在地，忍不住发抖，感觉这已经是灭世的程度了。
    哪怕是圣境存在，在这个时候不小心卷入进去，也只有死路一条，不会有第二种可能。
    无尽的光华在那里炸开，绚烂到了极致，各种至尊手段，强大到了极致，已经不是一般修士所能窥见的了。
    简直像是来到了开天辟地的时候，各种道和法在演绎，各种规则和秩序在交织破灭。
    ....... . 0
    天穹颤抖，星辰崩碎，数之不尽的杀声，响彻贯穿天宇。
    长生战、不朽劫，万古以来，发生过多少次？绝对屈指可数。
    亲眼目睹或者说参与这种大战的修士，更是少之又少。
    上界疆域无边，每一方不朽大教或者道统，都拥有着诸多的附属势力，盘根节错，互相依附。
    要想覆灭一方道统，无比艰难，除非是拥有碾压般的力量，不然没有势力敢于妄动。
    因为长生战一旦开启，意味着两方道统不死不休，杀到沧海横流亿万里，日月乾坤换新颜。
    即便是最好的结果，也是两败俱伤，其余道统坐山观虎斗，最后渔翁得利。
    毕竟没有道统那么傻，在明知有敌人在暗中觊觎窥视的情况下，还和其余道统发生大战，不管最后结果如何，都会元气大伤。
    而如今，紫府遭遇大难，被诸多道统势力围攻，覆灭已经是无法避免的事情。
    到了这一步很多人甚至在猜测，紫府会不会鱼死网破，即便是救不出紫阳天君，也要将顾长歌镇杀于此地。
    “杀啊！”
    这是震撼所有人的一场恐怖大战，天穹之上，百万大军不断厮杀，血流成河。
    无尽的神光划过，那是秩序的交织，同时也是千万道规则的碰撞。
    巨大的声势响彻万里，天穹颤抖，星辰碎灭。
    没有修士能够在这样的波动下安然站立，双腿发软，后背发寒，神魂颤栗，恨不得朝着远处奔逃，离开这里。
    暗中的大人物以天眼通观察这一战，最后见到了三位至尊咳血，在金色法旨之下，不断倒退，根本就承受不住其气机。
    哪怕如今顾长歌的修为不如他们，但是催动帝境法旨后，其威力浩瀚若青天砸落，瞬间让三位至尊咳血，身躯差点炸裂。
    一缕一缕气机扫落，宛如秋风扫落叶一般，直接砸毁在地。
    一滴滴至尊之血，从天穹飘洒，晶莹剔透，蕴含恐怖的能量。
    重若万钧，咚的一下虚空崩裂开，数万里的土地，顿时化作劫灰。
    身处两军交战中心的朱雀古国，在这一刻，如一场脆纸一般，嗤啦一声就崩裂了。
    正如之前所有修士所预料的那样。
    整片国土，都在余波下化作灰烬。
    即便是远处的星辰，都承受不住这种交战的余波，颤栗发抖，随时会自天外坠落下来。
    不管是仙古大军也好、紫府大军也罢，在这个时候，都不会去管一个小小的朱雀古国的生死。
    毕竟在其眼中，这无非就是蝼蚁罢了，交战的时候，不小心踩死了一只蝼蚁，有谁会在意吗？
    轰！
    金色法旨映照天穹，虽然只是一击，但横扫而下，三位至尊齐齐咳血，身躯若瓷器一般，差点崩碎。
    “到了这个地步，难道还不打算出手吗？”
    顾长歌在虚空间走来，面容清俊，衣袍飘飘，道不清的超然。
    沿途的仙古大军为他让开道路来，鲜血交织，尸骨堆积。
    而他走在其中，白衣胜雪，纤尘不染，诸多密切关注此战的修士道统，无比悚然，因为这极具冲击性的一幕而感到头皮发麻。
    他头顶上方，除了金色法旨外，还有一件至尊器沉浮，浩瀚若山海，静而无边。
    “小辈，如此欺人太甚！你迟早会遭报应的！”
    紫府那位准帝强者，一直未曾出手，在观望着这一切，等待出手的时候，而今扫过紫府损失惨重的诸人。
    他面沉如水，话语之中蕴含可怖冷意。
    “报应？我就是你紫府的报应。”
    顾长歌面容波澜不惊。千
    
    第355章 老夫名叫顾浪，简直强势的一塌糊涂
    听到这话，紫府那位准帝面露杀气，强势出手了，只是刹那，便恐怖若千万颗星辰炸开。
    那种能量太过于磅礴悚然了，虚空如破纸般颤动不停，被打炸开。
    紫府其余人怒吼着，再次冲杀向前，诸多弟子和长老，也一副不要命的姿态，要和顾长歌厮杀。
    但是他们都还没有来得及靠近顾长歌，山河大印陡然变大数百倍，威势无尽，汹涌澎湃。
    噗噗噗……
    所有人在虚空之中炸开，化作血雾，形神俱灭。
    “小辈，你太自信了，真以为有一位帝境强者为你护道，就可为所欲为吗？”
    然而这时，紫府这位准帝存在，似乎感知到什么。
    他忽然露出冷笑来，身影强势而来，一下子就迈过所有距离。
    下一刻，他出现在顾长歌面前，可怖的准帝威压，碾压而下，要将顾长歌镇杀。
    这一惊变，让所有人面色剧变，忍不住骇然起来，都不禁替顾长歌担心起来。
    准帝强者杀来，他如何抗击？
    帝境法旨一击作用已过，凭借他手中的至尊器，也难以抗衡准帝，除非当日的那位神秘护道人再次出手。
    “哦，难道不是吗？”
    顾长歌眉头略微一挑，身上有模糊的光出现，像是一尊神祗在盘坐，要诵念无上天经。
    在众人看来，他似乎并不在意此人的杀来，看起来更像是早就有所料到般。
    “难道不是吗？”
    而就在顾长歌话语落下的刹那，遥远的地方，一句声音再次传来，似在反问顾长歌。
    飘飘渺渺，难寻其迹。
    这道无上伟音仿佛自九天降临，贯穿时空和虚空，在天穹深处轰鸣，即便是准至尊也心悸骇然。
    八方共鸣，天地齐颤！
    下一刻，一只遮天黑色大手，缭绕无数黑色霞光和混沌雾霭，从遥远之地一下子延伸而来，比天还要高，比星空还要宽广。
    一颗星辰在这一掌下，甚至比灰尘还要 渺小，混沌气缠绕之间，披挂着日月星辰。
    “嘶！”
    “怎么可能……”
    “难道是……真正的成道者？紫府竟然还隐藏着如此强者……”
    “绝对是成道者，而且还是在这条路上走了很远的人物……这种气息远非一般成道者可比！”
    这一幕，简直所有人骇然、惊悚到了极致，头皮发麻，脑袋要炸开。
    那些大教的教主人物，纷纷往远处退避，动用天眼通，要观摩这一战。
    轰隆隆！
    天穹炸开！
    这一巨掌落来，瞬间就遮蔽了星空和天穹，无边无际，对着前方的仙古大军盖落，准至尊也难敌其一缕气机，直接爆碎开来。
    其余层次的生灵，也是快速崩溃，形神俱灭，在这一掌之下，就如蝼蚁一般弱小。
    百万大军，似乎也难敌其一掌，会被瞬间抹去。
    “终于现身了？”
    顾长歌眉梢略微一挑，面色有一点点的变化，但依旧显得云淡风轻。
    在之前就有所猜测，紫府破釜沉舟，所有的底蕴都带到了这里来。
    现在看来，这猜测变为现实了。
    嗡！！！
    在这一刻，所有古战船发光，交织成星图般的纹路，汲取虚空之中的力量和规则，要对抗这一掌。
    然而，这一掌实在是太强了，这些光图只是瞬间就崩碎掉，连一息也抗衡不了，诸多古战船浮现裂纹，要被这一掌给抹去。
    而他的目标，也赫然正是被关押在那里的紫阳天君。
    这一掌探去，所有人纷纷咳血倒退，不敢靠近，而他也是一把将囚笼抓在手中，要快速收回，救走紫阳天君。
    到了近前，所有人才看清出手的人，乃是一位仙风道骨的老者。
    只不过眉目显得异常冷漠，嘴唇很薄，大袖飘飘，身上垂落着茫茫混沌气。
    “见过大长老！”
    紫府剩余诸人，齐齐朝他见礼道，哪怕是那几位辈分很古老的至尊，也是如此，无比尊敬。
    听到这话，隐藏在附近的诸多修士，也是震惊不已，有老一辈修士思忖，在脑海之中回忆，这位紫府大长老到底是何许人物。
    随后，他们面目剧变，有种深深的骇然。
    “据说紫府大长老曾经踏上过仙路，但是不知道是何种缘故，最后退了下来，这是一位深不可测的存在啊！”
    “没想到竟然会是他亲自出手，以其实力，救走紫阳天君还不是轻而易举的事情，竟然还要如此？”有人震撼，不过表示不解，不明白为何紫府大长老会在这个时候出手。
    难道是因为忌惮顾长歌的其余手段不成？
    “紫府大长老？那看来应该是所有人都现身齐了？”
    而这时，察觉到远处的诸多神念低声议论，顾长歌淡淡笑着，目光落在面前的这位准帝存在面前。
    下一刻，他衣袖之中，陡然有一道剑诀冲出，光华璀璨，带着无边的杀伐气息。
    天翻地覆，日月昏暗，无量杀劫，陡然席卷出现。
    噗一声！
    “什么……”
    这位准帝存在根本就没反应过来，眼睛瞪大，直接一口鲜血喷出。
    他满目骇然，身上出现了前后透光的血洞，显得无比吓人。
    在他本来的打算之中，就是拖延住顾长歌的那位帝境护道者，从而让大长老有出手的机会，救出紫阳天君。
    但是完全就没有想到，顾长歌竟然还拥有如此秘宝，其威力之可怖，甚至直接洞穿了他的肉身。
    而且到了现在，顾长歌那位无比神秘的护道者，都还没有现身，这更是让他心中不安。
    不过大长老已经出手救下紫阳天君了，他们的目标也已经达成，是时候撤离，不然等待长生顾家的大军杀来，就走不了了。
    而眼前这一幕再次震惊了所有人。
    本以为顾长歌身上只是拥有一件金色法旨，但谁能想到他还有件秘宝。
    虽然也只是一击之力，但是却可重创一位准帝存在。
    众人都不知道，顾长歌他到底还拥有多少手段，还是说预感到这一切，长生顾家早就有所准备，特意赐予顾长歌诸多保命之物？
    “紫阳！”
    然而就在这时，面目一直冷漠的紫府大长老，忽然怒吼一声。
    这声音之中蕴含令人心悸的冰寒和杀意，仿佛可冻裂苍穹。
    闻者色变，见者心惊，不由自主地颤栗，魂光都要崩灭掉。
    所有人都感受到了紫府大长老的愤怒和杀气。
    紫府大长老目光森寒，紧紧盯住了顾长歌，恨不得将其千万万剐，才能了结心头之恨。
    “对了，之前忘了说，紫阳天君如今已经是一个废人了，诸位就算将救回去的话，估计也无济于事。所以晚辈并不是很懂，前辈为何费尽心思，想要救一个废人回去？”
    “况且，紫阳天君勾结魔功传承者，罪有应得，晚辈留他一命，也算的上是仁慈了。”
    顾长歌看着他，微笑开口，只不过声音之中带着淡淡的嘲弄和不以为意。
    他这话一出，此地顿时掀起无边的狂潮，所有人都有种惊悚之感，早已经惊骇到无以复加的地步。
    一方面是因为顾长歌这毫不掩饰的语气。
    另一方面是他的举动。
    原来紫府费尽千辛万苦，结果到头来救走的紫阳天君，竟然是一个废人？
    “鸿蒙道骨、仙道天眼都不见了……”
    刚才被顾长歌秘宝所伤的那位准帝强者，目光落在救回来的紫阳天君身上，面色也是顿时色变，无比的震怒，甚至是铁青。
    “小辈，你好胆！”他声音之中蕴含无尽怒火。
    紫阳天君昏迷不醒，鸿蒙道骨、鸿蒙紫气种等物，也早已经被顾长歌给搜刮干净。
    正如他所言，紫阳天君如今就是个废人。
    而他们到头来救的只是个废人？
    这让紫府众人如何不惊不怒？
    “好歹毒的心思，世人皆言你乃年轻魁首，同辈第一人，呵呵，真是好大的讽刺啊……今日若你不交出紫阳的道骨，谁也救不了你！”
    紫府大长老的面目，阴沉的可怕，显得已经愤怒到了极致。
    他费劲心思培养紫阳天君是为了什么？
    还不是因为当初那一位，推演到紫府的未来在其身上。
    可是现如今紫阳天君却成为了一个废人。伴生的鸿蒙道骨、修出的仙道天眼，融合的鸿蒙紫气种，结果通通被顾长歌给夺走？
    他还彰显大义，说是为了天下苍生？
    如此残酷无耻之人，配的上年轻魁首之称？
    “前辈这话，且恕晚辈难以苟同。而且，紫阳道兄的道骨那些，并不在晚辈身上。”
    顾长歌依旧微笑开口，显得云淡风轻的样子。
    “你找死！”
    听到这话，紫府大长老终于是忍不住了，冰冷眼眸之中，如同有宇宙变化，诞生万物星辰，骇人至极。
    光是一缕眸光，就仿佛贯穿了岁月和古今，洞悉一切。
    虚空颤抖，被轻易撕裂而开！
    这是成道者的力量，是可怖帝威！
    无人可挡，哪怕是至尊、准帝，也得通通臣服，神魂颤栗。
    轰隆隆！
    “老夫倒要看看，今日谁能救你！”
    他声音冷漠，即便知道顾长歌身后，可能站着一位帝境护道者，也并不在意，有把握将其一起镇杀！
    这一掌落下，天穹顿时黑了，看不见一丝光亮。
    早已经伤亡惨重的大军，也更是骇然惊惧。
    恐怖帝威倾泻而下，重若亿万座神山，虚空崩裂，古战船上的所有阵纹摧灭。
    在他那种气息下，天穹和宇宙都是在倾覆颤抖，太可怕了，像是跨越了亘古岁月。
    四面的所有星辰也碎开，直接化作齑粉，形成一片混沌虚无。
    所有人神魂欲裂，隐藏在暗中的大教教主，同样惊骇欲绝，肌体都在裂开，极速后退，离开此地。
    顾长歌面对这一掌，神色依旧没有任何变化，他知道顾青衣能感觉到这一切。
    以她的实力，抗衡紫府大长老，应该不难。
    对于顾青衣，他信任的很，所以并没有抵抗。
    不过下一刻，没等来顾青衣。
    “这是……”顾长歌微微挑了挑眉毛，感受到一股熟悉波动自血脉之中传来。
    “这......”
    紫府大长老本来冷漠到极致的目光里，不知道看到了什么。
    下一瞬间，忽然有了抹震惊，随后变得一片不敢置信起来，透着骇然！
    噗！
    天光黯淡，像是云层破裂，光芒照了进来，他落来的那只手掌忽然被劈开！
    那是一柄不知道从何而来的黑色长刀，平平无奇，却缠绕着古朴而玄妙的道韵.. .
    一刀落下，直接将其手掌贯穿，当空劈开！
    鲜血淋漓，带着五彩帝威，自长空落下。
    一滴血就像是蕴含一方小世界，无比的惊人，但是那里却有不可磨灭的刀道规则，强势而霸道！
    所有人看着这一幕，惊骇欲绝。
    这是何等恐怖的强者，一刀斩断紫府大长老的手掌，简直强势的一塌糊涂。
    “是谁？”
    紫府大长老的声音，夹杂着一丝恐惧和颤意，有种让他也难以置信的惊悸。
    他死死盯着刚才黑色长刀落来的方向。
    可是那边毫无波澜，宛如一片岑寂的黑暗。
    “这年头，真是什么阿猫阿狗都敢欺我顾家之人。”
    “老骨头一把，好不容易爬出来看看后辈，结果遇到这糟心事……当初紫府祖师还是个放牛娃的时候，老夫还指点过他呢。”
    一声略有无奈的叹息，但似乎有种轻佻随意。
    所有人眼睛猛然瞪大，被这话给惊骇住了。
    下一刻，一道苍老身影缓缓自虚空之中浮现。
    面容和煦，童颜鹤发，精神矍铄，透着一股超然的气度。
    年轻时候势必丰神俊朗，风采出众。
    不过随着他不断走来，苍老面容变得年轻起来，五官俊朗，发丝晶莹，仙意氤氲，举手投足间带着山海般的无敌之势。
    这位忽然现身的玄衣男子到底是谁？
    所有人脑海里生出疑惑。
    “你到底是谁？”
    紫府大长老在面前的玄衣男子身上，感受到了恐惧，他修道无数年来，还是第一次有这种感觉。
    此人，前所未有的强！
    “我是谁？”
    “老夫名叫顾浪。”玄衣男子露出微笑来。
    下一刻，他陡然朝前一掌拍去，正如刚才紫府大长老的动作一样，轻描淡写，却又强势霸道。
    这一掌很简单，甚至没有任何的道则流转。
    但是，这种冰冷的生死危机感，却让紫府大长老色变。
    因为他已经无数年未曾感受到了。
    极致的杀意，可破灭一切，让他头皮发麻。
    下一刻，他怒喝一声，身畔有帝道规则浮现。
    各种光芒浮现，无上神霞化作真凰、真龙、玄武等，冲天而起，震破霄汉寰宇。
    帝道气息复苏，直接席卷而至，诸多区域轰动
    无数至强者从长睡封存之地被惊醒，眺望而去。
    紫府大长老展现最为强大的实力，法身出现在宇宙之间，远超百万丈，同时祭出一杆紫金浮尘，破灭乾坤。
    但是，顾浪面色依旧漫不经心。
    一开始这一掌只有磨盘般大小，很快延展而开，亿万万神霞绽放，有如星河垂落，有如天地砸下，朝前镇压而落。
    诸多手段，通通被磨灭掉。
    轰！
    “不可能，这世间已无仙……”
    这一幕，让紫府大长老面色骇然，眼里露出绝望来。
    “残仙也是仙。”
    顾家十八祖微微摇头，“不过这可不是仙道领域的力量，只是你太弱了。”
    随着他话落，这一掌落下，噗一声。
    此地漫出亿万道神光，鲜血冲天！
    四周一片死寂骇然！
    “这不可能……”
    “大长老他怎么会……”
    紫府所有人都绝望了，浑身发寒，神魂颤栗，不敢动弹。
    “老祖？”顾长歌目光异色一闪，挥手间大军再次杀去，声镇八方，气势滔天。
    终于，这场大战结束了。
    在诸多道统和修士震撼的目光之中，一位早在无数年前就疑似成道的古老存在，被当空击毙，一掌覆灭而下，尸体四分五裂，形神俱灭。
    刚才这一幕实在是太惊人了，很多人都忍不住打了个寒颤。
    谁又能想到最后的事情会这样，本以为紫府的大长老现身，强大无敌。
    这一战已经注定了，无法更改。
    顾长歌再强，也不过是二十多岁的年轻人罢了。
    他如何敌？
    但谁又能想到，忽然杀出一位顾家无敌存在。
    “长生顾家的底蕴简直可怕啊，不知道这位玄衣男子在顾家到底是何种身份，能够轻易镇杀紫府大长老，那至少也是一位成道者吧！”
    “紫府大长老的实力即便是在成道者中，估计也是走的很远的存在……”
    “难道真的是仙的力量？”
    这一幕给人的震撼性实在是太大了，所有人根本无法忘却，到了现在仍然在颤栗。
    “这就是顾公子身后的背景吗？太恐怖了……”
    萧若音还是第一次见到如此恐怖的场景，面色发表，若不是意志力坚定，这个时候估计已经瘫软在地了。
    她只是从师尊焱姬那里，得知过顾长歌身后的背景很恐怖，乃是站立在上界的最绝巅，同辈无人可及。
    现如今看来，她的想象还是太匮乏了。
    一念间决定无数人的生死，光是这种可怕权势，就让人深感窒息。
    萧若音觉得自己是幸运的，如果不是遇到顾长歌，她恐怕连接触到这一层次的机会都没有。
    或许在顾长歌眼中，她的那种天赋，其实和凡人都是一样，没有任何区别的。
    想到这些，她又有些庆幸。
    
    第356章 大战终是落幕，底蕴惊上界深感不安
    随着紫府大长老身陨，紫府其余修士绝望之中纷纷选择臣服。
    这场震撼所有道统的大战也终于算是落下了帷幕。
    方圆百万里之内，星辰破灭，天穹碎裂。
    甚至能见到诸多天道规则显化，有神魔、仙佛悲泣之景。
    因为这场大战之中所陨落的成道者和诸多生灵而悲。
    天空之中飘散着血雨，遍地可见尸骸，惨样让人心悸。
    一些胆量较小的修士，远远看着，面色发白，忍不住胃里翻腾，双腿发软，差点站立不稳。
    满目疮痍！
    这一战之中死去的修士和生灵，简直难记其数。
    哪怕是圣境存在，在这种大战之中，也不一定能保住性命，可能因为至尊交战的余波而身韵。
    紫府光是陨落的准至尊存在就有数尊。
    三位至尊在最后自知局势无法逆转之后，也绝望之中选择臣服，再也没有了之前的底气和自信。
    谁能够想到顾家这位忽然现身的老祖，实力竟然强悍恐怖到了这一地步。
    强如大长老也被其一掌镇死。
    这对于紫府众人而言，绝对是最沉重的打击。
    可以想见，自今日之后，紫府将自世间除名了。
    好歹也是屹立不朽的大教，可转瞬之间，就化作劫灰，在历史长河之中覆灭。
    这让诸多亲眼目睹此景的修士和道统唏嘘感叹，竟然有种兔死狐悲之意。
    不过很快，想到这是紫府自找的，他们也就安心许多。
    勾结魔功传承者，举世皆敌，这就是下场。
    “长生顾家的底蕴绝对超乎想象，光是这位顾家老祖的实力，就足以横扫诸多不朽大教的底蕴了……”
    一些大教教主，动用天眼通的手段，在遥远的地方，从头到尾看完了这一战，此刻言语间尽是感慨。
    “说起来，在紫府当初执意和魔功传承者勾结在一起，和诸多道统作对的时候，就应该预料到了这个后果……”
    一位老者点点头，很是叹息。
    当然，并不觉得紫府可怜，还是那句老话，早知今日，又何必当初呢？
    这世间但凡和魔功传承者扯上一丝半点关系，都不会有任何的好结果。
    “公子，这些剩下的紫府弟子，要如何处置？”
    黑颜玉的身影，出现在顾长歌身边，恭敬问道。
    21顾长歌双眸一眯道，“臣服者生，不降者杀。”
    紫府的诸多精英弟子作为最后的火种，被带到此地来，打算等这一战结束后，就被宗门长老带离，找个地方再次东山再起。
    但是没想到因为被顾长歌提前察觉，派遣仙古各族的准至尊针对击杀，现如今已经死得差不多了。
    此刻他们自然而然也听到了顾长歌这句话。
    有愤怒者，双眸里尽是不屈和恨意。
    但是还没有怒骂出来，就被黑颜玉注意到，玉手一挥，一记掌印横空落下，瞬间拍死。
    “听不懂公子所说的话吗？”
    她面容上尽是冷意，眸光落下，缓缓扫过所有人。
    可怖的威势，简直让人神魂颤栗。
    有了前车之鉴，剩下的紫府众人再不甘心，也只能深藏心中，面容上不敢露出丝毫愤怒、仇恨等情绪来，噤若寒蝉。
    诸多长老神情满是苦涩无奈，谁能想到堂堂的不朽大教紫府，会有如今这么一天。
    三位至尊沉默，面对此景，他们也不敢造次。
    造化弄人？
    不，说起来反倒是他们自寻死路。
    很多人暗地里其实对紫阳天君也是愤恨不已，这一切说起来，都是紫阳天君招致而来的。
    不过更多人也清楚，这无非是顾长歌为了向紫府动手的一个借口罢了，和紫阳天君其实没有多大的关系，正所谓欲加之罪何患无辞。
    “公子，这些臣服者该如何处置？”
    很快，黑颜玉带着仙古诸人巡视一周回来，见无人敢于反抗，又恭敬询问道。
    “自今日起，封了他们修为，暂且为我顾家先挖矿百年，百年之后，再行处置。”
    顾长歌随意吩咐道，没多久便决定了紫府众人的命运。
    紫府众人面色骤变，隐隐发白，封了修为挖矿百年？
    这虽说不上是多重的惩罚，但是对于曾经一直高高在上的他们而言，无异于自云天打落凡尘，成为了矿奴般的存在。
    “你等可有异议？”
    黑颜玉冷冷扫过他们。
    紫府众人屈辱地咬牙，这个时候他们敢有异议吗？相比于丢了性命，挖矿百年已经算是仁慈至极了。
    随后，自紫府身后的诸多古战船上，顾长歌搜罗到不少好东西，神兵、神药、圣丹、矿材……皆是这些年来紫府的底蕴积累，专门用一些古战船装着。
    在这之前他就知道紫府肯定把诸多底蕴带走，并未留在山门内。
    如此一来，倒是便宜他了。
    紫府众人心都在滴血，尤其是一部部至尊遗刻、帝境感悟，被顾长歌看了几眼，便随手丢弃一旁的时候，更是感觉眼前发昏。
    “紫府传承也不过如此……”
    顾长歌随意翻阅着，随后正好把这些他看不上的东西，赐予给仙古各族。
    这一幕，让附近的诸多道统眼馋羡慕不已，这可得紫府这无数年来的积累啊！
    说赏赐就赏赐的！
    现如今还在紫府山门那里厮杀的诸多道统，肯定都不知道，到时候攻破紫府后，他们什么都得不到，只会白忙活一场。
    而解决这些事情之后，顾长歌才看向远处目光一直带着饶有兴趣之意的顾浪，微微拱手道，
    “长歌见过十八祖。”
    “哦？你怎么知道我是十八祖？”
    顾浪自高空之中落下，玄衣飘飘，说话间，面容又快速变得苍老起来。
    他目光有些好奇，笑了笑问道。
    顾长歌露出微笑道，“顾浪老祖的威名，长歌自然如雷贯耳，早已经在家族族谱内见过。曾闻老祖一刀劈开仙古路，一直无缘见您一面，不曾想如今竟然以这样的方式见到，倒也是满足了一桩念想。”
    在他原本的计划之中，是打算让顾青衣出手的，毕竟不可能在这种场面下，暴露自身真正实力。
    这位顾浪老祖的现身，倒是有点出乎顾长歌的意料，不过也正好给他解决了个麻烦。
    至于这些话，他自然是信口拈来。
    而且顾长歌说的是实话，长生顾家的那群老祖，他其实都想见一见。
    毕竟能够走到这一步的存在，年轻时候皆是时代主角，纵横无敌，横推一世，各有风采。
    “虽然知道你这只是虚于表面的奉承话，但老夫还是爱听。”
    “看来你应该是早就知道紫府大长老躲藏在暗中，就等着老夫出手？”
    顾浪在这个时候，才真真正正地打量起顾长歌来。
    目光之中隐现大道符文，最后啧啧赞叹道，“好家伙，藏得倒是挺深的。”
    在他的打量之中，顾长歌身上依旧有着让他也看不清的迷雾。
    不过他也没有在意，秘密这种东西，谁身上还没几个呢？
    但是能让他也看不透，这只能说明顾长歌所藏着的手段，不简单！
    “老祖过奖了。”
    顾长歌微笑道，显得得体而自然，却又不失面对长辈的恭顺。
    “二十出头便有如此实力，你可比老夫当年强太多了。”
    顾浪摇头笑笑，对于顾长歌这个后辈，颇有好感，虽然其手段的确狠辣，但成大事者，谁不是这样一步步走过来的。
    他其实离开顾家之后，就横越空间，来到了此地。
    所以顾长歌对付紫阳的诸多手段，他都看着在，并不觉得不妥，甚至是欣赏。
    本来他是不打算出手的，准备暗中看戏，但是紫府大长老连脸都不要，要对一个后辈痛下杀手，这才惹怒了他。
    就在顾长歌和顾浪谈论的时候，早已经一片化作劫土灰烬的朱雀古国疆域之中。
    楚浩看着眼前的这些废墟，拳头紧握，牙齿紧咬。
    整个人像是一直受伤的野兽般，眼睛发红，发出濒临绝望的怒吼。
    到了最后，朱雀古国还是被毁了。
    哪怕是他拼尽全力也阻止不了这一切。
    他付出一切所要守护的国土，依旧不敌顾长歌的一句命令。
    这种身份背景上的巨大的落差和无力感，简直让人疯狂和绝望，楚浩甚至不知道自己还没有机会去报仇。
    “浩儿，先随师叔回山门吧，朱雀古国的事情，你就不要在管了，如今顾长歌气焰正盛……你最好不要去主动招惹他。”
    在一旁的白扬劝说道，语气也是无奈和担心。
    他知道这个时候楚浩是怎么样的心情，但是这世界就是这样的，弱肉强食，物竞天择。
    实力不够，即便是有心阻止，也依旧无力回天。
    顾长歌不管是实力还是背景，都远超楚浩太多太多。
    像是现在，即便很多人虽然也注意到了因为这一战被毁掉的朱雀古国，但是都不会站出来多说什么，当做视而不见，没有看见。
    “师叔……”
    “我恨啊！”
    楚浩面目发红，恨意滔天，看他这副模样，白扬担心他忽然疯魔，遇到魔怔。
    随即出手将其拍晕，然后提起一旁早已昏迷的朱雀国主，身影一掠，快速自这里消失，要返回山门。
    他打算先让楚浩先冷静一段时间，最好是突破至尊境，成为太上洞天的未来府主之后再说，如此一来他才有机会报仇，不然一切都是白说。
    如果这个时候楚浩站出去和顾长歌争论的话，没准被顾长歌随便找个借口，直接镇杀在这里。
    而另一边，正躲藏在一片废墟之中的秦无涯的面色也不好看。
    他本来打着浑水摸鱼的打算，趁着两军大战，救走紫阳天君的。
    但是谁能想到这场大战那么快就结束了，那位紫府大长老如此强大，但最后也被人拍死在长空之中。
    紫阳天君就算是最后被他救走，估计也活不下去，毕竟连鸿蒙道骨、仙道天眼等物，都被顾长歌给挖走了。
    他只能说顾长歌实在是太狠了。
    “紫阳师弟……”
    “并不是师兄不救你，这个时候若是我出手的话，连我也走不了。”
    秦无涯暗暗咬牙，最后权衡一番，终于是放弃了，他没有一定把握能够将紫阳天君救走，何况救走之后，紫阳天君如此状态，也很难活下来。
    要不然刚才紫府众人，又何须如此愤怒。
    “小辈你是在坑本尊！这个时候前去救那所谓的紫阳天君，不是送死吗？”
    此刻，虚空之中，也是响起一阵带着后怕和惊怒的声音。
    “前辈……”
    秦无涯微微苦笑，显得很是无奈，他也没有想到事情会变成这样。
    “小辈你好自为之吧，得罪长生顾家，你是不有任何好果子吃的，之前答应了你的事情，就此作废，本尊也不会要你那东西……”
    轮回湖的这位古老存在很果断，在对秦无涯说完这话之后，身影就消失在了这片空间。
    它刚才甚至感觉那位一掌拍死紫府大长老的狠人，朝着它这个方向看了一眼。
    顿时让它出了一身的冷汗，魂光摇曳，生怕被对方也一巴掌拍死。
    见此，秦无涯也不敢多说什么。
    现如今不管是谁，只要见了刚才那一幕，都会被吓到的。
    紫府大长老绝对是站在上界巅峰的人物之一，如此实力，覆灭一界也不过易如反掌。
    但是却如此震撼地被人拍死于此地，相信今日这里的消息传出之后，整个上界都会轰动的。
    随后，他深深看了眼高空，身影也是自此地消失，往群山峻岭而去，现在他心中还剩的唯一牵挂，就是唐婉了。
    至于顾仙儿，秦无涯也不指望说让她恢复前世记忆什么的。
    毕竟以她现如今和听顾长歌的关系来看，他说什么顾仙儿都是不会相信的。
    紫阳天君为何会招惹上顾仙儿，在他看来完全就是因为顾仙儿的缘故。
    或许早在顾长歌眼中，顾仙儿就已经是他的禁脔，又怎么会容许他人染指？
    很快，今日此地的消息传出，上界为之轰动，所有势力和修士为之骇然，而紫府所在疆域内，随着诸多道统大军攻破紫府山门，杀入其中，势如破竹，无人可挡。
    710　　偌大的紫府，传承悠久，一日之间分崩瓦解，走向覆灭。
    曾经的紫府掌教柳明、紫府圣女柳紫烟以及诸多反对紫府大长老所为的长老弟子，被人于紫府地牢之中放出。
    面对此景更是不胜悲哀，最后只能长叹一声，选择带着剩余的弟子，另寻他处。
    对此，天皇山、无尽火国、长生顾家等道统势力，都未曾为难过他们。
    紫府大长老一意孤行，使得紫府走向灭亡，而紫府掌教等人虽然有心阻止，但最后也无力回天。
    见着往日的繁盛的山门化作劫土废墟，他们也只能发出一声叹息，道不尽无数哀愁和悲伤。
    在这一战之中，诸多道统所展现出来的底蕴和实力，也让各方骇然震惊。
    尤其是长生顾家，在最后和紫府大军交战的时候，足足冲出了两尊帝境，三尊准帝境强者，至于至尊境强者，足足有十人。
    更别说是其余层次的修士了，简直数都数不过来。
    如此底蕴，令一众道统势力悚然，深感不安。
    哪怕是传承无比悠久，出过数尊天皇的天皇山，比之长生顾家，也显得远不够看。
    此外在朱雀古国上空的那一战，也格外引人注目。
    紫府暗度陈仓，将诸多精英弟子和底蕴，转移离开，甚至有大长老坐镇，打算救走紫阳天君，可是却被一位顾家老祖当场拍死，震撼八方。
    这一战之后，不管是长生顾家，还是顾长歌，风头都再次达到一个巅峰，无人可及。
    “所谓修行，先是修炼肉身，淬炼之后，其次才丹田。”
    “丹田是修士的生命之轮，也是修士的一切根本，灵气所化，法力之源，乃至传说中的仙人，完全度化丹田，化作无尽的生命之源，一滴便足以生死人肉白骨……”
    “而丹田比之修士，正如起源比之万物，若无丹田，修为再强，也难以展现实力，强大者丹田若海，一呼一吸，尽纳天地。”
    “弱小者，丹田如豆……”
    此时此刻，一块青石上，萧若音正在修行，身上有淡淡的霞光浮现。
    一旁顾长歌轻饮一口茶水，目光淡淡，为她缓缓道来。
    此战结束之后，顾家十八祖顾浪、以及附近观战的诸多道统高手都已经离开，并未久留。
    不过，顾长歌并未第一时间离开。
    而是让黑颜玉为他收集这一战之中所陨落修士的诸多本源。
    这对于他来说，倒是不容浪费的修行资源，没准就能突破准至尊境界了。
    在这一战之中，所陨落的修士实在是太多了，光是准至尊境的存在，就有好几尊。
    只不过紫府疆域距离此地实在是太远，不然顾长歌已经派人过去了。
    不过，话又说回来，紫府疆域那边倒是不太平静。
    如果他派人过去收集本源的话，没准会被人注意到，反倒是没有此地安全。
    如今方圆百万里之内，都是他的人，其余修士和生灵，在这个时候，是不敢贸然前来的。
    
    第357章 真正的天才和虚假的天才，理所当然返回真仙书院
    “是我太笨了吗，足足三日了，还没有开辟出灵海出来，还花费了顾公子诸多资源，吞服了那么多丹药……”
    听到顾长歌这句解释的话，萧若音睁开眼眸来，显得有些失落。
    一旁的焱姬神色倒是很平静，微微摇头道，“你的资质很好，就算比较出众的天才，在最开始修行的时候，也是数月才开辟出灵海，你在第三天就感应到了灵气，这速度已经很吓人了。”
    “按照你现在的速度，最迟一个月，就能够开辟出灵海，不要着急。”
    闻言，萧若音感觉好受多了，也有了动力，不禁点头道，“嗯嗯，我知道了师尊，接下来一定会更加努力修行。”
    说着，她偷偷地看了顾长歌一眼，又把脑袋低下。
    这几天有关外界的传闻，她也有所了解。
    更是清楚地知道了这个世界的一些常识和大致势力背景等等。
    所以萧若音更能感受到顾长歌的身份到底有多恐怖，心中生出巨大压力。
    因为这个关系，她在顾长歌面前，也不敢像以前那样拘禁了。
    毕竟越是了解的多，越能感受到这种宛如天堑鸿沟般难以逾越的差距。
    正是应了一句话，不知者无畏。
    萧若音也是佩服之前的自己，竟然有如此胆量和顾长歌那样说话。
    怪不得当时顾长歌会觉得有趣，说第一次有女子在他面前说出这样的话来。
    那是因为之前他所遇到的女子，都没有她那无知，对于顾长歌无比畏惧，不敢多言。
    想到这一些，萧若音还是有些庆幸，如果她不是穿越者的话，没有现代人的那种思维，恐怕当时连和顾长歌开口说话的勇气也没有。
    现在又有什么资格，在一旁听到顾长歌的指导？
    在顾长歌身边的天之娇女，哪一个不是姿容无双，天赋恐怖，实力强大？
    唯有她无知的像是个蠢货。
    “顾公子，冒昧的想问一下，你当初开辟灵海的时候，花费了多少时间？”
    不过，萧若音也很聪明。
    猜测顾长歌觉得她有趣，可能就是因为她敢于开口，和他交谈一些，其余女子不敢交谈的话语。
    所以她眸光有些好奇，忍不住开口问道，想在心中有个目标。
    而听到这个问题，顾长歌倒是放下了手中的茶杯，目光看了过来。
    不过那副笑容却让萧若音觉得，自己似乎是问了一个很蠢的问题。
    “如实说来的话，我开辟灵海其实并没有花费时间，因为在我出生之前，灵海就早已经开辟成形了……”
    顾长歌笑了笑，倒是很认真的回答了她这个问题。
    “……”
    萧若音的神情一僵，很想和他说一句对不起打扰了，原来这就是真正的天才和虚假的天才之间的差距吗？
    在这之前，她还真的以为自己的资质，真的很好，如今看来纯粹是她想多了。
    “萧姑娘你大可不必和我比的。这世间天骄千千万，如过江之鲫，数不胜数，你的资质在其中已属上乘。比起他们来说，你的起点已经算很高的了。”
    顾长歌似乎知道她心中所想一般，如此安慰。
    面上的笑容，依旧显得温润尔雅，卓尔不群，挑不出一丝瑕疵。
    萧若音有些幽怨地看了他一眼，这就是安慰吗？为何还是觉得深受打击？
    “过段时间，萧姑娘就随焱姬去道天仙宫修行吧，在那里会有不少长老指点你，除此之外有诸多同门，彼此间出手较量，也能互相印证彼此的修为，对你的修行大有裨益。”
    随后，顾长歌又道，打算将萧若音扔到道天仙宫去。
    他不可能总把她留在身边，倒不是觉得碍眼，纯粹是觉得她没恢复命运大祭司的记忆之前，没什么作用。
    何况，命运虚无之体的大成，还需要很长的时间。
    “嗯嗯，我都听从顾公子的。”
    “道天仙宫？那是什么地方？”
    闻言，萧若音眼里显露神往来。
    她并不知道顾长歌如今的想法，还以为顾长歌觉得她这么修行很是单调，决定让她拜入宗门，心中生出一阵感动来。
    道天仙宫，从名字听来，就给人一种超凡不俗之感。
    随后数天，黑颜玉派遣诸多强者，清理打扫起这片战场来，当然在外人看来的确是如此，毕竟大战过后，诸多兵器、须弥戒等物散落各方，也是笔难言的财富，总要有人清理。
    而趁着这个机会，黑颜玉也按照顾长歌的吩咐，收集起那些还未消失的本源来。
    毫无意外的，吞噬炼化掉这些本源之后，顾长歌的修为，还是没有突破到准至尊之境。
    不过趁机覆灭朱雀古国，自气运之子楚浩那里薅到的气运点，倒是让顾长歌再次兑换了不少超脱骨。
    这边事情解决完之后，焱姬带着萧若音去往道天仙宫，黑颜玉率领着一众仙古大军返回仙古大陆。
    而顾长歌自然是心安理得地带着自己的一众追随者，返回到真仙书院去。
    经过这一件事情之后，紫阳天君惨死顾长歌之手，更是间接导致了紫府覆灭。
    六冠王君遥、金蝉佛子、天凰女等人，对他更是避若蛇蝎。
    整个真仙书院，也无人敢在和顾长歌作对，可谓是只手遮天，权势滔滔，即便是那些已经成为至尊的长老，也要敬畏他三分。
    而在顾长歌回到真仙书院之后。
    这次入门试炼虽然提前结束，但是诸多长老商议以后，还是决定要根据所获积分，以及所解决掉的绝阴生灵数量多少，给一众弟子一些奖励。
    毫无意外，积分所获最多的，自然是人祖殿圣女江楚楚。
    在这场试炼之中，死在她手中的绝阴生灵，不计其数。更别说她还解决掉了一处绝阴祸患，如此能力，让一众长老都赞叹不已，暗道不愧是人祖殿圣女。
    对此江楚楚其实很想说绝阴祸患并不是她解决的，而是顾长歌。
    只不过顾长歌对于这些虚名，似乎并不在乎，打着做好事不留名，不对，是做好事之后把名声扔给她的想法，不管不顾。
    这让江楚楚都不知说他什么好了。
    而且，顾长歌回到真仙书院之后，似乎就陷入了闭关之中，外人一概不见。
    江楚楚虽然想找他问些事情，但也找不到合适的理由，便没机会见到他。
    毕竟在外人看来，她和顾长歌之间，能有什么关系？
    不过，江楚楚还清楚地记着上次顾长歌说她空手套白狼的事情，事后越想越觉得顾长歌是在捉弄她。
    对此，她耿耿于怀，每次想起来都恨不得磨牙咬他一口以泄愤，要找他问个明白。
    吃干净一抹嘴，这家伙就又不认了？
    顾长歌可不知道江楚楚的这心思，回到真仙书院后，他自然先是好好整理了下这次覆灭紫府之后的收获。
    然后挑选了不少月明空用的上东西，派人给她送了过去，好歹是自己未婚妻。
    当然最主要的原因，还是接下来有事情要找她。
    除此之外，这段时间，顾仙儿这丫头闲的没事，总跑他宫殿来转悠转悠，东问一句西问一下，以显示一下她的存在感。
    不过顾长歌知道她那点小心思，随手一些圣器、几株神药，就把她给打发走了。
    紫府覆灭之后，诸多道统都亲眼见着，其无数年的底蕴积累，都落在他手中去，不眼红羡慕才怪。
    以顾仙儿那贪财的性格，在知道他得到那么多财富之后，不嚷着要分一点，就已经很不错了。
    没准这几天来宫殿转悠，就是在寻思，怎么敲合适，才能让他最快昏过去，把顾长歌给抢了。
    这种事情，顾长歌相信她绝对做的出来，那盯着他的眼神，就差和狼一样冒绿光了。
    当然，在把顾仙儿打发走的时候，顾长歌自然是顺手欺负了她一顿，没个十天半个月，那丫头应该是不好意思再在他面前露面了。
    逃出宫殿时候，那脸色红的像是煮熟的大虾一样，连脚步都是虚的。
    ……
    “黑袍前辈，这是哪里啊～¨？”
    此刻在一片缥缈的仙山前，两人驻足停下，说话之人五官清秀，身材挺拔，给人一种阳光开朗之感。
    正是远离朱雀古国疆域后的江辰和黑袍两人，一路奔波。
    在黑袍老者的强大修为下，两人很快就横越了数百万里的距离，中间穿行了几座传送阵，终于是离开了那场大战所能波及到的范围。
    眼前所见的景象，让江辰感觉到了一种仙气和难以言喻的尊贵。
    气氛一片祥和，佳木葱茏，亭台楼阁点缀其间，流泉飞瀑，仙鹤飞翔，瑞兽嘶吼，尽显仙家气派。
    “这里是神墟门，方圆万里之内，就属这个势力最强。从今日起，你就在神墟门内修行，根据我传授给你的传承，一月之内，你就能够成为一名灵海境修士，这段时间若是有什么意外，你就捏碎玉符，我就会现身救你。”
    黑袍老者指着一旁的一块青色巨石开口道，上面写古朴而大气的两字“神墟”。
    江辰点了点头，面色有些肃然，“我知道了前辈。”
    万化魔功的强大这段时间，他已经很清楚了，说起来这是一门极为歹毒的功法传承，需要吞噬他人的修为。
    只不过接受了这门传承之后，江辰也就释然了。
    在这个弱肉强食的世界，没有什么东西比力量还要重要，这是黑袍老者所教导他的话。
    江辰也并非是不知变通，在经过数天的挣扎之后，他也想明白了，以他的现代思维，也更容易接受这一切。
    为了能够变强，残害其余修士又如何？在这个世界弱小就是罪过，唯有力量强大才能够活下去。
    “希望你不要让老夫失望。”
    黑袍老者点了点头，身影快速消失不见。
    而后江辰深吸口气，大步朝着前方的神墟门山门走去，远远的他就看见有两个少年跪在那里，似乎在求情。
    “你们还是走吧，资质过于平凡，即便是在努力也不行。”山门前一位老道微微摇头。
    “仙师，请再给我们一次机会吧。”跪在那里的两名少年很是倔强，长跪不起，不住地磕头。
    那名老道叹了口气道，“你们已经跪了足足半月，我也不是无情的人，但是规矩就是规矩，你们的资质实在是过于平庸了，是真的无法通过考核，还是赶紧下山离去吧。”
    两名少年无比的绝望，话已至此，他们也明白就算再跪下去，也不会有任何希望的。
    神墟门乃是方圆万里之内最好的修行门派，据说其上依附着神墟道宗，而神墟道宗乃是隐世姬家的附属势力。
    只要能够拜入神墟门，从今往后，哪怕只是当一个杂役弟子，也够他们一辈子荣华不尽了。
    而听到这里，江辰则是面色淡然平静，快步走了过去，对于这两名少年，并无任何同情的地方。
    “道长且留步！”在几人疑惑不解的目光之中，江辰率先开口。
    “你是……”这位老道正要转身离开，闻言眉头一皱，上下打量了他一眼，有些疑惑。
    “道长，我是前来拜师的。”江辰开口道，对于他的修行天赋很有自信。
    “你的年纪太大了，即便是有根骨，但也不符合规矩，我们神墟门只收十八岁以下的弟子。”
    老道声音倒是温和，并未因为江辰的年纪，而把他赶下山，反而是劝解道。
    “¨．都超过十八岁了，还前来拜师？难道没有看到神墟门的规矩吗？”
    两名少年仔细打量了下江辰的衣着，发现他穿着很破烂，一点也不像是什么大家族里出来的，神情顿时变得很鄙夷。
    这世间能够修行的凡人，要么是大权在握，要么就是富甲一方。
    像是江辰这样破破烂烂和个乞丐一样的人，即便是有天赋，也没有钱去买诸多的修行资源。
    “道长，我相信我的资质，是会让神墟门破例的。”
    江辰并未在意两名少年的挖苦，露出笑容，自信说道。
    “还破例，也不撒泡尿照一照？简直就是可笑。”
    一听到这话，两名少年顿时嘲笑起来，言语间皆是对于江辰的看不起、讽刺，“一个乞丐还妄图修行，还说什么会让神墟门破例的话，你是想把我们笑死吗？”
    江辰虽然不想和他们一般见识，但是这个时候，被人如此轻视，还是感觉心中很不爽。
    不过，他养气功夫还是很好的，面上依旧保持的淡然自信。
    他相信以眼前这位老道的眼光，应该是能看出他体质和根骨的不凡的。
    “如果你是真想拜师修行的话，在这之前应该要知道我神墟门的规矩，如果你是来捣乱的话，就不要怪老道我不客气了……”
    不过，让江辰意外的是，眼前的老道听到这话，忽然一改刚才的温和面色，变得有些愠怒道。
    老道觉得江辰是前来戏耍他的，如果他对自己的修行天赋很有自信，那拜入其余大教不好吗？
    非赶赴神墟门来？
    “道长，您听我解释。我真是诚心前来拜师的，只不过因为路途遥远，长途跋涉，路上还遇到不少凶兽，死里逃生，诸多仆人都丧失其口，就我一个人艰难活下来，一路也只能野果充饥，才走到了这里……”
    江辰急忙解释道，开始讲述自己这一路是多么的凶险和凄惨，听的刚才两名嘲讽他的少年，也是差点目瞪口呆。
    闻言，老道面容虽然有些不怎么信，但是也缓和了不少。
    不过，他还是坚持道，
    “规矩就是规矩，你年纪已经超过了修行的最好时候 ，还是请回吧。我神墟门自开宗立派以来，还从未收过年纪超过十八岁的弟子……”
    江辰的眉头拧了起来，没想到他都这么说了，这名老道还是不愿意让他测试资质。
    难道这个时候，只能捏碎玉符，找寻黑袍老者帮忙？
    不过连这种事情都解决不了，会不会显得他太无能和废物了。
    “噗嗤！”
    “就给他一个机会吧。”
    然而这时，山门内忽然传出一声清脆悦耳的笑声，像是玄冰砸落在玉盘上，叮咚做鸣，宛如天籁。
    听到这声音，江辰身心一震，顿时看了过去。
    只见一名少女出现在山门内，正站在一块白玉台阶上，发丝柔顺，并无任何装饰，像是有着莹莹光泽闪烁。
    这名少女穿着一件鹅黄色的长裙，身姿高挑纤柔，有种山林精灵般的出尘感觉。
    面容看起来很普通，并不出奇，但是眸子却很大，无比清澈有神，像是月亮一般明亮动人。
    看到此人，山门前的老道面色一变，很是恭敬，急忙行礼道，“见过。”
    少女微微点头，目光落在江辰身上，抿嘴一笑，“那个乞丐，还不赶快进来？”
    江辰有些愣神，而就在这个时候，他脑海之中造化仙舟的器灵声音响起。
    “小辰子，这个少女的身份不会简单，你要小心一点。”
    “我可不是什么乞丐，我叫江辰。”
    听到这话，很快江辰反应过来，朝门口的老道微微一笑，随后立即大步朝着其中走去辛。
    老道虽然面色疑惑，但是却也不敢多问什么。
    “仙师，那位少女是什么人啊？”
    两名少年也是呆愣半晌，没想到刚刚还被他们所嘲弄的乞丐，摇身一变，已经进入了神墟门，顿时无比的羡慕和嫉妒。
    “她……又岂是你们所能打听的？”
    闻言，本来面色很是温和的老道，忽然一改之前模样，变得很是冷厉，喝问道。
    两名少年吓了一跳，也不敢久留，心中带着对江辰的羡慕嫉妒，连滚带爬般的往山下离去。
    
    第358章 栽了跟斗的江辰，月明空的打算和谋划
    神墟门山门内，除了鹅黄色长裙少女之外，还站着不少年轻修士。
    男女皆有，从年纪来看也就是二十出头的样子，眸蕴神光，笼罩宝辉，气血惊人，修为不弱。
    不过他们都隐隐以面前的鹅黄色长裙少女为首。
    此刻也都是一副好奇的神情，看着自山门口走来的江辰。
    从外貌来看，江辰虽然穿着破破烂烂的，但是那副精神气，却绝非一般的凡人可比。
    尤其是那淡然自信的神情，让一众年轻男女都有些惊异，感觉这个乞丐似乎似乎并不凡，还是有点过人之处的。
    “，这个乞丐是有什么特殊的地方吗？”
    一名男子忍不住好奇问道，目光在江辰身上打量了好几眼，但是也看不到有多特殊。
    身上毫无灵气，看模样已经快二十多岁了，结果还没有修行过。
    “他的体质很特殊。”
    鹅黄色长裙少女说道，眸子很大、很明亮，此刻盯着走过来的江辰，似乎要将他完完全全看透一般。
    其余人闻言也是无比吃惊的样子，他们可是很清楚地知道少女的身份。
    竟然连她也说着这名乞丐体质很特殊的话来。
    那只能说明这名乞丐般的男子，是真的不简单。
    “见过这位姑娘，刚才多谢姑娘开口，给我进入神墟门的机会。”
    江辰并不在乎这群人的打量目光，反而大大方方地走了过来，目光很是清澈平静，和鹅黄色长裙少女对视。
    虽然他也猜得出来眼前少女身份的不简单，但是一想到在暗中有黑袍老者在，他也就不担心，显得异常淡然。
    这副模样，倒又是让众人高看一眼。
    “不必客气。举手之劳罢了。”
    闻言，鹅黄色长裙少女摇头，脸上带着盈盈笑意。
    她虽然面容看起来很是普通，但是却给人以难言的好感。
    身后的一众女子，虽然面容姣好、姿色出众，但是在她面前也显得黯然无光。
    “不知道姑娘叫什么名字？”
    江辰对于这名少女，心中也生出几分好感来，不禁问道。
    “大胆，的名字，也是你敢问的……”
    然而听到这话，鹅黄色长裙少女还未多说什么，她身后的一众年轻男女，却是面色骤变，冷喝道。
    “没事的，一个名字罢了，你可以叫我初月。”
    不过，少女却是摆手713打断了众人，示意不必在意，露出微笑道。
    “初月？倒是个好听的名字。”江辰笑道。
    在这名出声帮他解围的少女身上，他感觉不到丝毫恶意，宛如清风拂面，很是自然。
    造化仙舟的器灵，也没有察觉到她身上有什么恶意或者企图。
    就在这时，一名中年男子忽然出现在了此地，衣袖宽大，面色红润，眼睛有神。
    身后跟着不少弟子，从衣物来看，皆是神墟门的弟子。
    看得出来，中年男子对于名叫初月的少女，也很是尊敬，对她微微见礼之后。
    这才看向江辰，问道，“你就是扬言说会让我神墟门打破规矩的那人？”
    很显然刚才山门前的老道，已经把事情的来龙去脉告知于他了，不然他也不会那么快赶过来。
    “见过前辈。”
    江辰微微拱手，“晚辈对于自身的天赋，的确有自信，神墟门收晚辈为徒，是不会后悔的。”
    中年男子冷哼一声，“你可倒是好大的口气。”
    其余人也是一副震惊的模样，对于江辰这充满自信的话语，感觉很是不可思议。
    尤其是一众神墟门的弟子，他们可是知道眼前中年男子的身份，在整个神墟门也是排的进前三的高手。
    如果不是因为少女的缘故，他根本不可能因为江辰而露面。
    “有点意思。”
    “就不怕栽了跟斗吗？”
    名叫初月的少女，本来是打算带着人往山门外走去的，但此刻显然也是来了兴趣，驻足站在这里。
    她自然看得出来，江辰的体质不简单，但是神墟门这种地方，并不一定能够测试出来。
    想到这一点，她忍不住扑哧一声笑了下。
    “前辈拭目以待吧。”
    江辰看了她一眼，以为她也是觉得好笑，不禁微微摇头。
    初月抿嘴笑了笑，忽然很想见江辰一会出糗的样子。
    “，我们是一会在去寻找那件东西吗？”
    在她身后的一名女子，不禁低声问道，“大公子估计现在已经等不急了。”
    少女摇摇头道，“先看看戏吧，顺便也让我哥哥等一等，他如果等不及的话，就让他先去找吧。”
    随后，中年男子一挥衣袖，带着江辰往测试天赋的石碑走去，因为这件事情，倒是惊动了不少神墟门的弟子，纷纷赶了过 来，打算凑热闹。
    江辰很是自信，他拥有造化圣体，按照造化仙舟器灵所言，这在十大神体之中，也属于顶尖体质。
    不过很快，江辰就傻眼了，简直难以相信。
    他的自信神情，也保持不住。
    当他把手放在测试石上的时候，上面倒是有光华浮现，但是和他所预想之中的光华璀璨，不知道差多远。
    “这……”他愣住了。
    “就这还想打破我神墟门的规矩，简直就是要笑死我了。”
    “如果运气好不是遇到，他这个时候，连我们山门都进不来呢，竟然还敢大放厥词。”
    旁边响起一阵哄堂大笑，所有人那副神情都像是看猴子一样。
    就连中年男子也是强压着怒气在，一副你在耍我的样子。
    “器灵，这到底是怎么回事？”江辰面色微变，赶紧询问脑海之中的器灵。
    “应该是这个神墟门测试不出来你的体质吧……”
    这个时候，造化仙舟的器灵，声音也充斥着浓浓的尴尬，这完全就是它没想到的事情。
    “看在初月的面子上，就让你拜我入神墟门吧，不过只能是杂役弟子。”
    中年男子摇摇头，随后拂袖离去。
    “真是笑死我了……”
    名叫初月的少女，这时身影也是消失不见了，唯有银铃般清脆动人的笑声远远出来，显得很是古灵精怪。
    江辰有些尴尬地摸了摸鼻子，事情完全就出乎了他的预料。
    “不过当个杂役弟子也行，按照黑袍前辈的话，要不了多久我就能开辟灵海了！”
    随后，江辰在心中暗暗道。
    对于接下来的修行生活充满期待，神墟门内弟子虽多，但于他来讲，都是狩猎目标！
    而名叫初月的少女带着人离开神墟门后，就直奔远处的一座山头而去。
    一名器宇轩昂、身材挺拔的金袍男子，正站在那里，静静凝望走来的少女，他眸深若海，连瞳孔似乎也如深谭，静的可怕。
    他的发丝都是金灿灿的，像是金子一般，就如一尊年轻神明一样，很是显眼。
    “初月，你来迟了。”年轻男子目光落在少女身上，语气平淡，并无询问的语气。
    “遇到个好玩的人，看了会热闹。”
    初月笑嘻嘻地道。
    “见过大公子。”
    她身后的众人，对于年轻男子无比敬畏。
    “走吧。”
    年轻男子点点头，随后一挥手，众人纷纷化作神虹，往山岭间遁去，似乎要寻找什么。
    ……
    于此同时，真仙书院。
    宫殿之中，神光隐现，仙雾氤氲，月明空端坐在床榻之上。
    她身段高挑修长，仙颜如画，肌肤细腻，欺霜胜雪，仿佛出自上天最无暇的艺术品。
    此刻，她素手正翻阅着一张残缺的地图，轻眯着眸子，有些思忖之意闪过。
    “按道理，掌天塔是会在这个地方出世，哪怕时间上有些许出入，但是也错不了。”
    “天璇山脉，附近的势力有神墟门、古剑派、落霞洞天……”
    月明空轻语，纤细无暇宛如青葱般的玉指，随之也落在地图上的一片区域内。
    正如顾长歌所猜测的那样，这段时间她一直在忙于寻找掌天七器。
    她的手上，已经有了掌天镜、掌天玺。
    除此之外掌天剑的下落，她也已经知道。只不过想要谋划的话，还需要一点功夫。
    所以月明空也就把更多的精力，放在了掌天塔上。
    根据她的前世记忆来看，掌天塔其实存在于地底，并不是在固定的位置。
    而且相比较于其余几件掌天器，掌天塔的神威更加强大，有传闻说掌天塔甚至有镇天之效。
    更有传闻说，掌天塔其实是被一头无比古老的仙兽驮着，跟随着地脉在上界各处穿行。
    月明空为了找到掌天塔出世的消息，其实还废了不少心思的，毕竟这一世比起她前世来说，很多事情都偏离了原本发展轨迹。
    “储帝，这是长歌少主派人送来的东西。”
    而这时，就在月明空在思考何时动手的时候。
    宫殿之外，传来声音。
    一名侍女忽然捧着一个外观精致的盒子进来，神情无比恭敬，带着畏惧。
    “长歌送来的？”
    月明空闻言先是一愣，紧接着冷漠的面上不禁显露几分浅淡笑意来。
    这一幕让进入大殿的侍女不禁舒了口气，也只有听到长歌少主的事情的时候，明空储帝面上也会显露出笑容来。
    这段时间以来，月明空身上的女帝威压是越来越重了，修为也是越来越深不可测。
    每次她们有事拜见的时候，都战战兢兢，如履薄冰，不敢多言，生怕说错一句话就被扔出去斩首。
    “这是什么？那家伙竟然还有心给我送东西，可真是难得。”
    “莫非太阳打西边出来了？”
    月明空虽然这么说着，但是话语里还是难掩开心、喜悦之意。
    同时，玉手一扬，那个外观精致的盒子，就落在她手上去。
    这个盒子表面盖着云雾般的绸缎，氤氲着紫色雾气，给人一种无比神异的感觉。
    月明空知道这是空间盒子，内蕴空间，看得出来其中所藏的东西应该不少。
    “覆灭紫府之后，其无数年来的底蕴和积累都通通落入他手中。”
    “有好东西没忘了我，倒还算有点良心。”
    月明空幽幽道，同时打开了这个空间盒子。
    嗡！！！
    映入眼帘的是诸多宝光流转、神华弥漫的精致首饰、耳坠、发簪等物，皆雕刻着仙凰等图案。
    垂落着各色规则秩序，有强大的气息交织，仙气缭绕，宛如仙人亲手所造。
    除此之外，圣器、准至尊器、圣药、龙髓、凰玉等东西，更是数不胜数，让下方的侍女眼睛差点都被亮瞎了，简直羡慕不已。
    其中的任何一件坠饰，都是不简单的圣器，炼制无比复杂。
    不仅仅具有强大的防御能力，关键时候甚至还可以祭出，当做一件攻伐秘宝。
    用价值连城来形容也丝毫不为过。
    月明空身为女人，自然也爱美，看到这些东西的时候，虽然在强自掩饰，眼里还是不禁露出欢喜之意来。
    她自然看得出来，这些是顾长歌用心挑选过的。
    知道她喜欢些什么，所以特意挑出，让人给她送过来。
    想到这些，她还是有些感动的，不妄自己在后面为他默默付出那么多。
    “下去吧。”
    随后，月明空素手一扬，将盒子内的东西通通收下。
    面容又恢复了之前的冷漠，挥手让侍女下去。
    不过熟悉月明空的侍女很清楚，现如今月明空虽然看似冷漠，但眉梢间的欢喜高兴之意，却是掩饰不住的。
    她很羡慕，但是也清楚，这世间也唯有长歌少主那般的男子，才能让明空储帝露出如此神情来。
    而就在月明空打算继续谋划掌天塔的下落的时候，宫殿外面再次有脚步声传来。
    “你怎么来了？”
    月明空目光落去，自榻上坐起来，清冷声音传来。
    “怎么？为夫好不容易有时间来看看自己的未来妻子，都不成吗？”
    “毕竟我可不像你，明知我在和紫府大军交战，都不前去关心关心我，万一我惨死在紫府手中，你后半辈子岂不是要守活寡了？”
    顾长歌神情自若地走殿外进来。
    门外的诸多侍女，自然不敢拦截他。
    随后，他也不顾月明空那副清冷又嫌弃的样子，一屁股坐在她的旁边。
    顿时间，一股好闻的气息传来，淡雅冷冽，宛如自亿万载冰山之巅上盛开的雪莲。
    “不行，没有我的允许，你不准迈入我的宫殿半步。”月明空冷冷道。
    “行吧，那我现在就出去，以后都不会来了。”顾长歌说着就要起身。
    “不行。”月明空清冷声音里有股恼意，伸手拉住了他。
    “这也不行，那也不行。那你想为夫怎么样？”
    顾长歌回头看着她，神情有点无奈，“你这脾气，是不是我把你惯得太好了？”
    月明空横了他一眼，“说吧，你来找我是有什么事情。”
    她很了解顾长歌，他属于那种无事不登三宝殿的人。
    如果没事的话，是不可能前来找她的。
    “为什么我找你就一定要有事情？”
    “我想你了，忽然想看看你，不行吗？”
    顾长歌微微摇头，一副无奈的神情。
    “这个借口还行。”
    “不过，你送我的东西，我都看了，我很喜欢。”
    月明空嘴角微微一勾，马上就收了回去，她就喜欢顾长歌迁就她的样子。
    “喜欢就对了，也不然就枉费我给你挑那么久。”
    闻言，顾长歌露出笑容，顺手就把她揽入怀里。
    “嗯。”
    月明空作势挣扎一下，随后也就轻眯着眸子，静静靠在他怀里，享受他这难得的温柔。
    顾长歌看着这张近在咫尺的无瑕仙颜，微微一笑，“明空，老实交代，这段时间有没有想为夫？”
    月明空睁开眸子，清清冷冷地瞥他一眼，自鼻子里哼了声。
    “没有。”
    “狡辩。”顾长歌低头。
    “呜……”
    月明空要说的话，都被堵住了。
	“
    顿时间，宫殿内秀色怡人。
	（月明空加料）
	一吻过后，月明空露出了温柔甜美的笑容，顾长歌感觉到一股浓浓地温馨感直冲天灵盖，双眼无法从她身上挪开，看着那张绝色天香的笑颜盛放，他忽地想撩起她脸颊的头发，细软的发梢像艺术品般精致优雅，如此完美珍贵地宝藏就在自己面前，霎时有种想捧在手里细心呵护的感觉。
　　“嗯哼，没想到顾长歌你还会有这种眼神。”
　　注意到顾长歌的视线，月明空嘴角好看的弯起，满满的得意，美眸也流转着深情和顾长歌四目相对，身体情不自禁地，带着傲人地乳峰撞了上去。
	柔软地触觉在让顾长歌神经猛然兴奋，扑鼻而来地幽香传递着炽热地情愫。
	顾长歌的手开始摸着她圆润地翘臀，很明显能感受到月明空身体一颤后，软在自己的怀里，露出娇羞地模样不停在顾长歌耳旁喘息。
　　“顾长歌你真讨厌，在这种地方耍流氓，被人看到怎么办？”
　　她清冷地声线多了几分颤抖，虽然嘴上抗拒，但身体却没有抵抗，任由顾长歌的手在她地屁股上不停揉捏。
　　“回卧房也不是不可以..."
	顾长歌露出了淡淡的笑容，在她耳边低语。
	“呸！顾长歌你太得寸进尺啦！”
	听到顾长歌让她穿上那羞人的衣服的要求，月明空俏脸红的娇艳欲滴。
	话虽这样说，但还是接过顾长歌从戒指里掏出的情趣衣物。
	“这这这，这怎么穿！”
	月明空接过那几块很难被称作衣物的布片，声音都发抖了。
	“但是我想看我的妻子这般穿给我看。'
	顾长歌一副深情又期许地模样开口，勾动了月明空内心最柔软的一块，她也没办法啊，毕竟她爱的人已经把她当妻子了诶。
	“就这一次！哼，看在礼物的份上。”
	月明空红着脸换上那三点式的情趣内衣，现代化的设计配上她典雅清冷的气质，显出别样的韵味来。
	顾长歌的视线中出现了一双修长玉色的美腿，紧致又匀称地肌肉线条，在金黄色的沙滩上显得极其引人注目，而其主人一身墨黑色暴露地三点式，裙摆下的细绳夹在双腿之间，让他把那团柔软地花蕊被布料勒紧挤压的美景尽收眼底，月明空最诱人地奶子也是呼之欲出。
　　月明空看着顾长歌燃烧着欲火的眸子，心中的羞意淡去，从容与自信再一次回归，她可是明空储帝啊！
	月明空笑着甩动着上身，那对被两瓣薄纱黑月包裹地乳房轻轻摇曳，她圆润绯红色的乳沟似火一样勾引着顾长歌的眼睛，他忍不住咽了口唾沫，身体迅速升温，月明空凑了上去，两只手放在了顾长歌的胯下，身上那股优雅地幽香让顾长歌又硬了几分。
　　她脖子上昂贵地鎏金项圈轻轻发出磕碰地声音，一环环像花瓣般修饰着香颈，为整体端庄地部分增添一层高贵的厚重感，她撩起头发将脸凑了上去，那张香艳地脸在顾长歌眼前放大，顾长歌情不自禁地抓住她的肩膀，深情地吻了上去。
　　“唔………唔，嗯啊………”
　　而她也没有任何反抗的意思，甚至还雀跃地闭上眼享受，顾长歌的舌头非常不听话地伸进她的嘴里，两人的舌头纠缠在一起，发出了贪婪地喘息。
　　顾长歌的手下流地放在月明空地小腹上，手指感受到情趣内衣那富有质感地面料包裹住的肉体，夹杂着香汗与她浓郁地发情气味，顿时让他的动作变得粗鲁。
	顾长歌手指继续往下摸索，随后抚摸到月明空双腿间柔软的两瓣阴唇，这个动作让她脸上顿时羞红。
	月明空最私密敏感地部位被顾长歌尽情地玩弄，勒紧地肉缝开始渗出湿漉漉的液体，顾长歌明显感受到她身体在舒服地发抖，这更加激励了他手指的动作。
　　“嗯~……”
　　两人又是一阵激吻，额头地汗水滑落脸颊，用尽胸腔所有的氧气也不愿分离，月明空地眼神变得情迷意乱，大脑里只剩下一个念头，那就是和顾长歌做爱。
　　顾长歌轻轻抱住了她，双手开始在她身上游离，欲火很快引燃全身，饱含对彼此的爱意化为了最疯狂的念头，月明空温顺地在他怀里当只听话地小绵羊，那些下流地动作都成了调情地配料，她双腿夹紧，滚烫的肌肤因为顾长歌的爱抚而愈加炽热。
　　“已经变得欲求不满了吗，我亲爱的小明空，那我就尽情开始了。”
　　月明空羞红着脸，但是仍直视着顾长歌的眸子，舔了舔舌头，手还摸着顾长歌胯下的鼓包，感受那惊人的尺寸在手心颤动，反应非常可爱而霸气。
　　顾长歌任由扒月明空下裤子，露出雄性那根坚挺硕大的肉棒，月明空神情痴迷地盯着，内心的欲火被瞬间点燃，嘴里呼出的热气火辣烫人，还未等有所表示，顾长歌便靠了上来，将肉棒抵在了她发颤的小腹上，瞬间让她沦陷进去。
　　“明明才刚进来里边，就这么……呀，唔……”
　　月明空眼睛瞪大，嘴唇被顾长歌粗暴地吻住，黏稠地口水在她嘴里不停搅动，顿时失去了反抗的力气，对方凌乱地喘息扑腾在她脸上，不停撩拨她情迷意乱的心绪。
　　“下面都已经这么湿了，这样对身体可不好哦。”
　　顾长歌坏笑着将月明空按在了床上，她惊叫一声，随后感受到顾长歌的身体压着她喘不过气，赤裸地肌肤与汗水贴合，身体被顾长歌挑逗地愈发兴奋，双手情不自禁地放在那敏感地肉棒马眼上，手指缠住不停爱抚，顾长歌感觉一股电流从身下传来，酥麻的快感让他表情逐渐狂热起来，像一头被激怒的野兽，月明空有些害怕，但更多是期待，脑海不停畅想接下来发生的交合，光是如此她就已经欲火焚身。
　　月明空扭动着细腰，迫不及待地夹紧双腿，在顾长歌面前她不再是那位杀伐果断地皇储和触不可及的仙子，而是身为一个小女人，一个痴情深爱的妻子，她渴望顾长歌的身体，这种热情从未减弱，那双鸽血般精致地眼瞳痴情地望着顾长歌，身下的动作变得愈发不可收拾。
　　渐渐的，她的欲火被顾长歌的动作所吸引，顾长歌伸出手探到她两腿之间，手指不停扣弄着她香汗淋漓地阴蒂，隔着情趣内衣那份触感更加磨人，顾长歌的指尖不停摩挲，充血的豆子被好一阵玩弄，她酥麻地呻吟着，发出舒服的娇喘，一声声像催情剂一样挑逗着顾长歌的神经。
	　　“嗯……嗯……啊……嗯……”
　　月明空地身体变得非常柔软，掺杂地香汗让手指沦陷进无穷地酥麻里，像摸着棉花一样让人惊艳，她诱人地美腿在映着水润的光泽，绯红色地皮肤带来一丝野性的韵味，顾长歌时不时放肆地揉捏一把，将那性感地腿肉与汗水杂糅在手心。
　　“真是的……顾长歌……你要好好负责，唔啊……不行了………”
　　听着娇妻饥渴的需求，顾长咽了口唾沫，嘴角勾起邪笑，握住肉棒，缓缓抵在了月明空敏感的阴唇上，她突然浑身一颤，身上的敏感带瞬间被激活，立刻就从小穴内涌出大量的爱液，黏糊糊的液体顺着大腿缓缓流下，极其淫荡的画面展露在顾长歌面前。
　　“顾长歌……啊……不要看，我这么丢人的样子，不要……”
　　她兴奋地扭动着身子，胸前柔软地雪峰被顾长歌抓住，那副绝美动人地御姐冰颜染上了一抹羞涩，磨人又酥麻地娇喘萦绕在顾长歌耳旁不断让他的欲望膨胀。
　　“舒服吗？要是不喜欢我还可以换一个，喜欢什么样的我都陪你。”
　　“不，不……很舒服，顾长歌，你的肉棒，弄的我身体非常舒服，还想要更激烈一点……啊……”
　　她爽地吐着舌头，说话都变得支支吾吾，那副淫荡饥渴地模样刺激着顾长歌的神经，两人不知廉耻地互相爱抚着性器，爱侣之间最浓郁存粹地爱意正在挥发，现在她什么都不愿意思考，只有顾长歌和顾长歌的肉棒成为她此刻的唯一。
　　“好激烈，要忍不住了……身体好难受，快点帮我……”
　　“下面已经这么湿了？别担心，我现在就进来，会很舒服的，来，把腿抬起来。”
　　月明空痴情地点了点头，额头上的汗水已经让她几乎睁不开眼睛，只能朦胧地盯着爱人的身体逐渐靠近，浑身上下大汗淋漓，就像经历了什么剧烈运动，她视线随之往下，看着顾长歌那根粗壮地阴茎不停摩擦着她的大腿，但就是没有插进去的意思，内心一阵焦急，紧接着顾长歌便抓着她的腿轻轻抬起，这个动作让她极为羞耻，身为月明空最私密地小穴与后庭都在此刻暴露无遗，丰盈地扭腰展现出惊人的柔韧性，她有些惊慌地扶助一旁的床，竭力保持住平衡，一只手只得抓住被抬起的长腿，可怜兮兮地侧身等待着顾长歌的眷顾。
　　顾长歌伸出手指扯开肉穴上的面料，霎时将那透着粉色地小穴给暴露而出，如同臻玉般诱人地花蕊不停开合，溢出许多透明地爱液，玉色地躯体在不停颤抖，在太阳底下闪着晶莹地光泽，她感觉到小腹本能地绷紧，一股炽热地挤压感填满了她敏感地肉穴，硕大地阴茎浅浅地撬开了她的阴唇，在她前端穴口不停朝里面探入，原本紧缩的肉缝逐渐被撬开，顿时大量淫水四溅，她情不自禁地发出咿咿哦哦的叫喊声，随着顾长歌肉棒的深入，一股身体被填满地满足感让她失去了思考。
　　“噢噢噢噢……顾长歌的肉棒，彻底进来了……好大，亲爱的，好喜欢……”
　　她双眼仿佛闪着粉色的桃心，身体因为顾长歌的插入而浑身一颤，彼此肉体链接地瞬间，她爽地失神了好几秒，大脑昏昏沉沉，那些下流地羞耻心与意淫地性交画面相结合，终于爆发出如愿以偿地快感。
　　此起彼伏地抽插声开始传来，顾长歌抽送着腰，让肉棒在月明空地肉穴内不停的驰骋，随着肉体交媾地淫靡声越来越大，她此刻的脸上已经淫荡地露出失神地样子，身体随着顾长歌每一次的抽插而不停晃动，胸前地双乳也跟着波涛汹涌，香软地乳浪勾引着顾长歌的视线，与她那副刺激地模样结合在一起，顿时让顾长歌身心都变地疯狂。
　　“再激烈一点，好喜欢这样……身体好有感觉，我爱你顾长歌……啊啊啊啊……我爱你……”
　　“我也……爱你，月明空，哈，哈……你这身好色情，再叫的大声一点，别担心，只有我能听到的。”
　　月明空吐着舌头点了点头，涨红地脸颊上满是迷人的红晕，身下激烈地抽插正在夺取她的理智，喉咙含糊不清地叫喊着，完全没有此前优雅端庄地模样，她饱含痴恋地望着身下，粗糙的肉棒不停插入身体，激烈地啪啪声此起彼伏，子宫被重重地叩击，圆润地玉臀不堪其扰，愈发红润了起来。
　　她爽的完全说不出话来，梨花带雨地脸上满是欢愉，全身的敏感带都在激发电流，心脏剧烈泵动，胸腔甚至来不及呼吸，缺氧地大脑参杂再窒息的快感里，她迷乱地望着顾长歌，看着他正卖力地抽送着腰，一股幸福感涌上心头，她开始毫无顾虑地享受性爱的快感，叫喊声也逐渐淫荡起来。
　　“啊……啊……插的好深好激烈……快不行了，大脑已经……”
　　她的声音十分销魂，配合着有节奏地啪啪声显得色气十足，积蓄地电流在体内疯狂乱窜，她爽的不停发抖，随着抽插而不停飞溅的汗水，与汁水四溅地肉穴组成了一副淫荡的画面，顾长歌抓着她抬起的大腿，猛然抽送着自己的肉棒，很快一阵宣泄地信号侵蚀住大脑。
　　“顾长歌……，要去了，要去了啊啊啊啊啊………”
　　月明空的小穴猛然喷出爱液，像一个漏水地肉壶，一股热潮在子宫内肆虐，很快就填满了里面，余下大量的淫液涌出，顾长歌浑身一哆嗦，身体猛然压下，两人趴在床上如同触电般的呻吟。
　　一阵酣畅淋漓地宣泄之后，月明空才颤抖地放下腿，一大摊滚烫又浓稠的精液弄得周围到处都是，顾长歌缓缓拔出肉棒，结果大量的精液从小穴内涌出，她哀愁地看着身下糟糕的画面，顾长歌射了非常多的精液，脸色却还是那么精神，一时间也不知道该说什么好。
　　“真是的，射了这么多，好浪费啊。”
　　“对不起，但实在是没办法控制，谁叫我亲爱地老婆，叫的这么诱人呢……”
	顾长歌无所谓的摊了摊手然后将月明空揽入怀中。
　　月明空没好气地别了他一眼，胸口剧烈起伏，双手摸着顾长歌的胸膛，恋恋不舍地用手指感受那隆起的肌肉带来充实的手感。
　　“嘴这么甜，你不会还没满足吧？真是个禽兽呢。”
	“当然，你还行吗？”
　　顾长歌坏笑着点了点头，看着月明空优雅地身姿染上精液而变得淫靡地样子，裸露的肌肤上满是香汗，特别是两双修长紧致地玉腿，上面还残余着刚才射出的精液，水润的表面透着性感地亮白，显得特别的引人注目，因为她绯色的肌肤，身体曼妙的曲线在阳光下都特别突出，她撩起青丝，含情脉脉地盯着顾长歌，仿佛看穿了他的心思，露出了一抹俏皮的笑容。
	“我要说不行了呢？”
　　“那我还有一个玩法，把鞋子脱了，用脚帮我做怎么样？”
　　“咦，顾长歌你好变态……”
　　月明空一边露着嫌弃而无可奈何的神情，一边弯下腰缓缓解开鞋子后的系带，和情趣内衣配套地足靴包裹住她匀称诱人的美足，经过方才的酣战，倒是有了些湿热地汗水，她缓缓脱下鞋子，顿时感觉一阵清爽的凉意洗涤双足。
　　她踩在几块低矮的床上，温热的触感十分舒服，顾长歌站在她的面前，帅气俊朗地脸上还流着热汗，身下坚挺地肉棒非常有精神的一颤一颤，月明空抬起细削的双腿，晶莹如玉地美足伸到了顾长歌的胯下，有些生疏地开始在肉棒四周轻轻摩挲。
　　“喂，顾长歌，这样会觉得舒服吗？”
　　“嗯……就是这样，已经有感觉了，试着踩住它，很简单的。”
　　顾长歌俯身上前，双手撑在了月明空地脚边，她屈着腿顺着顾长歌的动作而变化，这个姿势还方便两人接吻，她脚趾不由自主地绷紧，一只脚轻轻地踩在顾长歌的肉棒上，足底立刻传来了滚烫的触感，那根硕大地阴茎在她脚下兴奋地颤动着，面前的顾长歌也随之发出了粗重地喘息，似乎因为这个动作而舒服地浑身发抖。
　　“对，就是这样……我很喜欢这样，别让我这样等太久了，我亲爱的月明空。”
　　顾长歌伸出手抚摸她的脸颊，月明空立刻露出了羞红地表情，双腿缓缓岔开，随后用脚夹住了他的肉棒，脚底的皱肉开始摩擦他敏感的龟头，粉色的肉菇被白色地美足细腻地包裹住，带来的体验完全不输于小穴的刺激，月明空地足底温热柔软，有节奏的上下摩擦让他呼吸凌乱，很快身体便兴奋地一发不可收拾。
　　很快，顾长歌的肉菇上便分泌出黏稠地润滑液，借由她那对匀称精致地美足，涂抹整根肉棒，月明空逐渐找到了感觉，每一次用力撸动都能让顾长歌舒服地呻吟，看着顾长歌被自己弄得一阵发抖，她就愈发有了兴致。
　　她挺着腰卖力地给顾长歌做着足交，淋漓地香汗从她诱人的小腹上滑落，双脚在肉棒两旁夹成了一个三角形，堪比肉穴的快感让顾长歌浑身颤抖，湿热地汗水更是混杂进美足与性器地摩擦间，愈发地畅通无阻。
　　月明空适时地加快了撸动的频率，顾长歌胸腔剧烈起伏，炽热地鼻息扑腾在她绯红地脸颊上，两人深情地四目相对，都想竭尽所能地满足对方的欲望，一股股电流从龟头涌向身体各处，很快就冲击到神经所承受的阈值，顾长歌的腰在微微发抖，帅气地眉宇紧锁在一起，似乎在忍受着足以摧毁人理智的快感，而身体却屈从于本能，酥麻地电流让身体各处不停瘫痪，她诱人地身体在眼前成为了最致命地春药，性感地肌肤全是水润的光泽，没有赘肉的双腿细长又亭亭玉立，配合着高潮后绯润肤色，很快大脑就已经放弃抵抗。
　　“让我射在你鞋子里……哈……哈……”
	“那种事情，真是的，真拿你没办法。”
　　月明空抿着嘴拿着自己脱下的足靴，用鞋口对着顾长歌的肉棒，随着双脚激烈的撸动，最终从马眼处射出了浓浓地一泡精液，白烛的精浪断断续续，但都肆意地喷进了月明空的鞋子里，两侧都有一处透明地胶条，能瞧见大量滚烫地精液洗刷着鞋子内部，满溢的奶白色液体像牛奶一样盛满了一只鞋子，她只得拿出另一只鞋子接住顾长歌澎湃地生命精华。
　　这一次顾长歌射出的量依旧十分的多，月明空红着脸看着肉棒一颤一颤地榨出大量的精液，浓郁地气味让她大脑出现了几秒宕机，反应过来时，自己已经在贪婪地嗅着那股味道，都上舌头舔了，属于自己爱侣浓稠地爱液，本就让她痴情不已。
　　终于，顾长歌整整射满了两只鞋子有余，多余地精液颇为浪费地流到了床褥上，月明空看着周围糟糕的情况，难免一阵面红耳赤。
	但是顾长歌当然还未满足，又是一下饿虎扑食将月明空揉在怀里......

	
    
    第359章 我家明空可真贴心，隐世姬家的兄妹
    数个时辰后，宫殿之中，月明空慵懒地靠在床榻上，似乎不想动弹，有点精疲力尽的样子。
    “这就是掌天七器中掌天塔所在之地？”
    “天璇山脉？”
    顾长歌却是饶有兴趣地看着手上的残破地图来，最后视线落在了月明空特意标注出来的位置上。
    “嗯，我翻阅了诸多古籍，最后才得知掌天塔可能出世的地方。”
    月明空清冷的嗓音传来。
    “掌天七器，如今我手中有掌天瓶、掌天罐……”
    顾长歌点点头，随后手一挥，造型普通、很是古朴的一瓶、一罐，就浮现在他手掌之中。
    上面有点点莹光闪烁，尤其是掌天瓶，当中缭绕丝丝缕缕的幽光，像是可随时映照虚空。
    至于掌天罐看起来和普通的罐子没多大区别，很是乌黑，垂落着一种奇异的光华，仿佛可吞噬一-切。
    传闻之中，掌天罐乃是大道宝瓶的仿制品，但是具体的威能，到底有多恐怖，也没有人清楚，顾长歌也并没有真正催-动过。
    “这就是掌天瓶和掌天罐吗？”
    月明空凑了过来，神色有些好奇。
    “传言皆说集齐掌天七器后，可开启仙宫秘藏。也不知道传闻是真是假。”
    顾长歌笑了笑，随后把这两件兵器递给她。
    月明空有点愕然，目光不解，“你给我干什么？”
    她还正打算把手中的掌天镜和掌天玺给顾长歌，但是根本没想到，反而是他先把这两件兵器给她。
    老实说，这让月明空都有点反应不过来，这可不是顾长歌的性格。
    “你不是在收集掌天七器吗？正好我也用不上，那不就正好给你。”顾长歌笑了笑。
    “我也用不上。”月明空横了他一眼，没想过顾长歌会这么做，心里还是很感动开心的。
    “那你收集这些干什么？”顾长歌略有惊讶，“难不成是帮我收集的？”
    “这不是废话，我自然是帮你收集的。”月明空哼了声，不过眸子却是紧盯着他。
    而后她玉手一扬，虚空之中顿时传来阵阵波动。
    紧接着一件晶莹剔透的古镜和一方宛如紫金铸造的印玺，浮现其中，在上下沉浮。
    一种玄而又玄的气息，在上面流转，给人一种神异感觉。
    “这就是掌天玺和掌天镜吗？”
    顾长歌挑了挑眉梢，明知故问，已经隐隐感觉到这几件掌天器之中所传来的联系。
    当初不知道是何人所锻造，所运用的材料和锻造手段，也各不相同。
    但是彼此之间，却有不同的感应，怪不得会有集齐掌天七器，能够开启仙古秘藏的传闻。
    “我家明空可真是贴心。”顾长歌笑了笑，随后一挥，顿时将其收下。
    到时候开启仙宫秘藏的时候，有好东西自然不会少了她的。
    随后数天，顾长歌根据自月明空那里所的来的消息，也开始布置一些手段，掌天塔他肯定是要的，这点毋庸置疑。
    除此之外，顾长歌还要着手准备关于葬魔渊的布置。
    虽然这一段时间以来，葬魔渊那边并无消息传出，但是顾长歌却感觉那只是暴风雨前的宁静。
    红衣女魔婵红衣一旦出世，上界势必大乱，虽然他早就有了放魔的打算，但是葬魔渊被悬空寺镇守，看守森严，一般人想要靠近那里，无比困难。
    更别说期间还会遭遇种种麻烦。
    此外，掌天塔的存在，肯定不止月明空一人知道，所以顾长歌还得提前准备一下，以防到时候有人和他争夺。
    而月明空那一边，她也在着手吩咐，打算到时候和顾长歌一起前往天璇山脉。
    那个地方距离真仙书院其实挺远的，中途还需要经过几个传送阵。
    而且因为地势较为偏僻的缘故，那里靠近莽荒之地，大宗门和大教比较少，即便是遇到修为精深之辈，也不会强大到哪去。
    顾长歌唯一需要在意的事情就是，会不会被人捷足先登了。
    如此一来，他想要找齐掌天七器，也就越发困难了。
    关于仙宫秘藏，顾长歌一直都有图谋，倒不是说他对于其中的东西很感兴趣。
    而是八荒魔戟的再次祭炼，需要仙宫秘藏内的一些东西。
    那些东西也只有曾经统御八方的仙宫才有。
    转眼间数天过去了，真仙书院这边倒也渐渐宁静下来。
    曾经让所有弟子感觉不安惊惧的魔功传承者，似乎也因为紫阳天君被伏诛一事，而渐渐销声匿迹。
    这件事让诸多长老和弟子都安心不少，不再像以前那样风声鹤唳。
    这段时间，也没有再听说有弟子被魔功传承者残害的事情。
    反倒是外界，在一些地方，开始有其活动的迹象出现，引起不少修士和道统的警惕。
    “江楚楚，你说你是不是傻，是不是傻？”
    而此刻，在霞光喷薄的洞府之中。
    王子矜正有些恨铁不成钢的样子，就差没指着江楚楚的鼻子破口大骂了。
    “你明明知道顾长歌那家伙是个海王，你还指望他能对你多好？这种死渣男，你就得离他远远的，碰都不要让他碰你一下。”
    说话间，似乎连她自己也是气的很，莹白无暇的俏脸，有些微微的发红。
    江楚楚平时在王子矜面前，都是一副处事不惊，淡然平静的从容镇定模样，甚至经常会和她对着干。
    但是今天被她骂了个狗血淋头之后，只能捏着裙角，垂着脑袋，像是犯错了一般，难以吭声。
    江楚楚觉得王子矜这些话说的很对，她也无从反驳。
    试炼结束，回到真仙书院之后，在王子矜的不断逼问之下，江楚楚迫不得已地说出了她和顾长歌之间，关系的确不一般。
    因为王子矜很是聪明，这些天来，在她的观察之中，江楚楚她一直都魂不守舍的，会不时离开洞府，去外面转悠转悠。
    于是她便偷偷地跟随了出去。
    结果看到江楚楚最后转悠一圈下来，会去往顾长歌所在的宫殿的方向，然后在外面的青石旁驻足，不知道在等候什么。
    虽然每次她都是神情略有黯然地离开，但过几天又锲而不舍地转悠过去了。
    这个时候，只要是个明眼人都看得出来，江楚楚是有什么事情要找顾长歌。
    但是又不知道要如何去开口，所以一直很犹豫。
    王子矜都有点佩服她，明明很是在意，结果还要装出一副风轻云淡的神色来。
    不过话说回来，对于江楚楚她还是挺心疼的。
    虽然不知道在什么时候，江楚楚和顾长歌沾染上关系了，但从她现如今这状况来看，是陷得挺深的。
    可偏偏顾长歌那家伙，并不是什么良人，想要他付出真心，不知道有多么困难。
    对于江楚楚这个情况，王子矜只想说她只有被吃干净一抹嘴的份。
    “那……你说我现在应该怎么办？”
    王子矜在心中吐槽的时候，江楚楚似乎也是回过神来了，忍不住轻声问道。
    她把王子矜当做是可以信任的人，才会把这些话告诉她的，毕竟两人从小一起在人祖殿修行，虽然日常拌嘴，但是关系其实是很不错的。
    “你现在要做的事情，就是离顾长歌远远的，最好不要理会他。要知道你可是高高在上的人祖殿传人，多少年轻至尊追捧都来不及，被无数人奉为圣女……你越是表现的想见顾长歌，那你就越掉价，知道不知道，所以在这个时候，你只需要保持你往常的高冷就好了。这样的你在顾长歌眼中，才会有分量，才不会被他看轻，知道吗？”
    王子矜劝说的头头是道，俨然是深谙此道的大师一般。
    俗话说的好，没有吃过猪肉，但是她见过猪跑啊。
    听到这些话，江楚楚也不禁觉得很有道理，或许就是因为她在顾长歌面前表现的太弱势了，这才总会被他欺负。
    “不对，为何我感觉你这样说，是想给你自己创造机会？”江楚楚忽然狐疑地望着她。
    王子矜自鼻子里哼一声，“我已经看透了那个死渣男的本质，你以为我还会和你一样那么蠢吗？”
    江楚楚若有所思地点点头，但目光之中仍是一副不信的神色。
    她可还记得很清楚，当时的王子矜可不是这么说的。
    “反正那顾长歌不是什么好东西，楚楚你别总是那么傻那么单纯……”王子矜翻了个白眼说道。
    ·· ·········0 ···
    江楚楚点了点头，“我知道他不是什么好东西。”
    还有的话她没有说出来。
    不仅如此，而且她还知道顾长歌才是真正的魔功传承者，连人祖都惨遭他的毒手。
    王子矜对顾长歌的了解，还远没有她的深。
    不过随后数天，江楚楚还是按照王子矜的说法去做了。
    但是没多久，她发现顾长歌已经离开真仙书院了，陪着他一同离去的，还有他的未婚妻月明空。
    这个发现，又是让江楚楚愣了半天，然后难过了许久，顾长歌回到真仙书院之后，竟然真的连见她一面的打算都没有。
    这让她开始怀疑起王子矜的那个办法来。
    ……
    神墟门，一座矮山前。
    这里茅屋三五间，竹林两三片，一块药田伴在屋前，几株老树相随，颇有种悠然见南山的味道。
    虽然只是杂役弟子所居住的地方，但是江辰却感觉很适合自己。
    虽然没有琼楼和玉殿，但一切看起来都很是自信而简单，在这里修行，让他感觉自己进步飞快。
    “按照黑袍前辈的话，我现在的境界，离开辟出灵海也不远了。”
    江辰内视自己的丹田位置，那里正有拳头大小的灵气旋涡盘旋，缓慢地吸收着附近的天地灵气。
    0 .. ...
    按照这个速度的话，他最多三天，就能够成为一名真正的修士了。
    当然他有这个修行速度，还是多亏了这几天那名叫初月的少女，派人给他送来的各种灵药。
    虽然很是清淡，但食材都不简单，都是上了年份的药材，比如黄精、茯苓、天麻等，对于感悟灵气很有帮助。
    而通过这段时间的旁敲侧击，江辰也了解到了不少消息。
    那名叫初月的少女，来头很是吓人，并非是神墟门的弟子。
    而是来自一个叫做隐世姬家的古老势力，传承悠久，甚至比这段时间被顾长歌所灭掉的紫府还有悠久得多。
    姬初月来到这里，似乎是为了寻找一样东西，这些天来一直派遣修士，在各处山脉间搜寻。
    只不过都毫无所获。
    想到此事，江辰就忍不住生出一些想法来，毕竟造化仙舟器灵如今唯一的作用，就是探寻天地间的地势变化，气运走向等等。
    寻找东西，不正是它的特长吗？
    只要能够帮助姬初月找到她所想要的东西，到时候得到她的人情，虽不说什么进入隐世姬家，便是有这层关系在，他以后遇到什么麻烦，也容易许多。
    只不过江辰还没有想到合适的借口，而且对方也不一定相信他，毕竟他现如今连修士也算不上。
    “小辰子，你其实可以给那姓姬的丫头说，你其实是一名神源师，祖上会一两手寻源探地的手段，那丫头保准会相信你的。”
    而这时，造化仙舟的器灵忽然开口了。
    “神源师，那是什么？”江辰略有一愣，显得很是疑惑。
    “这是早已失传的一种传承，可以寻源探地定乾坤，以山川大势锁龙脉，改地理……近乎无所不能。”
    “正好我现如今会的一些手段，可以借此身份糊弄过去。”
    造化仙舟的器灵，在为江辰出主意。
    听到这话，江辰不由得眼睛一亮，随后他快步离开此地，打算去找姬初月说一下。
    “这些天以来，这边似乎来了不少修士，如此偏僻地方，怎么会忽然间来人。难道是谁走漏了风声？”
    而另一边，正在一座楼阁之中的姬初月，眉头微皱，正在想一些事情，感觉有些不解。
    掌天七器之中的掌天塔要出世的事情，还是她身后的家族，废了不少手段才推演到的。
    隐世姬家虽然传承悠久，但是这些年以来，族中青黄不接，已经显示出衰退之势来。
    如果不做点什么，要不了多久，隐世姬家必将沦为二流家族，丧失以往的辉煌。
    正因为这个缘故，她和他的哥哥，才一阵商议，决定暗中寻找掌天七器，以求能够找到传说中的仙宫遗藏，从而兴复家族。三
    
    第360章 四处蹦跶的小蝼蚁，似乎早就有所算计
    “看来是不仅仅只有我们姬家得知了掌天塔要出世的事情……”
    “还以为这件事情会顺利一点，如果哥哥他那里也丝毫没有消息的话，难不成这一次我们要无功而返？”
    “如此一来，诸多布置岂不是会白费了？”
    姬初月两条纤细的眉头拧在了一起，忍不住轻语说道。
    这些天来，她看到太多的骑士和修士，自高空之中掠过。
    腾云驾雾，气息强大，看起来都像是在寻找什么。
    对方的目的很显然和他们是一样的，而且所搜寻的范围更广，连天璇山脉远处的区域都未曾放过。
    不过为了小心起见，姬初月并没有派人前去探查，避免打草惊蛇。
    但是这件事情很快便超出了她的预料，除了最开始那几天的那拨人之外，这几天又来了数批修士。
    其中的一些人她甚至还认识，乃是隐世陈家的人。
    对方的家族虽然不及隐世姬家那么古老，但是族中也是有成道者的。
    而且这些年以来，隐世陈家出了不少天资骄横之辈，家族势力日益壮大，和隐世姬家之间，偶有摩擦。
    如此一来，一旦他们和隐世陈家发生冲突，这里的动静必将传出，势必引起各方道统的注意。
    毕竟到时候争抢掌天塔，肯定不仅仅只有年轻一辈参与，老一辈绝对也想分一杯羹。
    不说掌天塔乃是开启仙宫遗藏的钥匙之一，单单是其恐怖的威力，就足以让无数修士趋之若鹜。
    何况传闻之中，掌天七器都是超越帝器的存在，只不过很少见人将其催动，更别说展现至强威力了。
    “，外面那个江辰求见。”
    这时，楼阁之外忽然传来通禀的声音，让姬初月略微一愣。
    那双好看而明亮的大眼睛，不禁眯了起来，宛如一轮弯弯的月亮。
    “他来干什么？”
    她虽然知道江辰拥有一种强大的体质，但是未曾点破，一方面是觉得看他强装淡然，而后吃瘪出糗的样子很好玩。
    另一方面，也是想在暗中扶持他一下，为家族挑选不错的种子，所以这几天也会派人给他送去一些灵药。
    在姬初月看来，江辰的体质有点神秘，甚至在某些方面，不逊色于她哥哥的耀日圣体。
    这是一种近乎本能的直觉。
    “让他进来吧。”
    姬初月点点头，也有点好奇江辰为何要找自己。
    “见过初月。”
    很快，江辰走了进来，目光落在楼阁之上的姬初月，微微拱手道。
    “你找我是有什么事情吗？”
    姬初月面上带着盈盈笑意，哪怕只是第一次见到她的人，也会不禁生出好感来。
    “初月是在寻找什么东西吗？”
    江辰很是直接，开门见山，直接询问道。
    姬初月眯了眯眼睛，然后面色不变道，“你是有什么想说的吗？”
    虽然她并未说自己来神墟门干什么，但是只要有点眼力的人应该都清楚，她是在寻找什么。
    这也并不是什么秘密。
    江辰忽然这么问，是打算做什么？
    “初月不必担心什么。”
    见姬初月的神情，江辰面色也不由露出一丝笑意来，道，“其实我可以帮助初月的，这些天来多亏了初月送来的灵药，才能让我修行精进，如此大恩，江辰没齿难忘。”
    闻言，姬初月不信，纤细的眉毛挑了挑道，“就凭你？”
    江辰如今都还未正式踏入修行，连灵海都未曾开辟出来，竟然妄言帮助她？
    要知道她身后的隐世姬家都没有任何的线索。
    掌天塔会在哪个地方出世，更是一点眉目都没有。
    姬初月都感觉江辰他是前来找自己乐子的。
    “初月要相信在下，虽然我现在还未正式踏上修行之路，但是其实我还有另外一层身份……神源师。”
    “先祖当年偶然间得到过神源师的传承。”
    江辰露出自信的笑容，按照造化仙舟器灵所交代的话语，如此说道。
    “神源师？”
    姬初月眸子瞪大，忽然愣住了，简直难以相信，感觉很不可思议。
    她身为隐世姬家的天骄，自然知道神源师这三个字代表着什么。
    其貌不扬的江辰竟然说他是神源师？
    到了如今这个时代，神源师已经绝迹了。
    据说是因为曾经碰过不该碰的东西，招致来诅咒和不详，传承断绝在了岁月长河之中。
    但神源师的神秘强大，却是毋庸置疑的，因为他们可以掌控山川地势，气运命理，抬手间发动杀机，天翻地覆，防不胜防，可怖至极。
    “如果你敢欺骗我的话，什么后果你应该很清楚。”姬初月的面色严肃起来。
    “不敢欺骗初月。”
    江辰点点头，很是淡然自信道。
    随后，姬初月点点头，把江辰带着，离开神墟门，打算去找她的兄长姬尧星，这种事情还需要她的兄长来拿主意。
    江辰如果真的是神源师的话，以其能耐，说不定真的能帮他们寻找到掌天塔所在。
    ……
    “这就是天璇山脉吗？倒也是真够偏僻的。”
    “的确是挺偏僻的，不过这里的修士踪迹却是挺多的，看来这段时间已经有人得到风声，赶来此地。”
    而此刻，距离神墟门不远的虚空之外。
    伴随着轻笑声音。
    虚空之中，一阵波动传来，紧接着一道门户洞开，从中走出数道身影。
    为首之人，是一对男女。
    男子身形修长，面容清俊，一身白衣纤尘不染，丰神如玉，连发丝间都似乎有仙辉闪烁，眸间神光灿灿，透着超凡脱俗之意。
    女子一身宫装长裙，仙颜如画，带着轻纱，正被白衣男子牵着玉手，眸光深邃平静，发丝飘舞，有股绝世之姿。
    两人并肩而立，宛如神仙眷侣，仙意缭绕间，似乎随时都可乘风而去。
    正是自真仙书院赶来此地的顾长歌、月明空两人。
    在两人身后，是他们的追随者，骑着的异兽不凡，全部是很稀有的异种，或鳞甲森森，或通体如玉，缭绕雷光。
    所有人气息惊人，神辉笼罩，眸子开阖间神符闪烁，给人一种凌厉恐怖之感。
    “天璇山脉附近最强大的势力乃是神墟门，这段时间倒是可以让神墟门帮我们搜寻一下。”
    月明空目光扫过前方浩瀚无垠的山脉，玉手之间浮现那页残缺的地图。
    她指着上方的神墟门所在区域道。
    “那就依你所言。”
    顾长歌笑了笑，“不过似乎并不是我们最先到达这里的，其余修士是如何知道掌天塔会在这里出世的？”
    月明空摇摇头，目光也有些疑惑，“我也不知道，我也是凭借这张残页才是推测出掌天塔会在这里出世的。”
    “没准除了这张残页外，还有别的手段可以推演出来。”
    “像是天机阁、乾坤楼这些势力，对于推演很是擅长，只要出得起他们想要的价格，哪怕是付出反噬代价，应该也能找到掌天塔所在的。”
    若是她的前世记忆没出错的话，掌天塔所在还真是被天机阁推演出来，随后将这个消息高价卖给某个势力。
    只不过因为那个势力走漏了风声，这才导致很多修士都知道掌天塔即将出世的消息。
    “没关系，这些杂鱼可是抢不过我们的。”
    顾长歌随意笑着，显得并不是很在意，“走吧。”
    唰唰唰！！！
    很快，这里腾起数道长虹，众人冲入高空，而后往神墟门所在之地而去。
    除了神墟门之外，天璇山脉附近还有不少势力。
    但比起神墟门来说，就要弱很多，放着强大神墟门不驱使，去驱使那些势力，未免也太麻烦了。
    而且，根据魔功傀儡的禀报，气运之子江辰如今竟然也在神墟门了。
    如此巧合的事情，让顾长歌也颇感意外。
    他只是吩咐魔功傀儡，随手将江辰扔到一个宗门去，放任他自己发育。
    但不曾想江辰会出现在这里，真不愧是气运之子，还真是哪里有机缘就会出现在哪里。
    没多久，眼前一片巍峨山脉就出现在顾长歌等人的面前。
    琼楼玉宇、灵雾缭绕，飞泉瀑布，佳木葱茏，一派仙家景象。
    “不知各位年轻俊杰来我神墟门是所为何事？”
    负责看守山门的老道，面色一变，看着腾着云雾，出现在神墟门山门前的一众年轻修士，心中升起紧张不安和警惕来。
    他的话语很是恭敬客气，不敢有何不敬的地方。
    面前任何一人的修为他都看不透。
    尤其是为首的那个白衣男子，举手投足间，更是给他一种深不可测的悚然心悸之感。
    如此年轻，这实力简直强大到让人头皮发麻。
    后面那群天骄，应该都是其追随者，可以想象其身份有多恐怖，根本不是一个小小的神墟门可以招惹的。
    “我家主人这段时间打算在附近住下……”
    闻言，一名夜叉模样的强大生灵上前一步，淡淡开口道。
    其头上的犄角流转令人胆寒的气息，似乎连虚空也可随意割裂。
    听到这话，老道的面色更是一变，急忙恭敬道，“诸位俊杰到此，实乃我神墟门蓬荜生辉之幸事，还请随老道进来，这就通知掌门等人前来……”
    他根本不敢多说一句让这群天骄在外面等候片刻的话来，急忙在前方带路，然后领着顾长歌、月明空等人往山门内而去。
    一路上，老道都在猜测顾长歌等人的身份，后背尽是冷汗，战战兢兢。
    不管是衣着、坐骑异兽，还是说气度等，都透着让人窒息的威严。
    那名白衣男子还好，神情随意自若，虽然高高在上，但未曾显露出什么来。
    那名绝美女子身上的威压，让他也深感窒息，一眸一瞥皆带着冷漠的赫赫威严，仿佛一尊君临天下的女帝。
    顾长歌、月明空神色平静，不起任何波澜，并无任何开口的意思，都是身后的追随者开口，道明一切来意。
    “他怎么会出现在这里……”
    而在远处，正被姬初月带着，打算前去找其兄长的江辰。
    此刻却是忽然眼睛瞪大，僵立在原地，浑身发寒，后背被恐怖寒气席卷，声音微颤。
    他完全就没想到会在这么个偏僻的地方见到顾长歌。
    虽然刚才只是随意一瞥，但是他却看得很清楚，那个众星拱月，丰神如玉、超凡脱俗、宛如谪仙一般的年轻男子，正是顾长歌。
    这副外貌和气质，只要是见过一眼，都不可能忘却的。
    这让江辰面色剧变，脚步有点发软，四肢发寒，甚至生出赶紧逃离此地的念头来。
    这个男子到底有多恐怖和狠辣，他是亲眼目睹过的。
    表面看似温润如玉，实则手段无比残忍，将他的诸多同伴赶尽杀绝.. .........
    若不是他遇到黑袍老者，恐怕也会和其余同伴一样，惨遭顾长歌的毒手。
    要知道现如今他的好兄弟牛阗还下落不知，生死不明。
    “若音……”
    此刻，脑海里不禁浮现一道倩影，江辰心中升起一股不甘、愤怒来。
    刚才顾长歌身边的那位女子，他看的很清楚，绝不是萧若音。
    对方那种高高在上、宛如女帝般的尊贵绝世气质，可以想见身后背景绝对不凡。
    在这种人物面前，他真是连蝼蚁也不如，当初他要拜入神墟门的时候，门口的老道百般阻拦。
    可是现在在顾长歌面前，却谄媚讨好，卑微宛如一条狗。
    这让江辰心中升起浓浓的仇恨来，死死咬住牙，拳头紧咬。
    不过他还是在强自忍耐着，让自己很快冷静下来，不敢露出丝毫异样来。
    毕竟他无法保证被顾长歌注意到他的存在后，顾长歌会不会放过他。
    姬初月疑惑地看了他一眼，“你怎么了？”
    她顺着江辰的目光看去，正好见到远处的神墟门内，一众气息强大、笼罩宝辉的年轻男女，骑着各色异兽，往其中而去。
    不过她并没有见到走在最前面的顾长歌、月明空等人。
    “我没有事。”江辰摇摇头，表情很快就平静了下来。
    “看来这段时间越发不宁静了，这群人的修为都好强，而去竟然都直接往神墟门而去……”
    姬初月的眉头皱起，感觉事情变得越来越麻烦了。
    说着她带着江辰，往和她哥哥姬尧星所约定好的山脉而去。
    “长歌怎么了？”
    月明空注意到顾长歌刚才嘴角的饶有兴趣笑意，忍不住好奇问道。
    “没怎么，见到一只四处蹦跶的小蝼蚁罢了，忽然觉得我们这次找到掌天塔，应该不会太困难。”
    顾长歌笑了笑，捏了捏她纤细柔软的玉手。
    月明空微微横了他一眼，“你这么说，我感觉你似乎很早就算计到了。”
    “这次可真没有，完全就是意外。”顾长歌摇头。
    江辰会出现在这里，在之前他压根就没有去想过。
    若非这次降临天璇山脉，感知到了魔功傀儡存在，这才知晓原来江辰在这里。
    毕竟气运之子要放养，他才能够茁壮成长起来。
    “见过诸位年轻俊杰，在下神墟门掌天神墟子。”
    很快，前方的老道把他们带到一座颇有清幽的宫殿去。
    不过还没进去，一位发须皆白，童颜鹤发、精神翟烁的老者就带着神墟门诸多高层而来，拱手见礼道，态度很是恭敬。
    顾长歌微微颔首，不过也并未开口，并无搭理的想法。
    月明空神情冷漠平静，像是无瑕仙玉雕刻而成，皮肤莹白细腻，冷的像是一座万载冰山。
    “我家主人这段时间，要在天璇山脉寻找一件东西……”
    刚才开口的夜叉模样生灵再次说道，为神墟门众人道明这次来意。
    听到这话，神墟门的掌门神墟子，面色微肃，他刚才虽然在偷偷打量顾长歌，但一时间也没想起他是谁。
    神墟道宗原本就是建立在废墟之中，只不过为了取名好听一点，才叫做神墟。
    而其本身在广袤上界之中，也只能算是不入流的势力。
    0.1　而作为其分支的神墟门，更是如此。
    在神墟门这种偏僻地方，神墟子也接触不到更高的势力，只不过他还是能感觉到顾长歌等人身份的不同寻常。
    “诸位俊杰放心，但凡能够用到我神墟门的地方，尽管开口。我神墟门一定倾力相助。”神墟子肃然道。
    他心中想起了这段时间过来的姬初月，她身后乃是隐世姬家，在整个上界来说，也是属于庞然大物般的存在。
    就是不知道她认不认识眼前的这群年轻天骄。
    “好好办事，我家主人也是不会亏待你们。”
    闻言，夜叉模样的生灵冷笑一声，手中神光一闪，一大片稀世灵源出现，宛如琥珀般，流转着氤氲雾气。
    看见这些稀世灵源的瞬间，神墟子等人的眼睛都要直了，随后赶紧下去安排，把山门内最好的宫殿楼阁腾出来。
    “看的出来，在我们来之前，应该已经有人来到神墟门了。”
    而后，挥手屏退众人之后。
    月明空眸子不禁眯了眯说道，显得有些狭长，看起来少了一份冷漠，多了一份柔媚。
    毕竟在听到他们的目的之后，神墟子等人并不是很惊讶，想来在之前已经有人来此，并且也是要寻找东西。
    “无妨，不管是谁先来了这里，只要抢了我的东西，都不能活着离开这里。”顾长歌笑了笑，语气依旧轻描淡写。
    “掌天塔都还没见到，现在就都成你的了？”月明空瞥了他一眼，同时微哼了声。
    “我想要的东西，那自然都是我的了。”
    顾长歌微笑道，随后他心念微动，将安排在江辰身边的黑袍老者召了过来。
    “见过主人。”黑袍老者很快自虚空之中现身，恭敬道。
    “紧盯住那家伙的行踪，如有什么异动，随时向我禀报。”顾长歌淡淡道。
    “是，主人。”
    黑袍老者来的也快，消失的也快，毕竟是大圣境实力，在神墟门这个地方，根本无需在意什么，瞬间横渡虚空，动念万里。
    
    第361章 恨不得拴在身边，是之前接触不到的层次
    “这是仙古大陆内轮回古天尊留给其传人的傀儡？”
    月明空饶有兴趣地看着黑袍老者离去，不禁问道。
    她自然看得出来，上一世的时候，叶凌甚至凭借这些傀儡闯下偌大威名。
    但是现在这些傀儡已经被顾长歌得到，甚至重新炼制了一番。
    若是轮回古天尊知道这一件事，不知道又会作何感想，估计会出离愤怒，恨不得一掌将顾长歌拍死。
    不过，月明空就喜欢他这种一切尽在掌控、运筹帷幄的感觉。
    “你倒是好眼力。”顾长歌笑了笑。
    “那接下来我们要做什么？”
    月明空问道，嗓音显得有点好奇。
    才刚来天璇山脉，结果顾长歌已经安排好一切了。
    虽然知道他手段通天，但是亲眼目睹之下，仍然是觉得很震撼。
    “自然是等着就好了，掌天塔会有人帮我们找到的，到时候直接去取就好了。”
    顾长歌微笑道，目光顺着窗外落去，遥遥可见绵延不绝的群山峻岭，霞光喷薄，遍壑崇险。
    “你明明都已经算计好了一切，那还喊我陪你来干什么？”
    听到这话，月明空略翻了个白眼，语气有点凶横。
    不过少了之前的清冷，倒是多了几分妩媚。
    她感觉顾长歌很可恶，似乎就是想要自己过来，看着他是如今轻而易举就拿到掌天塔的。
    毕竟她可是需要辛辛苦苦算计一番，到头来能不能抢夺到手还两说。
    两相比较之下，她发现自己属实是有点废物了。
    “一个人过来毕竟总是无聊，有你在我身边，可以陪我解解乏。”
    听到她这显得凶横的话语，顾长歌的语气却理所当然，面带微笑道，“我现在恨不得把你拴在我身边，哪也不要你去。”
    月明空虽然知道他这话是故意逗自己开心的，但还是忍不住高兴起来，嘴角忍不住勾起。
    “放心吧，以后不管发生什么，我都会一直在你身边的。”
    她侧头，发丝柔顺，仙颜无瑕，吹弹可破，主动抱住了顾长歌，话语轻轻。
    魔功传承者的真实身份一旦暴露，顾长歌绝对会面临举世皆敌的局面。
    那个时候，即便是他身后的家族，也不一定能够保住他。
    月明空虽然不希望有那么一天的到来，但如果真的有那么一天，她会毫不犹疑地站在顾长歌身边，和他一起与世界为敌。29
    前世的种种在她现在看来早已经不重要了。
    她知道顾长歌心中有她，那便已经足够了。
    “不会有那么一天的。”顾长歌似乎知道她心头在想些什么一般，不禁把她拥入怀中，笑了笑，声音柔和道。
    “嗯。”
    月明空眸子落在他脸上，心绪欢喜，面上忽然升起红霞来。
    食髓知味。
    她动情了。
    ……
    于此同时，距离神墟门不远的山脉之中。
    一名身形挺拔、连发丝都金灿灿宛如金子般的一名男子，正站立在这里，似乎在等候着什么人。
    他眸色深邃，一身金色长袍，哪怕是听到不远处对他的谈论，也不显任何波澜，整个人有种沉稳内敛的气质。
    正是姬尧星，隐世姬家的神子。
    在他不远的地方，一群年轻男女，气质不凡，笼罩宝辉，带着各色强大异兽，正看着他在说着什么。
    为首的人，是一名不过双十年华的少女，一身红色长裙，端坐在类似麒麟的瑞兽身上。
    肤若凝脂，眸若秋水蒙蒙，红唇点点，很是美丽，但却给人一种高不可攀的感觉，带着傲气。
    少女身后还跟着一名长满皱纹的老妪，修为深不可测。
    “尧星道兄，不知道这一次你们姬家可有什么收获？”
    这个时候，少女骑着瑞兽而来，面容上露出一些笑意，问道。
    姬尧星听到这话，转头目光落在其身上，微微摇头道，“尚无收获。”
    他的声音平静，不起波澜，给人异常沉稳的感觉。
    红裙少女依旧带着笑容，似乎并不意外。
    “陈凝儿，这一次你陈家是从何处得到掌天塔要出世的消息的？”
    随后，不过似乎是想起一事来，姬尧星开口问道。
    名叫陈凝儿的少女，闻言略有惊意，似乎没有想到姬尧星会这么问。
    “我也不知道，是家族吩咐我来此寻找掌天塔的。”
    她如此说道，似乎并不想多言的样子。
    姬尧星点了点头，没有多说什么。
    “看来我们都没有任何收获，要不这样，尧星道兄和我合作，我们一起寻找掌天塔的下落，到时候各凭手段抢夺，你看如何？”
    陈凝儿再度开口，目光之中，眼波流转，笑着问道。
    她身后的一众天骄都隐隐以她为首，如今听到这话，都毫不吃惊，很是自然。
    姬尧星深深地看了她一眼，最后摇头道，“这种事情，我觉得还是各自行动为好。”
    陈凝儿此女诡计多端，城府不浅，若是和她合作的话，什么时候被她给坑害了都不知道。
    闻言，陈凝儿有些失望，不过也并未多言什么。
    “哥哥！”
    这时，一阵清脆悦耳的动听声音响起，天穹之上，姬初月驾着云雾，带着江辰来到此地。
    “姬初月竟然也来了？那个男子是谁？”
    陈凝儿略有吃惊。
    随后目光落在姬初月后面的江辰身上，仔仔细细地打量了一眼，见其毫无修为波动，不禁露出些许轻视和不屑来。
    “初月，此人是谁？”
    姬尧星带着审视的目光，落在江辰身上，眉头不禁皱紧。
    这竟然只是个尚未踏上修行之路的凡人，也不知道是什么缘故，被姬初月带到了这里来。
    姬初月还并未给他提及过江辰的身份，所以姬尧星并不知道江辰的身份。
    而江辰一落地，就很自然地打量起眼前的这群年轻男女来。
    不得不说他们每一个人的修为都很强大，笼罩各色宝辉，让他感觉很大的压力。
    不过江辰心中有底气，还是显得异常淡然。
    “哥哥，这就是我之前给你说的那件事。”
    姬初月扫了陈凝儿一眼，显然和其早就认识，但是关系不怎样，冷哼一声，并未打招呼。
    陈凝儿也并不在意，打趣道，“堂堂姬家小公主，竟然如今这副模样，是见不得人吗？”
    “你管的着我？”
    姬初月眉头一皱，有些不悦，她自然是故意将面容伪装成这样的，其目的也是为了不太引人注意。
    反倒是陈凝儿，高傲招摇的像是一只天鹅。
    “哥哥，他叫江辰。”
    随后，姬初月介绍道。
    江辰拱手见礼，“见过姬家神子。”
    “是吗，既然是初月所说，那就暂且相信你吧。”
    姬尧星点点头，并未多问江辰的来历，这里还有隐世陈家的人，很多事情不能多说。
    姬初月也明白，给了个眼神示意江辰。
    江辰点头表示明白，看得出来眼前这名很漂亮的红裙少女和姬初月等人，并非是一路人。
    见姬初月和姬尧星两人似乎有事情瞒着自己，陈凝儿不禁眼眸一眯。
    她再次打量起江辰来，一个连修为都没有的凡人，是如何被姬家小公主看重的？
    “哥哥，今天神墟门又来了一批年轻修士，从修为气息来看强大，不容小觑，我怀疑也是其余大教派来掺和一手的。”
    随后，姬初月开口说道，提及她离开神墟门的时候，所见到的那群年轻修士。
    “一批年轻修士？”姬尧星眉头一皱。
    “哦？还有其余大教的弟子前来？”
    陈凝儿自然也听到了这句话，眼眸不禁一亮，她可就等着找人合作。
    “你可看清那群年轻修士的来历？”姬尧星皱眉问道。
    “没有。当时离开时比较急。”
    姬初月摇头，“我感觉他们的来历，不会比我们小。”
    “这么说来，倒是想去见一见这群天骄，如今掌天塔踪迹不知，多一个人也多一份力量。”陈凝儿不禁笑道。
    “不知尧星道兄意下如何？没准还能从其口中问出些什么来。”
    姬尧星听到这话，陷入了思考，他们兄妹二人来天璇山脉已经快一个月了，如今还一无所获。
    若是能自别人问出什么来，那也挺好的。
    而且眼前的这个江辰，老实说他并不怎么相信，一个凡人他能有什么能耐？
    正好现如今姬初月暂居在神墟门，迟早要和对方碰面的。
    如此想着，姬尧星不由得点了点头。
    见此一幕，江辰面色微变，其实他很想给姬初月说那个男子其实是顾长歌。
    只不过如此一来，姬初月势必会疑惑他是如何认识顾长歌的。
    如果让姬初月知道他和顾长歌之间有仇恨的话，姬初月能不能保住他？
    虽然他对姬初月心有好感，但是还没有到如此信任她的一步。
    所以江辰想了下，最好的办法还是回到神墟门后，他在自己的杂役弟子屋舍待着不出来。
    以顾长歌的身份，他肯定是不会前往那种地方去的，如此一来只要见不到自己，顾长歌也不可能知道他在神墟门。
    “小辰子，你可以稍微透露给这姬姓丫头，告诉她你和那姓顾的有仇。”
    “隐世姬家好歹也是曾经的人祖世家，不可能连这点勇气也没有。你现如今的身份就是神源师传人，只要这姓姬的丫头聪明，就会明白怎么办的。”
    然而就在江辰犹豫思考的时候，他脑海之中的造化仙舟器灵开口了，为他出谋划策。
    听它这么说，江辰倒是也放下心来。
    更别说暗中还有那位黑袍前辈在，若是发生什么事情，第一时间让那位黑袍前辈带他离开。
    随后，姬尧星唤来他的一众追随者，打算随妹妹一起返回神墟门。
    来的时候两人分开去了不同的宗门，为了能够方便探寻。
    在路上，姬初月传音告诉了一些关于江辰的消息，包括他拥有神秘体质，以及是神源师传人等身份。
    姬尧星听了之后，也是吃了一惊，有点难以相信。
    这副模样，在一直沉稳内敛的他身上，很罕见。
    “神源师？”
    他喃喃念叨这三个字，并不怀疑自己妹妹的眼光。
    转而，他看向跟在最后面的江辰一眼，又低声道，“如果真如你所说的那样，他还拥有一种不弱于我的体质，那我们可以想办法，让他进入我姬家。”
    神源师的传承早已断绝。
    江辰身上若是有其传承，所造成的轰动，简直不言而喻。
    当然，姬尧星乃是正直之人，并没有打算谋取江辰的打算，唯一的想法就是将其引入姬家。
    两人的传音过程很是隐秘，不过江辰还是猜到了两人在说些什么。
    陈凝儿的目光，一直紧盯着江辰在，这个时候哪怕是傻，也明白江辰身上，应该有什么特殊的地方。
    不然姬家兄妹，不会这么对待他。
    她目光微微闪烁，心中很快有了主意。
    很快，一行人返回神墟门，而到了山门前的时候，江辰借故往自己所居的杂役峰走去。
    姬初月目光有些奇怪地看了他一眼，不过也并未多问什么。
    “初月。”
    山门前的老道恭敬道，同时看了眼姬尧星、陈凝儿等人，目光之中掠过惊意。
    这是怎么回事？
    为何今天会有如此多年轻天骄来神墟门这么个偏僻地方，难道他们要寻找的东西很是珍贵？吸引了那么多人而来。
    不过，他也不敢多问。
    “今天来神墟门的那群年轻天骄，在何处休息？”姬初月问道，神墟道宗乃是隐世姬家的附属势力，而神墟门又是神墟道宗的分支。
    在神墟门她的身份比掌门都要尊贵无数倍。
    老道不敢怠慢，急忙说道，“回禀初月，那群天骄正在东边的宫殿那边。”
    在他看来，不管那群天骄的身份有多惊人，在姬初月面前应该都要逊色一筹。
    更毕竟姬初月可是隐世姬家的公主，身份贵不可言，在整个上界来说，隐世姬家也是庞然大物般的存在。
    随后，姬初月、姬尧星等人，在看门老道的带领之下，往东边的宫殿而去。
    路上神墟门掌门等人得到消息，也纷纷赶来，很是震惊诧异。
    不过姬初月他们的身份很清楚，由此也可判断出姬尧星、陈凝儿等人身份不凡。
    “难不成会是前来找那群天骄的麻烦的……”神墟门的掌门面色微变，生怕一会这群年轻天骄交战，会把他这里毁掉的。
    不过姬尧星似乎看出了他的担心，说道，“我们只是好奇那群天骄是那方势力的，想去拜访一下。”
    “通灵白玉驹、踏雪乌云犼、雷麟……这些坐骑……”
    这时，陈凝儿却是面色微变，注意到了宫殿远处，正280在低头饮水的一群异兽，鳞甲森森，彩羽流淌，笼罩着云雾，越发神骏。
    这些坐骑皆价值不菲，拥有各种罕见的血脉，其中甚至还有一些异种，气血强大。
    这让她心中一凛。
    如果是一头坐骑还好说，但这是一群，那只能说明在这些年轻天骄之中，有不少人的身份不比他们低。
    “看来这群天骄的身份应该不会简单……”
    姬尧星的面色也是略微一变，变得慎重起来。
    如今隐世姬家虽然落魄了，但好歹也是曾经辉煌过，该有的眼力什么都有的。
    “你们是何人？”
    不过，他们还未行走几步，就被宫殿外面一群气息强大的生灵拦截住了，各族皆有，无比年轻，目蕴神光，有种让人心悸的威压。
    “在下隐世姬家姬尧星，见过诸位道友。”
    姬尧星微微拱手道，他看得出来，眼前这群年轻生灵之中，不少人的气息不必他弱。
    可是在这里竟然只是给人当追随者，这说明什么？
    姬初月面色也是肃然起来，不敢像刚才这样随意。
    唯有陈凝儿目光带着异彩，往大殿之中望去，似乎想看看其中到底是何人。
    上界广袤浩瀚，究竟有多少道统和势力，简直难以穷尽，数也数不清，她身后的隐世陈家虽然也称得上是庞然大物。
    但是和真正的那些不朽道统巨无霸势力比起来，却还是差很远。
    在那些真正屹立不朽的势力眼中，估计都没有听说过他们身后的家族。
    神墟门掌门等人，虽然没有姬尧星等人的眼力，但是这个时候也看出来了，如今宫殿内居住的那一对年轻男女，身份远超他们的想象。
    在他们眼中，隐世姬家就是难以想象的庞然大物，屹立在上界的最巅峰了。
    “隐世姬家？”在宫殿门口的几个年轻生灵闻言，眉头略微一皱，开始在脑海之中回忆这个家族的来历。
    “隐世陈家陈凝儿，见过诸位道兄。”
    陈凝儿此刻也是走上前来，微微拱手道，脸上的傲气也早已收敛。
    “隐世姬家我有点印象，但隐世陈家，这又是哪个家族？我似乎没有听说过。”身材魁梧高大，眉心长着第三只眼，覆盖着一层黄金鳞片的年轻生灵，有些疑惑地问道。
    “这样的家族我也未曾听说过。”
    旁边的年轻生灵摇头道，身上的气息很是恐怖，哪怕是让陈凝儿等人，也深感窒息。
    而听到这些话语，姬尧星等人面色也有点微变，随后有些苦笑，隐世家族都比较低调，很少在外界传出什么名声了。
    但并不是说隐世家族底蕴不强，像是他们身后的隐世姬家，传承悠久，甚至比紫府的时间还古老。
    陈凝儿面色也有点微微的尴尬，还是第一次被人看不起她身后的家族，不过她也不敢多说什么。
    毕竟隐世陈家比之隐世姬家来，底蕴的确差很多，存在时间也远没有隐世姬家那么久，若非这些年来隐世姬家渐渐衰败，她现在也不敢如此随意地和姬初月等人说话。
    而现在，陈凝儿已经很确定，宫殿内的人，身份远超她的想象，是她之前根本就接触不到的层次。
    
    第362章 心有奢望大胆的陈凝儿，学学人家自荐枕席
    “罢了，你们几个先等着，我去通禀下主人，见或不见，那是主人的事情。”
    “我们可做不了主。”
    一位浑身银灿灿的生灵，瞥了眼宫殿门口的陈凝儿、姬初月、姬尧星等人，神色颇有不耐。
    随后才转身朝殿内走去，脸上的冷漠、不耐之色，立即转换成恭敬。
    “劳烦了。”姬尧星微微拱手。
    “不知道会是哪个道统势力的天骄插手此事，如此一来，掌天塔一事，看来是更困难了。”
    听到这话，宫殿门前，姬初月的面色不禁微微肃然。
    现如今她最担心的就是，若是随后掌天塔出世，眼前之人横插一手，他们姬家又该如何自处？
    从这架势来看，此人身份绝对不同小可。
    这让姬家兄妹二人心头升起阴霾。
    掌天塔事关仙宫秘藏一事，而他们身后的姬家若想光复以往辉煌，势必得找到仙宫遗藏。
    若是将仙宫遗藏拱手让人，他们又如何甘心。
    不过，此刻陈凝儿和他们的想法却不同。
    她眸光微微带着好奇和异彩。
    掌天塔虽然重要，但是那也只是一件兵器而已，即便是和仙宫遗藏扯上关系，那也需要找齐七件掌天器才行。
    找齐七件掌天器？
    这样做无异于海底捞针，其困难简直不言而喻。
    而眼前这摆在她面前的机会，则是能够接触到她以前接触不到的层次。
    孰轻孰重，一眼便知。
    “主人，宫殿之外，隐世姬家和隐世陈家的人求见。”
    这名浑身银灿灿的生灵，步入殿内，对着高台上的顾长歌禀报道。
    “要不去见见？”
    顾长歌自然听到外面传来的话语，他放下手里的茶杯，不由饶有兴趣道。
    “没兴趣。”
    月明空摇摇头，神情透着些许慵懒，侧身躺在床榻上，青丝垂落在眉眼间，少了以前的冷漠，更多的是一种清冷、与世无争之感。
    顾长歌笑了笑，起身往殿外走去。
    其实在前段时间，他就着手让尹湄调查隐世姬家的事情了。
    最大的原因还是顾长歌觉得姬清萱心里有野心，她不会甘心一直被隐世姬家所逼迫。
    这颗野心的种子已经埋下，就等着时机一到破土发芽。
    对于权势有着别样狂热的姬清萱，是不会放过这么一个绝好的时机的。
    正好有这么个机会可以控制隐世姬家，多一枚棋子，也不是什么坏事。
    “顾长歌……怎么会是他，他怎么会在这里？”
    而就在顾长歌走出大殿的时候，门前的姬尧星等人却面色一变，瞳孔不由得一缩，很是震惊。
    “这……”姬初月也是小嘴一张，难以置信。
    眼前走来的年轻男子，他们自然认得，所以才会很震惊。
    “听说诸位有事找我？”
    顾长歌对于众人的震惊神情视而不见，面带微笑，自然随意地问道。
    “见过长歌少主，在下姬家姬尧星。”
    姬尧星拱手道，一向沉稳内敛的他，这个时候也很是恭谨。
    “姬初月见过长歌少主。”
    反应过来的姬初月，大而明亮的眸子之中，像是熠熠生光一般，也是赶紧见礼道。
    谁都没有想到会在这里见到顾长歌，他不是才灭掉紫府，据说返回真仙书院了吗？
    顾长歌的外貌在上界并不是什么秘密。
    只要是有些底蕴的势力道统，即便是没有亲眼见过他，但是也见过其画像，就是为了避免某天不小心招惹到。
    不得不说，经历了紫府覆灭一事后，顾长歌在上界的威势，已经达到了一个前所未有的巅峰。
    即便是那些天皇、佛陀、古帝在年轻时候，也远没有这样的威势。
    “见过长歌少主。”
    陈凝儿的心忍不住砰砰砰地跳动起来，强迫自己冷静下来，露出自认为最甜美的笑容，对顾长歌盈盈见礼道。
    如今的上界，若说有哪位年轻天骄能被所有人知晓的话，那一定是顾长歌。
    所以在这里见到顾长歌，让陈凝儿很是激动、兴奋，甚至声音都有点她自己都抑制不住的颤抖。
    以往她也只是在那些画像、留影石之中见过顾长歌，而不像今天这样忽然见到真人。
    毫不夸张的说，对于上界的诸多天之娇女而言，最理想完美的未来夫君，就是顾长歌。
    外貌、性情、实力、天赋、威势、背景，不管是哪一方面，都几乎找不到任何的瑕疵，更找不到能够和其比肩媲美的男子。
    当然，她们也有自知之明，只能在心中幻想，明白自己是远远配不上的。
    顾长歌笑容温润和煦，微微颔首，“诸位不必多礼。”
    不过，也并没有邀请众人进入殿内的意思。
    “原来长歌少主也来到了这个地方。”
    “我就说如此威势，又岂是一般人。”
    姬尧星心中苦笑，感觉这次抢夺到掌天塔的机会，变得越发缥缈起来。
    倒不是说遇到顾长歌他就要放弃。
    而是感觉自己的力量和顾长歌比起来，不知道差多少，更别说顾长歌身边还有诸多修为强大的追随者。
    他只能期望自己能在掌天塔出世之前将其找到，如此一来，哪怕是顾长歌，也占不到大义从他手中抢夺。
    不过，姬尧星心中还有另外的打算，若是顾长歌对于掌天塔势在必得，那他到时候也可以借花献佛。
    姬尧星虽然性情正直，但是并不代表着他傻。
    顾长歌如今的威势到底有多恐怖，根本无需多说，连紫府也因其而走向覆灭。
    神墟门掌门等人此刻也是惊呆了，简直难以相信，觉得这一切就和梦幻一般。
    他们虽然见识短浅，但是又怎么会不知道顾长歌，这对于他们而言，就是九天真龙般的人物。
    之前，也只是在那些传闻之中听说过，谁能想到竟然有见到真人的一天？
    到了现在，他们的脑袋还是嗡嗡的，难以平静下来，态度简直恭敬到了极致。
    他们在这种人物面前，连弹指便崩碎的尘埃都远远不如。
    “诸位来此也是找掌天塔的〃ˇ？”
    顾长歌微笑道。
    “不瞒长歌少主，我们来此地，的确是为了寻找掌天塔的，只不过到了现在，还毫无头绪。”姬尧星苦笑说道。
    “哦？我还以为诸位有什么线索呢，若是诸位有线索的话，不妨告知顾某一下，顾某愿花高价购买。”
    顾长歌依旧微笑道，身材修长挺拔，衣袍飘舞，纤尘不染。
    “如果有什么线索的话，必定会告知长歌少主的。”
    姬初月这时也是开口道，明亮的眸子，一直在打量顾长歌。
    为了能够在顾长歌面前留下好印象。
    她此刻也是显露出自己原本的容颜来。
    巴掌大小的小脸，肌肤如雪，眼睛大而明亮，睫毛很长，秀眉纤细，像是自山林间无拘无束的精灵，给人一种自然的好感。
    “那就劳烦诸位了。”
    顾长歌笑了笑，语气随意自然，并无任何的高高在上。
    但是从中众人仍然能感受到那种巨大宛如鸿沟般的身份差距。
    这种举手投足间流露出来的超凡脱俗，浑然天成的仙意和尊贵，没有深厚的恐怖底蕴，是培养不出来的。
    “长歌少主放心，如果凝儿得到什么消息和线索，一定会第一时间前来告知长歌少主的。”
    “既然长歌少主您也要寻找掌天塔，那凝儿势必吩咐手下，帮您一并寻找。”
    陈凝儿心脏砰砰砰地跳动，此刻闻言也是赶紧说道。
    她不过双十年华，身段修长，肤若凝脂，眸若蒙蒙秋水，红唇点点，很是美丽，也很是聪明，立马表明自己的想法，同时表示自己的立场。
    掌天塔她不要了，只想能够帮助到顾长歌。
    虽然这个决定是她擅自做主，未经过家族同意。
    但是陈凝儿清楚，身后的家族若是知道她的决定，一定会倾力支持的。
    听到这话，姬尧星和姬初月对视一眼，皆注意到双方眼中的慎重。
    陈凝儿的做法在他们看来并无不妥。
    毕竟隐世陈家和隐世姬家不同，底蕴不足，抓住一个讨好顾长歌的机会，她肯定不会放弃。
    而隐世姬家虽然落魄了，但他们依旧心有傲骨。
    更别说掌天七器的存在，乃是他们再度强盛的契机，孰轻孰重，一目了然。
    “哦？那倒是多谢凝儿姑娘了。”
    顾长歌闻言似乎有些讶然，而后看向她微微一笑道。
    “长歌少主您客气了，能为您做事，是凝儿的荣幸。”
    陈凝儿声音微颤，急忙低下头去说道。
    她感觉自己的心跳的很快，手心里都紧张出冷汗来了。
    这可是顾长歌主动和她说话，让她都有些诚惶诚恐。
    不过长歌少主的性情是真好，和传闻那般，待人平和，温润尔雅。
    用丰神如玉来形容也为过，丝毫没有因为身份缘故，而轻视、看不起他们。
    这让陈凝儿心中忍不住生出一股仰慕和淡淡奢望来。
    不过话说回来，这又何尝不是她的一个机会？
    若能抓紧这个机会，别说她了，就是她身后的隐世陈家都将发生翻天覆地的变化。
    陈凝儿对于自身的姿色很有自信。
    想到这里，她也很快强迫自己冷静下来，抬头看向顾长歌，露出自己自认为最甜美的笑容。
    “长歌少主，您如果有什么要吩咐的事情，都可以交代给凝儿。”
    “天璇山脉附近，我已经派遣手下搜查了一周了，很是熟悉。如果掌天塔有什么异动的话，我应该第一时间就能知道的。”
    陈凝儿双腿笔直修长，肤白如雪。
    说话之间笑意盈盈，眼眸弯成月牙状，甚是乖巧动人，让很熟悉她性格的姬初月忍不住撇了撇嘴，暗自不屑。
    在以往时候，陈凝儿可是高傲的像只天鹅，眼高于顶。
    诸多年轻天骄都不入她眼，只有她哥哥的年轻至尊，才能被她稍微看重在意。
    如今陈凝儿近乎讨好的举动，只要是个明眼人都看得出来。
    不过话说回来，这个时候哪怕是其余天之娇女，遇到这种能够讨好顾长歌的机会，也不会放过的。
    陈凝儿身后的诸多陈家弟子，此刻对她也是羡慕的很。
    不过作为陈家族人，若是陈凝儿能够得到顾长歌看重的话，对于他们来讲也是一人得道鸡犬升天的好事。
    如此想着，他们面上不由露出些许得意来，暗暗瞥向姬家众人。
    姬家众人见状面色不太好看，看向前方的姬初月，不过身为隐世姬家的小公主。
    姬初月她显露自己真容只是为了显示对顾长歌的尊敬，倒没有别的想法。
    她虽然对顾长歌好奇，但也还没有到这种要近乎讨好的地步，心有傲骨。
    “凝儿姑娘这么说，顾某倒是提前先道一声谢谢了。”
    而听到陈凝儿这话，顾长歌也是笑容温和自然道。
    仿佛春风拂过，给人以难以言喻的好感。
    陈凝儿脸色有点微红，急忙摆手道，“长歌少主您太客气了，这是凝儿的荣幸。”
    说着，她又偷偷地看了顾长歌一眼，然后鼓起勇气问道，“长歌少主您这次出行，凝儿看您身边似乎没有跟着伺候的人，若是您不介意的话……”
    她这话说的很大胆，已经无异于自荐枕席了。
    姬初月也不禁吃惊地瞪大眼睛，感觉不可思议。
    陈凝儿身为隐世陈家的，身份尊贵，追求者众多，哪怕是身后的族人之中，也有不少年轻人对她心怀爱慕。
    只不过她平时都很骄傲，眼高于顶，那些所谓的天骄，都没有放在眼中。
    谁又能想到她今日竟然大胆到这个地方，当着所有人的面，在顾长歌面前说出这话。
    不过也只能说陈凝儿大胆，不放过每一个机会。
    不然以她的身份，在平时可是接触不到顾长歌的。
    姬初月都有点佩服她。
    此刻听到这话，陈凝儿身后的不少追随者，面色已经灰败黯然下来。
    他们拳头紧握，心中生出浓浓的妒火和不甘，不过却不敢显露在面上，看着自己仰慕的仙子，当着别的男子的面自荐枕席，谁受得了？
    顾长歌仿佛也没有料到陈凝儿会说出这番话来一般。
    他面上恰到好处地显露出一些讶然来。
    不过他还未曾开口，身后一阵淡淡声音传来，“不必了，他不介意，我介意。”
    伴随着话语，一道修长的身影出现在殿门口。
    青丝飘舞，白衣胜雪，仙颜如画，五官绝美，一眸一瞥间都带着冷若冰霜，却有着令人窒息的恐怖威势。
    陈凝儿面色不禁一白，神情惊惧，忍不住倒退了数步，后背生出可怕的寒气来。
    这一刻，她仿佛被一尊无上女帝所注视着，整个人宛如蝼蚁般渺小。
    “明空储帝……”
    姬尧星、姬初月等人面色也是一变，认出了这名忽然出现的白衣女子。
    “明空，你吓着人家了。”
    “你不是说不感兴趣吗？”
    顾长歌笑了笑。
    月明空淡淡地瞥了他一眼，并不言语。
    那副模样似乎在说，若是我不出来，你是不是都要答应了？
    她虽然知道以顾长歌的性格，是断然不可能对这名叫陈凝儿的少女有什么想法。
    但见着他和别的女子说笑，就很不舒服，恨不得一巴掌将面前的陈凝儿拍死。
    顾长歌笑容依旧不变道，“¨‖你都把人吓成这样了。”
    月明空微横他一眼，依旧不做声。
    只不过冷若冰霜的恐怖气场，却让在场众人都有点窒息，不敢多语，只敢在心中暗暗想道。
    不愧是被称为未来女帝的人物，一举一动间就给人以偌大的恐怖威势，简直快要窒息。
    连修为也是深不可测。
    “是凝儿逾越了，还望明空储帝宽宏大量，饶恕凝儿这一次。”
    陈凝儿自然也是认出了月明空来，面色微白，后背有点发寒，急忙道歉道。
    她知晓月明空的身份，乃是无双仙朝未来的女帝，同时也是顾长歌的未婚妻，身份贵不可言。
    她根本就没想到月明空竟然也会跟随顾长歌来这个地方，心中也是有点后悔。
    刚才这种话说出来，就是料定顾长歌这次出行，没有跟着侍女。
    毕竟哪有顾长歌已经现身，而侍女未曾现身的道理。
    但谁能想到，他身边的确未跟随侍女，而是跟随着未婚妻。
    “凝儿姑娘也是好心，明空你就别和她一般见识了。”
    见此一幕，顾长歌不禁微笑着劝说道。
    月明空冷冷的瞥了他一眼，哼了声，身影自殿门消失。
    她也知道，若是再如此下去，会给人一种她小肚鸡肠的感觉。
    一个陈凝儿而已，又何须她如此在意？
    如今现身，也只是让顾长歌知道，有她在的时候，他身边休想出现别的女人。
    “明空她性格就是如此强势，让诸位见笑了。”顾长歌笑了笑。
    听到这话，众人急忙摆手道，
    “怎么会，长歌少主说笑了……”
    “明空储帝真性情，让我等钦佩不已。”
    “是啊，长歌少主和明空储帝般配无比，乃是神仙眷侣，实在是羡煞旁人啊。”
    他们纷纷开口，不敢说出丝毫不敬的话来，而且心中更加凛然，不单单是顾长歌现身天璇山脉，如今连月明空也出现了，争夺掌天塔的事情，也越发困难了。
    随后，拜访结束，姬初月、姬尧星众人也告辞，相继离开此地，打算回去商议接下来的事情。
    陈凝儿虽然还是有些后怕，但也很快缓了过来，心中仍然带着希冀。
    毕竟这可是她好不容易遇到的机会，又怎么会轻易放弃？
    在她看来，只要自己能够帮助顾长歌找到掌天塔所在，势必会得到他看重。
    今日这小小挫折，并没有打到她。
    很快，她就恢复了之前带着淡淡傲气，宛如天鹅般的模样。
    “当时姬初月身边的那名男子 ，应该有什么特殊的地方，不然不可能因为凡人之身，让姬家兄妹如此看重的。”
    “有时间的话，我得从他身上下手。”
    陈凝儿眯了眯眼睛，心中已经有了接下来的计划。
    回到宫殿后，看着冷冷瞥着自己的月明空，顾长歌浑然没有丝毫自觉的笑了起来，“怎么了，好大一股酸味？哪里的醋坛子打翻了？”
    月明空横了他一眼，“在我面前，你不准对别的女子好。”
    “你可真是霸道。”顾长歌摇摇头，语气有点无奈，“好好的一颗棋子，这就被你吓跑了。好歹人家鼓起勇气自荐枕席，你怎么不学学人家？”
    “我不管。”
    月明空瞥了他一眼，而后嘴角勾起，嗓音清冷之中夹杂着丝杀气，“如果让我再看见，我怕自己会忍不住出手拍死她的。”
    接下来的数天，天璇山脉附近也越来越不宁静，天穹之上可见诸多长虹和古战车碾压而过，发出隆隆之声。
    越来越多的修士和生灵，得到掌天塔即将在这里出世的事情，赶到了这里来。
    除了年轻一辈之外，还有诸多老一辈强者降临，甚至有一些圣境存在显露。
    附近的诸多势力都战战兢兢，深感不安，曾几何时，偏僻如天璇山脉，会迎来那么多的修士？
    除此之外，顾长歌在此地现身的消息，也传了出去，引发轩然大波。
    很多修士心中震惊骇然，没想到顾长歌覆灭紫府之后，竟然也来到了此地，打算横插一手，要争夺掌天塔。
    不过，还是有人知道，顾长歌手中其实有掌天七器的掌天瓶。
    他会来争夺掌天塔，也不意外了。
    而听到这个消息后，不少人也打了退堂鼓，选择离开，自知抢夺不过顾长歌。
    当然，抱着这样念头的修士还是很少的，绝大多数都知道宝物有德者居住的道理物。
    到时候出手抢夺，还不是各凭手段，哪有因为其背景恐怖，就选择退让的道理？
    而另外一边，姬初月、姬尧星等人，和顾长歌告辞之后，并没有离开神墟门，而是前往杂役弟子所在的杂役峰，要找江辰商议事情。
    茅屋前，江辰正在一块青石上盘坐修行，感悟天地间的灵气流动迹象。
    远远的听到姬初月的声音，他就睁开了眼睛，露出些许笑容，看了过去。
    “好美！”
    不过，见到姬初月的第一眼，他就忍不住呆住了，饶是定力强大，也是愣了半晌。
    
    第363章 在其眼里随便就可踩死，长歪了的气运之子
    姬初月一身鹅黄色长裙，身形纤长，俏脸莹白，闪烁着动人光泽。
    五官精致绝丽，像是在山间行走的精灵，一颦一笑间，都带着让人出尘的美丽。
    江辰见过的美女不少，虽然大多数是他那个大仇人顾长歌身边的女子，但还是不妨碍他感受这份自然的美丽。
    和萧若音的美丽不同，姬初月的美丽乃是一种自然，毫无瑕疵，仿佛清水出芙蓉，天然去雕饰。
    在姬初月的身后，跟随着她的哥哥姬尧星。
    “怎么了，你怎么一直盯着我的脸看？”
    姬初月走到近处，有些疑惑的问道。
    江辰微咳一声，收回了目光，虽然他之前就猜到姬初月那副外貌，并不是她本来的样子，而是做了伪装的。
    但还是没想到她竟然漂亮到这个程度。
    “搞忘了……”
    姬初月突然惊呼一声，这才想起来自己已经恢复原本容貌了，怪不得刚才江辰会盯着她一直看。
    不过，这也让她找回了点自信。
    刚才在顾长歌面前的时候，他的神情一直波澜不惊，并未因为她的容颜有何变化。
    这让姬初月有点小小的受挫，身为女子，哪有对自己外貌不在意的？
    只不过她未曾表露出来罢了。
    很快，姬初月随手一挥，一层蒙蒙光华自她脸上闪过，她又变成了之前那副普通、平平无奇的模样了。
    看着这一幕，江辰有点愕然，这才反应过来，姬初月恢复原本容颜，是因为刚才去见顾长歌的缘故，而非来见他的缘故。
    虽然心中有点隐隐的失落和不舒服，不过他还是很快恢复了平静。
    “你说你是神源师？”
    姬尧星走过来，开门见山，眸子之中金光灿灿，仿佛有两颗金色的小太阳一般，紧盯着江辰，要将他整个人都看穿。
    “是的，当年我在先祖哪里学过一点，不过也只是皮毛罢了。”
    江辰无比坦荡地说道，并不担心姬尧星的打量。
    “果然是一种圣体……”
    随后，姬尧星面容上显露出一抹惊容来，因为他也身负一种圣体的缘故，很容易就感受到江辰丹田位置的波动。
    虽然他还未曾开辟出灵海出来，但是那种宛如星光般瑰丽的色彩，是错不了的。
    想到这里，他有点相信江辰的话了，这是一个值得培养的好苗子。
    此外，如果江辰真的是一名神源师的话，那么他将不计一切代价，将他引入隐世姬家。
    一位神源师拥有何等价值，这简直不用多说。
    “江辰，你不是说你是神源师吗？”
    此刻，姬初月757也是开口道，目光之中带着一些寻问和好奇。
    江辰面容淡然自信，在他们来之前已经和脑海之中的造化仙舟器灵沟通好了。
    面对姬初月、姬尧星的好奇、疑惑等神情，他只是朝前随手一挥。
    嗡！
    陡然间。
    一种难以言喻的神韵和气息，在虚空之中缓缓流淌而过，仿佛可以沟通天地间的伟力。
    轰隆隆！！！
    伴随着巨大的声音，在姬初月、姬尧星两人吃惊的目光之中。
    前方的山岭开始移动，地面上草木岩石、河流湖泊等等，也是在往不同的方向移动变化，仿佛被一双无形的大手推动一样。
    如此手段，让两人难以置信。
    隐隐间，只能感受地理的变化以及一种名叫势的力量。
    “这就是神源师的手段吗？不动用任何法力的情况，移山填海，果然玄妙莫测……”
    姬初月美眸之中浮现惊人的异色，盯着江辰一眨也不眨。
    “若是修士的话，想要做到这点程度，倒是不难，但他只是一个凡人。”
    “怪不得神源师的传承会断绝在历史长河之中……”姬尧星深深的看了江辰一眼，已经相信他是神源师传人的话语。
    早已消失在岁月长河之中的神源师再次重现世间，不知道要造成多大的波澜？
    “哥哥你看吧，我就说我没有骗你。”姬初月笑意盈盈。
    “江辰他真的是神源师，这次我们一定可以在所有人面前找到掌天塔的！”
    她很有自信。
    姬尧星也点点头，目光之中精芒闪过。
    “不过，我有一件事情要先和你们说清楚……”
    这时，江辰很满意两人的震惊样子，虽然造成这副景象和他无关，但多多少少也是经由他的手施展出来的。
    造化仙舟的器灵，并没有让他失望。
    不过他并没有忘记另外一件重要的事情。
    “什么事情，你说，只要我们能够做到，都会答应你的。”
    姬初月点点头，目光之中带着笑意，以为江辰要趁机提出他的条件。
    “我其实和顾长歌之间有仇。”
    江辰表情平静，几乎是一字一句地把这句话说清楚。
    “什么？”
    姬尧星呆愣住片刻，紧接着瞳孔一缩，面色剧变。
    “你说什么？”姬初月也是愣住了，简直难以置信，都要怀疑自己是不是听错了。
    江辰竟然说他和顾长歌之间有仇？
    江辰他是什么身份，顾长歌又是什么身份，他怎么能够接触到顾长歌？
    不对，他怎么会忽然这么说？
    “难道在这之前你就知道顾长歌来到了神墟门？”
    姬初月很快反应过来，眸子紧盯着江辰，收敛了笑意，变得很慎重。
    毕竟涉及到了顾长歌，就由不得他们不重视了。
    姬尧星面色也是微沉，在心中计较得失。
    “当时我就看到顾长歌了。不过考虑到其余缘故，并未和你们说而已。”
    江辰似乎早就料到了他们两人的反应，丝毫也不意外，很是淡然的说道，“我既然敢告诉你们这些，也是为了让你们有所准备，不然会觉得我在坑你们，其次我也不怕你们将我抓去见顾长歌。”
    他心中有着底气在，黑袍前辈所在之地，距离此地并不远，随时可现身带他逃离。
    “你现在告诉我们这些，倒也不算晚。”
    姬初月听到这话，多少舒了口气，而后又露出了笑容来，“比起其余人来说，你倒还算有良心。”
    江辰并没有拿这件事来坑他们。
    万一让顾长歌以为他们是和江辰一伙的，那就不好了，会招致来不小祸患。
    “其实你们也大可不必担心，我和顾长歌之间的确有仇，但是他现在能不能记得我，那都还未知，毕竟我在顾长歌眼中，只是一个毫不起眼的小蝼蚁罢了，随便就可踩死。”
    江辰笑了笑，只不过这个笑容之中深藏苦涩和自嘲，同时还有一股恨意。
    听他这么说，姬初月也明白了，并不是顾长歌对江辰有仇，而是江辰对顾长歌有仇，所侧重点都是不一样的。
    如此一来事情也就好办多了。
    毕竟顾长歌也没有什么闲工夫去管这种小事情。
    至于江辰和顾长歌之间的仇恨是怎么来的，这倒是并不重要。
    “你现在离开神墟门，就当做我没有听到这些话……”
    不过这时，姬尧星却是忽然开口，话语斩钉截铁，他虽然正直，但是并不傻。
    江辰虽然拥有一种圣体，还身负神源师的传承，但是他和顾长歌之间有仇。光是凭借这一点，就能够让他成为一颗随时会引爆的炸弹。
    “哥哥，你是不是笨啊，江辰他和顾长歌有仇是有仇，那关我们什么事，到时候若是被顾长歌知道，我们就说并不知道就行了。”
    听到这话，姬初月急忙把面色严肃的姬尧星拉到一边，低声说道。
    “而且你还听不明白吗，是江辰对顾长歌有仇，对于顾长歌来说，他似乎压根都不知道有江辰这么个人在，有怎么会在意？”
    “你的意思是？”姬尧星皱眉，有点不理解她这话的意思。
    “我们可以让江辰改头换面，反正他也只是一个凡人，想要伪装其实很容易的，只要顾长歌不仔细打量，应该是不会看出来的。”姬初月说道。
    “更何况江辰他可是一个神源师，能够帮助我们找到掌天塔所在。”
    姬尧星也听懂了她的意思，皱眉深思一会，终于是点了点头。
    随后，两人再度商议一阵，走向江辰，将他们的打算说给江辰听。
    对此，江辰自然不会拒绝，他巴不得自己这段时间改头换面。
    因为他也担心会被顾长歌注意到，以顾长歌那种性格来说，很大可能是不会放过他的。
    而后，姬初月出手，帮助江辰换了副面容。
    从一个看起来比较清秀挺拔的男子，变成了一个年轻了数岁的少年，即便是最熟悉江辰的人，这个时候也不可能认出他来。
    “多谢初月。”对于自己的新面孔，江辰还是很满意的。
    同时也放下心来。
    “那好，时间紧迫，越来越多的修士赶赴此地来，我们得尽快找到掌天塔才行。”
    姬 初月露出盈盈笑意道，眼眸弯成了月牙状。
    随后，他们三人一阵商议，决定今夜就前往天璇山脉附近搜寻，用江辰的话来说，午夜之时，天地灵气和地势汇聚达到一天的最低点，推成出新、日月轮替之时，很多白天感觉不到的东西，都会显露出来。
    这对于想要寻找掌天塔的姬家兄妹而言，无异是一个绝好的消息。
    在这之前他们就像是无头苍蝇一般，根本没有半点眉目。
    而江辰也根据造化仙舟器灵的话，准备了一些东西，因为掌天塔出世，会引发很大轰动，吸引来很多人
    到时候他得需要一些自保之力才行。
    姬家兄妹心中的石头稍微落下，随后也相继离去，打算晚上在和江辰汇合。
    而就在姬家兄妹离开不久之后。
    江辰的身后，一道身影忽然出现，面容阴冷，身穿黑色长袍，给人一种不寒而栗的感觉。
    “前辈……”他急忙见礼道。
    不过黑袍老者并未理会他，而是伸出冰凉的手，按在他肩膀上，似乎是在探查他这段时间修行的结果。
    江辰感觉一股诡异的力量，正穿过他的肺腑，落在了他的丹田之处。
    “你太让我失望了，把万化魔功传承交给你，你就是这么做的，到了现在连灵海都还未开辟？”
    “老夫现在恨不得一巴掌将你拍死，重新去找一个传人。”
    黑袍老者开口了，他的声音，充斥着一股寒气，让江辰情不自禁打了个寒颤。
    “前辈，我现如今的实力，也很难去杀其余弟子啊，他们早早就踏上了修行……”江辰试图解释，以他现在的实力，想要下手的话，还太难了，最少还需要突破到灵海境才行。
    “你可真是个废物，这个姬家神子拥有一种圣体，你只需要吞噬了他的修行，势必段时间内进境飞快。”
    黑袍老者的声音很阴冷，“那个姬家的女娃，体质也不错，你如果下不去手的话，老夫可以帮你动手。”
    江辰心中一凛，正打算拒绝，但是黑袍老者却已经消失了，不给他回答的机会。
    想到这些，江辰心中还是忍不住有些担心，毕竟黑袍老者实力强大，他若是真的对姬家兄妹动手的话，他们很可能凶多吉少。
    而他本身对于姬家兄妹都是很有好感的，并不想对他们下手。
    “看来只能先从杂役峰的弟子动手，即便是少一个人的话，段时间也不会引起什么惊动。”
    江辰的目光，渐渐转冷，看向其余屋舍，心中起了杀意。
    ……
    “江辰已经忍不住要动手了，那看来离帮我找到掌天塔，应该也快了。”
    一座山巅上，顾长歌远眺附近，眼眸之中有奇异的符文闪过，隐隐间似乎化作了黑白二色。
    整个世界在他眼睛之中，已经变换了颜色，各种代表着规则、气运、大势、地理、龙脉等等的线条，清晰罗列。
    在这种情况下，几乎方圆万里所有生灵的动静都逃不过他的眼睛。
    若是顾长歌想的话，甚至以神念横扫笼罩方圆百万里，也是轻而易举。
    如果让他亲自动手寻找掌天塔的话，倒也可以，只不过顾长歌感觉很麻烦，浪费时间，有寻宝鼠帮他找到，然后直接去取不好吗？
    现如今在他的视野之中，江辰的诸多举动，更是一览无遗。
    包括他如今暗中靠近另一位杂役弟子，如何成功偷袭将对方杀死，如何拖走藏匿，所有细节几乎一清二楚。
    这让他笑容有些饶有兴趣，这个气运之子相比于其余伟光正的气运之子，更多了一种胆大心细和应变。
    “江辰，当你尝试到如此修行的甜头之后，就会一发不可收拾，毕竟这种感觉就像是毒药，一旦沾染就休想脱身……”
    顾长歌嘴角露出若有若无的笑意。
    对于这种感觉深有体会，而这也才是禁忌魔功的可怕。
    而他让魔功傀儡在江辰体内种下的魔种，一方面是为了以后能够更好地控制他，一方面也是为了让他配合万化魔功修行。
    毕竟万化魔功的作用，也只是为他提供成熟道果，为了以后好采摘罢了。
    顾长歌倒是有些期待江辰按照如今的势头发展下去，最终会变成什么样子，好端端的气运之子，忽然间长歪了。
    若是天道有感，会不会愤怒？
    很快，夜色降临，如纱衣般的月色，披挂在山脉之间，显得银装素裹，一片寂静。
    由于这段时间诸多修士赶赴此地而来，导致很多凶兽都受到惊吓，逃往到其余地方去了。
    夜晚倒是显得无比寂静。
    江辰、姬初月、姬尧星一群人，如今正在山间的一条小路上行走，要前往山脉深处，寻找地势变化，从而探寻出掌天塔的确切位置。
    跟在几人身后的皆是姬家的心腹，不会担心事情泄露出去，引发他人注意。
    皓月当空，此地却腾起了淡淡的雾气。
    姬初月手中也拿着一块罗盘，当中星光闪闪，如同端着一片星空，也是一件探寻的秘宝。
    “顺着这条小路往前面直走，破坏掉其中的地势变化，应该就能发现什么，”造化仙舟的器灵说道，为江辰指导出路。
    而江辰则是神情淡然地走在最前面，为所有人带路，一副成竹在胸的模样。
    “说不定今晚我们真的能够找到掌天塔。”
    看着走在前面的江辰，姬初月眸里异彩闪烁，忍不住对着她哥哥姬尧星道。
    “不要太乐观了，据说掌天塔被一头仙兽驮着在，万一到时候惊动了那头仙兽，我们都没有好果子吃。”
    姬尧星沉声道，“一晚上就能找到掌天塔也不太现实。”
    姬初月点点头。
    只不过姬家众人并未注意到，在他们身后不远的地方，有隐隐的光华在黑暗之中一闪而过。
    陈凝儿手中拿着一面青铜古镜，上面倒映的光辉，映照在她身上。
    她以及她手下的气息和身影，都好似和附近的环境融为了一体，很难让人注意到。
    “看来姬家兄妹真的有办法，不然也不会半夜偷偷摸摸前来此地探寻，前方的那个少年虽然易容了，但应该是当初在他们身边的那名男子。”
    “若非我当时留了心眼，派人盯着他们的动静，恐怕还不知道他们原来已经有了线索眉目……”
    “不行，我现在还不能把惊动他们，等寻到掌天塔之后，我把此事告知长歌少主，我一定会被其所看重的。”
    陈凝儿的心脏砰砰砰地跳个不停，很是激动，悄悄地跟在他们后面，不发出丝毫动静。
    
    第364章 独属于你的大机缘，等着得罪长歌少主吧
    “今晚就会有线索了？”
    月华如水，自窗外洒落，若藻荇交错，有股别样的皎洁之意。
    床榻之上。
    月明空侧头，青丝柔顺。
    她目光微动，看着顾长歌的侧脸，轻声问道。
    “如果我的猜测没错的话，今晚掌天塔应该就会现世了-。”
    顾长歌看着手中的传讯玉符，笑容显得饶有兴趣。
    这自然是陈凝儿派人送过来的，说她已经有了掌天塔的一些下落。
    如果还有更多的消息，会第一时间通知他的。
    至于陈凝儿她是如何得知这些消息的，顾长歌并不感兴趣。
    对他来说，即便没有陈凝儿，他也能轻易得到掌天塔。
    只不过，陈凝儿横插一手的话，他倒是也省了不少麻烦，到时候也有了诸多借口。
    “那我们现在就动身了？”
    月明空隐隐猜到了顾长歌的意图。
    “不急。”
    顾长歌负手走到窗边，衣袍飘飞，遥遥看向远处的山脉。
    他眯了眯眼睛道，“掌天塔都还没有现世，不知道这江辰在搞什么鬼，倒是挺磨叽的。”
    “江辰？”
    月明空挑了挑眉梢，这个名字她之前可没听说过，也没有任何的印象。
    “一个自下界而来的大气运之人。”
    顾长歌露出笑容，简单地说了一句。
    “大气运之人？”
    月明空若有所失，她在想记忆之中的那位掌天剑的剑主，是不是也是顾长歌嘴里的大气运之人。
    她记忆之中，那位掌天剑的剑主，机缘气运的确多。
    而且根据时间来讲，那位掌天剑剑主，也该出世了。
    乾天大世界，一个以剑为尊的世界……
    只不过她并不担心，因为在她前世记忆之中，那位掌天剑主最后是被顾长歌直接拍死，强势夺走了掌天剑。
    按照这一切事情的顺序来讲，掌天剑迟早会落在顾长歌手中的。
    “如果掌天塔到手的话，我们手中就还差掌天轮、掌天剑了。集齐七件掌天器后，就能找到仙宫遗藏。”
    月明空轻声说道。
    “掌天剑不知所踪，不过掌天轮应该在姬家兄妹手中，这点我倒是很确定。”
    顾长歌笑了笑。
    姬家兄妹明知道和他争夺掌天塔的后果，但仍然要这么做，那只能说明他们对于仙宫遗藏抱有势在必得的想法。
    至于为何会如此？
    说明他们手中绝对拥有其余的掌天器。
    掌天瓶、掌天罐、掌天镜、掌天玺这四器如今都在顾长歌手中，就还剩掌天塔、掌天剑、掌天轮不知所踪。
    而掌天剑最为神秘，据说当年曾经出现过，作为拥有绝世锋芒、无上攻伐之力的神器。
    曾经也掀起过无边的血雨腥风，引发无数人争抢，被誉为掌天七器之首的第一神物。
    更有传闻说，但凡得到掌天剑者，能掌其中玄妙，可拥有偌大威能，天下无敌。
    虽然这些都是传闻，但也可见掌天剑有多么神秘。
    顾长歌并不觉得姬家兄妹手中会有掌天剑，所以最可能是拥有掌天轮罢了。
    “咦，看来是有消息了？我们可以动身了。”
    忽然，顾长歌注意到传讯符上的光华，忍不住露出收网般的笑意来。
    月明空看了他一眼，点点头。
    随后，两人唤来一众追随者，腾空而起，化作神虹，贯穿天穹，浩浩荡荡，离开此地。
    ……
    而另一边。
    江辰、姬初月、姬尧星等人并不知道他们正被陈凝儿跟着在。
    众人跟随着前方的江辰，逐渐步入深山之内，附近的雾气越来越浓，简直要把一切都给遮蔽住了
    天穹变得一切漆黑，连月色也照不进来。
    唯有寒风吹过，渗透入骨子里，让众人后背不禁浮现寒气。
    这种寒风已经不是简单的风了，其中甚至夹杂着些许的天地规则力量。
    “前方的地势之中蕴含诸多先天阵纹，需要破除之后方能通过，不过也可以在其中找寻到另外的出路……”
    江辰的目光淡然，在造化仙舟器灵的带领下，顺利穿过他所说的这片阵纹。
    姬初月不信邪，看着那片神光闪烁之地，扔了片树叶过去，顿时间虚空之中光华掠过，像是一道道刀光。
    那片树叶顷刻间就化作了碎片。
    这一幕让姬初月等人心中一凛。
    这种诡异的先天阵纹，力量实在是太可怕了，即便是修士误入此地，也得瞬间形神俱灭。
    若非江辰提醒，他们都不知道此地还隐藏着这种先天阵纹。
    哪怕他们身上有保护的法器，遇到之后也很是麻烦，说不定还有喋血之危。
    “不要乱碰。”
    江辰回头看了眼姬初月的动作，略有不满地皱了皱眉，呵斥道，“一会若是传出什么异动来，大晚上吸引来其余修士，到时候吃亏的也是你们。”
    姬初月有些讪讪地收回手，忍不住低声嘟囔句，“凶什么凶吗，我还不就是好奇吗？”
    姬尧星皱眉看了她一眼道，“你能不能少说两句，既然答应了江辰来这里之后要听他的话，那你就别随意碰附近的东西。”
    “哼。”
    姬初月哼了声，不过也不好反驳，明白江辰这是为了他们考虑。
    俨然间，江辰虽然身为凡人，但也成了队伍之中主心骨般的存在。
    姬尧星看了前方的江辰一眼，眸中异色一闪，不过很快又恢复了自然。
    很快，江辰等人步入一片比较低凹的山谷盆地内。
    附近的山脉高大而巍峨，蒙蒙胧胧，像是一头头伫立的凶兽。
    “这里应该就是掌天塔所在之地……”
    江辰冷静断言，在脑海之中和造化仙舟器灵交流。
    “平时我们也搜查过这附近的区域，完全就没想过竟然还隐藏着这么一处山谷，这简直别有洞天，不可思议。”
    姬初月吃惊地打量周围，最后目光落向了山谷深处，那通体呈现深紫色的山脉。
    山谷之内，由一片紫色巍峨的大山围成，每一座都溢出紫气来，朦胧无比。
    而谷内也很开阔，有大片的古老遗迹，可见诸多倒塌的地宫，可以相见昔日这里是一片圣地净土。
    如此景象让姬尧星也很吃惊，如果不是江辰的关系，或许他们永远也不可能找到这个地方。
    “这座山不简单，当中有着令人不安的气息，其中或许封存着什么存在……”
    “江辰你能看出来是什么吗？”
    姬尧星沉声说道，目光落在江辰身上。
    随后，他身上开始浮现一缕缕金色的灿灿神符，整个人就像是黄金浇筑而成，连眸子都像是小太阳一般。
    姬尧星在仔细打量眼前的山脉，也在打量江辰。
    在这一刻，他身上涌现强大的气息，半圣境修为展露，随时警惕附近以及周围的异状。
    姬初月手中也浮现一根宛如翠玉般的长笛，在空中盘旋，有蒙蒙绿光萦绕，随时可祭出朝前杀去。
    所有人严阵以待，警惕四顾。
    自从来到这里之后，连皮肤都生出冰冷的刺痛感来，让人不寒而栗。
    “不知道，不过应该不是什么好东西。”
    江辰心中也有股不安，但是仍在强迫自己冷静下来。
    若是一会此地发生什么大战，以他现在的实力，就是不知道能不能保住性命。
    更别说，他对姬家兄妹其实还是留着一线警惕在的。
    他就担心姬家兄妹过河拆桥，当他为他们找到掌天塔之后，他们就迅速翻脸，将他抓住，送去给顾长歌。
    姬初月看似单纯，但实则鬼灵精怪，而姬尧星虽然性情正直，但是途中却会不时打量他。
    在绝对的利益面前，很难让人相信所谓的性情，能改变什么。
    人心诡谲，江辰他不得不留一份心眼，在这之前他对姬家兄妹是有好感，但前提是他们不会将他卖掉的前提下。
    “小辰子，这里有熟悉的气息，你不要轻举妄动，让姬家兄妹先去探探……”
    这时，造化仙舟器灵的声音在江辰脑海之中响起，带着谨慎。
    “而且这个机缘，或许只有你才有机会获得。”
    它的声音，蕴含一抹难以掩饰的激动和兴奋。
    “只有我才能获得的机缘？难道这里除了掌天塔之外，还有别东西吗？”
    江辰目光之中精芒闪过，很快变得不动声色起来。
    只不过，造化仙舟器灵并未回答他。
    “根据地势变化，掌天塔应该就藏在此地，没准就在这座紫色大山之中。”
    江辰开口，语气显得很是自信平静。
    在山谷的中央位置，还有一座比较低矮的山，犹如紫金锻造而成。
    足有千丈之高，散发蒙蒙紫光，在上面似乎还挂着什么一般。
    而江辰正指着这座紫色大山，对姬初月兄妹说道。
    “哥哥，江辰说掌天塔很可能就在其中，我们是现在进去吗？”
    姬初月美眸之中，有淡淡的绿色神光闪烁，仿佛一汪碧绿的湖水。
    她也是在打量眼前的紫山。
    姬尧星看了她一眼，声音微沉道，“我刚才以天眼通查看过，这座紫山凶险异常，圣境以下踏入必死。”
    他的声音带着谨慎。
    同时看了江辰一眼，见其模样淡然自信，并无任何踏足的打算，这才垂下眸子道，“初月你就在外面，我进入探查一番，若是有何危险，你们也可先行离开，我有保命的手段，你们不必担心。”
    姬初月面容涌现担心，不过她也并未多劝，点了点头道，“那哥哥你要小心。”
    听到姬家兄妹的对话，江辰也不由看向姬尧星，露出一抹欣赏。
    在这种情况下，还要保护自己的妹妹，这个姬尧星的为人的确值得深交。
    刚才那几道打量自己的目光，应该是不信。
    嗡！！！
    下一刻，虚空之中有颤鸣声音传来，姬尧星开始动了，他朝前迈步而去。
    身上有金色的光辉垂落，如流水般流淌，看起来宛如一轮小太阳一般。
    尤其是他手掌的臂骨位置，被层层璀璨无比的金色光辉笼罩，看起来神圣、圣洁无比。
    “神灵骨？这姬家神子也是个有大造化的人。”
    造化仙舟的器灵声音响起，蕴含一抹惊意。
    “什么是神灵骨？”
    江辰吃惊，感受到了姬尧星那块臂骨的强大，有种浪潮般让人要窒息的感觉传来。
    造化仙舟的器灵为他解释起来。
    ·· ··········· ····
    神灵骨，顾名思义，乃是先天神灵的骨骼，而且还是一块手骨。
    恍惚间，可见一尊金色的古老神灵在其中盘坐，在诵念古经。
    要知道先天神灵和所谓的真神可不是一个概念。
    那是在古老时期，得天地认可，有天地印记的神灵，乃是天地间最为神秘的生灵。
    有一些先天神灵在诞生的时候，就拥有成道者级别的战力。
    而神灵骨，据说就是古之神灵坐化或者涅槃失败后，浑身上下所留下的最坚硬骨骼。
    其中蕴含寂灭和生机，更有说法可以在未来复生。
    而就在江辰和招呼仙舟器灵交流的时候，姬尧星已经化作一道金色神光，冲向了紫山。
    “不好，要让他捷足先登了。”
    而此刻，一直跟随在江辰等人身后，正躲藏在暗中的陈凝儿，见此一幕，面色忽然骤变。
    这一刻，她已经不管什么打草惊蛇，已经从江辰和姬初月等人的对话之中得知，此地很可能隐藏着掌天塔。
    这对她来讲，就是最好的机会。
    哧！！！
    一声破空声音传来，只见一柄火红色的长剑，缭绕着赤色神霞，晶莹剔透，猛然被陈凝儿祭出，朝着紫山方向斩去，要阻止姬尧星。
    “是谁？”
    这一幕，瞬间就惊动了姬初月、江辰等人，面色也是大变，完全就没想到此地除了他们之外，竟然还有其余人。
    当下，姬初月身后的一众心腹，神情警惕看去，都祭出兵器来，看着陈凝儿等人所在的方向。
    只不过姬尧星的动作很快，只是在虚空之中留下了一道闪电般的残影，快速遁入紫色大山之中，并没有因为这忽然斩来的火红色长剑而驻足。
    0 .. 0
    隐隐间，众人听到紫山之中，响起了一阵隆隆声音，仿佛开天般的声音，无比沉重。
    “既然都暴露了，还不现身吗？”
    姬初月眉头紧皱，小脸含怒，看向刚才长剑飞来的方向，冷冷地喝道。
    江辰不动声色地朝着后面退后数步，担心一会的交战，会波及到他。
    以他现在的孱弱身躯，任何一个修士都能轻易地杀死他。
    而且他也很好奇，到底是谁隐藏在哪里，难道是暗中跟踪他们过来的？
    想到这里他就越发警惕小心起来，以后做事的话，得更加谨慎才行。
    在这个世界修士的手段，简直神鬼莫测，防不胜防。
    “咯咯，姬初月，你们可是好大的胆子，半夜偷偷摸摸来这里，发现了掌天塔的踪迹，竟然不率先告知长歌少主，而是打算私吞？”
    伴随着一阵银铃般清脆的笑声声音。
    黑暗之中，陈凝儿等人的身影显露出来。
    其手中的古镜上莹莹光华散去。
    所有人的气息都不再掩饰，展露无疑。
    “陈凝儿是你？你竟然暗中跟随我们，连那件兵器的仿品都带着在？”
    姬初月眉头紧皱，见其手中的古镜，心中暗道一声不妙。
    她认得陈凝儿手中的那块古镜。
    虽然样式古朴，平平无奇，但却是掌天镜的仿品，对于隐匿自身气息和身影，具有奇效。
    怪不得在这之前，他们都未曾察觉到陈凝儿等人的身影。
    “废话少说，姬初月你们可真是好大的胆子，就是不知道长歌少主知不知道你们半夜来此探查掌天塔踪迹的事情？”
    “若是我记得没错的话，之前是谁在长歌少主面前说，得到掌天塔的眉目线索后，会第一时间告诉他？”
    陈凝儿盈盈笑了起来，眼眸之中波光流转。
    她身段修长，发丝柔顺。
    双腿雪白笔直，红唇点点，眸若秋水蒙蒙，有股别样的美丽，让很多年轻男子挪不开眼。
    听到这话，不仅仅是姬初月，就连她身后的江辰，面色都是微微一变。
    在这之前，姬初月、姬尧星可是没有和他说过这件事。
    如此看来，姬家兄妹对于掌天塔的确抱有势在必得的念头。
    这让江辰忍不住猜测，他们手中没准还有掌天七器之中的其余几件，不然不可能瞒着顾长歌前来偷偷寻找掌天塔。
    毕竟这样的后果是什么，他们应该清楚。
    后果和利益之间，只要有一个占大部分，那么都会成为影响他们判断的原因。
    “原来他们已经做好得罪顾长歌的打算了，所以在知道我和顾长歌有仇之后，才能那么快的接受。”
    江辰心中暗暗想着。
    “陈凝儿你这话什么意思？”
    姬初月冷冷道，一副听不懂你在说什么的神情。
    “别装了，你们所说的一切我都听着在，除非今天你们将我杀死在这里，毁尸灭迹，否则就等着得罪长歌少主吧。”
    陈凝儿微微笑着，姣好精致的面容上，挂着让姬初月厌恶、不喜的笑容。
    在她看来，只要姬家兄妹不傻，这个时候就会知道怎么做。
    “宝物有德者居住，按照你的说法，是不是只要你嘴里的那位长歌少主说一声，这世间的所有宝物就都是他的了，别人就不准争抢。”
    “可真是好霸道啊。”
    不过，姬初月还未开口，江辰就率先冷笑着说道，言语间仿佛尽是愤恨和不耻。于
    
    第365章 所谓的形势比人强，姬尧星的另一种解释
    “江辰，这件事你就别管了。”
    听到这话，姬初月不禁皱眉看了他一眼。
    江辰这话一说出来，就相当于是把他们推到了顾长歌的对立面去，真是一点缓和的余地都不留。
    虽然她知道江辰和顾长歌有仇，但是对他这擅自主张的做法，还是有些不满。
    “刚才这话，你若是有胆量的话，就在长歌少主的面前说吧。”
    “简直是不知死活。”
    陈凝儿丝毫不在意江辰的嘲弄。
    她面上笑意不减，甚至还轻蔑地看了江辰一眼。
    一个小小凡人，只不过掌控了一点天地大势、地理变化的皮毛，还真把自己当成个人物了？
    甚至敢出言挑衅长歌少主？
    “这件事情我们会和长歌少主解释的，反倒是你陈凝儿暗中跟随我们，如此无耻行为，还真是有脸说出来？”
    姬初月深吸口气，已经冷静了下来，忍不住冷冷地说道。
    “我可是在帮长歌少主找寻掌天塔的踪迹，出此下策也是无奈。”
    闻言，陈凝儿摇头笑着，红裙摇曳，莲步款款，朝着姬初月等人走过来。
    “我相信你们也是会理解我的苦心的。”
    “你……”姬初月表情很不好看，身后的心腹上前，把她保护在身后。
    “贱人。”
    江辰心中此刻只想骂这二字。
    明明是一副倾城佳人的模样，偏偏要做出对顾长歌如此谄媚讨好到极致的事情来。
    这让他心中忍不住生出浓浓厌恶来，同时还有种愤恨。
    “就不考虑等会怎么解释么？”陈凝儿笑吟吟走来。
    听到此话，姬初月沉默下去，心中暗自焦急。
    如果真被顾长歌知道此事，他们身后的姬家绝对吃不了兜着走。
    他们敢于让江辰出手，帮他们寻找掌天塔所在，就是因为他们想瞒着顾长歌，在暗中找到掌天塔，随后带走离开。
    只要瞒天过海，不让顾长歌知道此事就好。
    可是如今陈凝儿已经亲眼目睹了他们谋划的这一切。
    如果她告诉了顾长歌，即便是顾长歌表面不会 追究什么，但暗地里他们却是已经将顾长歌得罪的死死的。
    毕竟这已经和阳奉阴违没有什么区别了。
    而得罪顾长歌的下场，不消说她也清楚。
    最开始下这个决定的时候，她和姬尧星就已经猜到了如此后果，只不过抱着侥幸心理，觉得只要隐瞒得住，就没什么。
    一时间，姬初月也想不到什么好的解决办法。
    说后悔的话，那肯定是有的。
    但是他们手中如今已经有了掌天七器之中的掌天轮，若是就此轻易地将掌天塔放弃，实在是不甘心。
    事已至此，还能有什么挽救的办法吗？
    陈凝儿看着姬初月微微泛白的脸色，笑意更是盈盈，“有这时间，我还是劝你好好想一想一会如何给长歌少主交代吧。”
    “长歌少主脾气虽好，但眼里也容不得沙子，紫府的下场，我想你应该清楚。你身后的隐世姬家是不想步其后尘吧？”
    说着，她拿起手中的传讯符，示意自己已经通知了顾长歌。
    见此一幕，姬初月的面容更是发白，纤细小手握紧，骨指发白。
    “你……”
    她愤恨的目光，看向陈凝儿，气得娇躯颤抖。
    姬初月万万没想到陈凝儿她不仅仅在暗中跟随他们，如今竟然还把此地的事情通知给顾长歌了。
    他们为何会在半夜才行动，还不是担心被顾长歌知晓？陈凝儿如今的举动，简直就是打算让他们往死里得罪顾长歌！
    其心可诛，简直狠辣无比！
    “顾长歌要赶来此地？”
    江辰见此一幕，面色也是微变。
    虽然他已经改头换面了，但还是对顾长歌有种难以自抑的颤栗和惧意。
    “小辰子，此地的天地大势可为我所用，对我们来说，这里是最有利的地势，尤其那座紫山之中……若是我刚才的感知没错的话，有一件只属于你的机缘。”
    不过这时，造化仙舟器灵声音再度响起，斩钉截铁。
    “只属于我的机缘，这到底是什么？刚才你就说过一次了。”江辰眉心一跳，赶紧问道。
    “到时候你只需要进入这座紫山之中就可以了，我有自信可以御使此地的地势，抗衡其余人。”
    造化仙舟器灵的声音蕴含着强烈的自信。
    江辰听到这话，心中也是放心很多，他并不能体会到此刻姬初月如今天塌般的那种惶恐不安。
    在他看来，他帮助姬初月等人寻到掌天塔所在，已经是仁至义尽。
    至于得罪顾长歌，这不是姬家兄妹在这之前就已经做好准备了吗？
    “倒是好大的口气啊，我就不信顾长歌强势到如此地步，在上界只手遮天？认准的宝物，谁都不能和他争抢？”
    江辰再度开口，话语带着愤慨，似乎是在劝说姬初月，但更多的是在表达他对顾长歌的不满。
    “小小蝼蚁，也敢妄议长歌少主，简直找死。”
    听到这话，姬初月还未多说什么。
    陈凝儿眸子里顿时寒气一闪，玉手一扬，虚空之中划过数道神符，化作嗖嗖嗖的箭矢，射向江辰，要将其镇杀在此。
    她的实力虽然比起那些顶尖的年轻至尊，还差很远，但是对付一个尚是凡人的江辰，简直如踩死蝼蚁般简单。
    江辰面色一变，没想到这陈凝儿如此狠毒，说动手就动手，丝毫也不留情的。
    “住手！”
    关键时刻，姬初月咬牙，出手了。
    手中的绿色长笛飞出，幻化出一团蒙蒙的光华来，仿佛云雾一般，挡在了江辰面前，替他挡住了陈凝儿这一击。
    即便如此，江辰也是面色一变，出了一后背的冷汗，差点软瘫在地。
    “好啊，姬初月你倒是好大的胆子，这蝼蚁出口侮辱长歌少主，你竟然还敢护着他。我看你是打算和长歌少主作对……”
    陈凝儿冷笑道。
    “我……”姬初月面色发白，想要解释，但此刻也不敢回话了，以她身后家族的状态，是绝对不敢和顾长歌作对的。
    尤其还是这种明面上的事情。
    但是她也不可能见着江辰被其杀死而不出手，见死不救。
    这种事情她做不出来。
    轰隆隆！！
    然而就在这时，众人忽然听到背后的紫山之中，传来恐怖的声势。
    像是浪潮一般，但是却又像是万钧巨石滚落，不断碾压而来。
    所有人看了过去，表情震惊。
    只见这座紫气蒙蒙的山脉，忽然间像是活了过来一般。
    每块山石之间，开始喷薄出浓郁的紫色雾气来，瞬间就遮蔽了周围。
    如此异变，瞬间震惊了所有人，即便是陈凝儿等人，也是看了过去，难以置信。
    嗡！
    突然，一道璀璨的金光自天穹上划过，像是一颗燃烧的小太阳一般，灼热而恐怖，自紫山之中冲出。
    “哥哥！”
    姬初月忍不住喊道，表情无比担忧。
    来人正是刚才闯入紫山之中的姬尧星。
    只不过他现在的状态并不好，发丝披散，浑身是血，衣袍破烂，狼狈无比，在其中显然是遇到了什么凶险。
    只不过他的面色依旧沉稳，快速自空中落下，看了姬初月一眼，转而目光落在江辰身上，不发一言。
    “哥哥，你没事吧？”姬初月问道，很是担忧，同时把外面所发生的事情告诉了姬尧星。
    “我没事，事情我在紫山之中已经听到了。”姬尧星点点头，示意她不用担心。
    “尧星道兄，在其中可有收获？”
    陈凝儿笑吟吟地问道，一副看好戏的神情。
    “大概清楚了掌天塔所在。”
    姬尧星神色不变地道，“只不过若想找到掌天塔，还需要一段时间。”
    “嗯？”
    听到这话，陈凝儿愣了下，显然没有预料到姬尧星会如此坦然。
    而这时，姬尧星又再度神色自若地开口，
    “没想到你竟然跟随在暗中，如此一来，此事怕是会惊动长歌少主的。”
    “本想着取到掌天塔之后，再一举献给长歌少主的，也可省去他一些麻烦。这等小事，都要劳烦长歌少主亲自动手，凝儿姑娘我看看你等会还是怎么和长歌少主解释吧。”
    “什么？”
    姬尧星这话一说出来，不仅仅是陈凝儿愣住了，他的妹妹姬初月也是愣住，半晌没回过神来。
    江辰察觉到氛围的微妙和不对劲，眉头忍不住皱了起来。
    “哥哥，你这话是什么意思？”姬初月脑袋有点晕乎乎的，还没有理解姬尧星这话。
    陈凝儿黛眉紧皱，忍不住问道，“姬尧星，你这话是什么意思，什么叫我去和长歌少主解释？”
    她话语很不客气，直接称呼姬尧星的全名。
    “就是因为你这举动，破坏了我的计划。”姬尧星的声音很平淡，配合着他内敛沉稳的神情，给人一种难言的信服感。
    姬初月的神情也是茫然起来，自己哥哥难道还有什么计划没有和她说吗？
    “你什么意思，把话给我说清楚？”陈凝儿的声音很冷。
    “长歌少主如今所要的掌天塔就在此地，但是凭借我的能耐，并不能将其取出，甚至都不能找到其所在。而我身后的江辰，则是一位神源师，有他在自然可轻易找到掌天塔的位置，并将其取出。”
    姬尧星的声音波澜不惊，像是在陈述一个事实。
    同时，他也将江辰的身份暴露出来，在第一时间指向了他。
    “姬尧星你……过河拆桥……”
    江辰的表情大变，盯着姬尧星的神情很是愤怒。
    他最担心的事情还是发生了。
    不过姬尧星并未管他，连目光都未落去。
    而听到这话，陈凝儿的表情有点变化，开始惊疑不定起来。
    若是因为她的关系，破坏了顾长歌的计划，那她才是罪该万死，即便是以死谢罪也不够资格。
    “神源师？”她目光紧盯江辰，有些震惊，仔细打量，自然清楚这三个字代表着什么。
    “怪不得他有如此能耐。”
    随后，陈凝儿冷笑一声，“可是你给我所说的这些，和你的计划有什么关系？”
    “江辰他和长歌少主之间其实有仇，在得知此事之后，并不愿意帮我们寻找掌天塔的位置，所以没有办法，我和妹妹才能出此下策，不然他是不会答应帮我们寻找掌天塔的……”
    姬尧星叹了口气，表情稍微有了点变化，“可惜因为你的关系，现在这个计划只能作罢，掌天塔的确在这里，但是若无神源师的帮助，我们也难以将其取出。”
    话已经说到这个份上了，这个时候只要是个人都明白。
    “原来还有这么一回事的吗？和长歌少主有仇？”
    陈凝儿一时之间也分不清姬尧星说的是真是假。
    不过若是眼前的这位神源师和顾长歌有仇的话，明知此事，姬家兄妹应该也没胆量将其收留。
    “哥哥……”
    姬初月呆愣着看向姬尧星，似乎也没想到他会这么说，将所有麻烦的都通通推到了江辰身上去。
    这让她感觉眼前的姬尧星变得很是陌生，以前的他可不会说出这种话，也不会做出这种事情来的。
    玩恩负义，过河拆桥？
    虽然她知道哥哥这是为了她，也是为了家族，但一时间也是接受不了.. .........
    她略有歉意的目光看向江辰，只不过江辰并未注意到她。
    “姬尧星，没想到正直如你，竟然也做出这种事情来，算我今天眼瞎了，竟然帮你们带路……”
    “今日之事，我记下了！”
    此刻，江辰已经忍不住冷笑起来，目光很是冰冷，已经没有了刚才的愤怒和仇恨。
    这是彻彻底底的失望。
    他完全就没想到姬尧星现身之后的第一件事，竟然是这么说，把他卖了出去。
    而且还是彻彻底底，斩断任何关系。
    江辰清楚，如果没有今晚的事情，姬尧星的说法绝对是另外一回事了，在这之前他竟然还觉得姬尧星是可以深交的人。
    简直就是瞎了眼！
    “既然如此，那就把他抓起来，我不信严刑之下，他还敢不照办。”
    而后，陈凝儿看向江辰的目光，变得冰冷起来。
    然而就在这时，远处的天穹之上，忽然有阵阵神虹闪过，在漆黑的夜空之下特别明显。
    一群人正在往此地赶来。
    为首之人乃是一男一女，衣袍飘舞，风采超然，正是顾长歌和月明空。
    江辰面色骤变，想要离开，只不过此地的众人已经齐齐盯住了他，让他不敢动弹。
    “见过长歌少主。”
    看见赶来此地的顾长歌，陈凝儿赶紧见礼道，心中也是有点惴惴不安。
    按照刚才姬尧星的话来看，她的确是破坏了他的计划。
    而且，顾长歌会来这里，也是她通知的。
    结果到了这里之后，也只是见了掌天塔的踪迹，并未见到真正的掌天塔。
    相比于姬尧星的稳妥做法，她的确是鲁莽了。
    一想到顾长歌若是要怪罪下来的话，她后背就忍不住生出冷汗来。
    “长歌少主！”
    姬家兄妹二人也是急忙见礼，不过相比于姬尧星的波澜不惊，姬初月倒是显得要紧张不少。
    “哦，我似乎是来晚了，错过了什么好戏？”
    顾长歌并未在意众人。
    他面容上带着淡淡笑意，目光落在了姬初月、姬尧星两人脸上，显得饶有兴趣。
    姬初月表情微变，因为紧张和不安，手心之中已经出了冷汗。
    在之前她拜见顾长歌的时候，还没有这种直观的感受。
    但是现在只觉一种恐怖的威压迎面扑来，就要让她窒息，喘不过气来。
    “长歌少主，事情是这样的……”
    当下，陈凝儿急忙把刚才所发生的事情禀报了一遍，不敢有任何隐瞒的地方。
    包括她如何跟踪姬家兄妹，如何听到他们谈话，以及刚才姬尧星如何解释，都齐齐复述了一遍，只字不漏。
    听完之后，月明空深深地看了姬尧星一眼，面容冷漠深邃，并未多言。
    她自然知道姬尧星是何种念头，只不过懒得点破罢了。
    她倒是想知道，姬家兄妹打算如何解决这件事情。
    听完这些，顾长歌对陈凝儿微微一笑道，“倒是辛苦你了。”
    “长歌少主您不客气，这是凝儿的荣幸。”
    见顾长歌并未怪罪自己，反而这么说，让陈凝儿有些受宠若惊，急忙摆手道。
    能听到这么句话，在她看来这么做一切都是值得的。
    “听说尧星道兄打算帮我寻找掌天塔？”
    而后，顾长歌饶有兴趣地看向姬尧星，目光之中带着些许的玩味和打量。
    姬尧星虽然在保持着冷静，但是姬初月却清楚地看到，他额头也生0.5出冷汗来。
    可见他哥哥的内心，并非像是表面上那么冷静沉稳。
    面对顾长歌的时候，他们终于能体会到传闻之中那种让人胆寒、神魂颤栗的威势。
    这是那种难以逾越的巨大鸿沟。
    “不敢隐瞒长歌少主，在听闻长歌少主打算寻找掌天塔的时候，我和妹妹就有了如此想法，只不过苦于江辰不配合一事，才出此下策。”
    姬尧星声音冷静地道，
    “而且，我和妹妹打算在找到掌天塔之后，联系身后的家族，将我们手中的掌天轮借花献佛，一并献给长歌少主。”
    “只是可惜此事未曾和陈凝儿姑娘沟通，这才惊动了长歌少主，深感歉意。”
    “什么？”
    姬尧星此话一出，不仅仅是陈凝儿呆住了。
    就连一直在以愤恨、冰冷神情目光盯着姬尧星的江辰，也是呆愣住了。
    “掌天轮在你们手上？”
    陈凝儿简直不敢相信自己的耳朵，很是梦幻。
    姬家兄妹竟然打算将掌天轮拱手送出，这已经大大超出了她的预料。
    不过事到如今，似乎也唯有这么个办法。
    “是吗？原来事情是这样的？”
    听到这话，顾长歌并未多语，只是淡淡一笑，目光落在姬尧星、姬初月两人脸上。
    “句句属实，不敢欺骗长歌少主。”
    姬尧星平静对视，额头有冷汗渗出。
    姬初月把脑袋低下，玉手紧握，明白哥哥说这话的苦衷，毕竟形势比人强。
    姬尧星这番解释的话瞒得过陈凝儿等人，但是绝对瞒不过顾长歌。
    与其把顾长歌得罪死，不如主动献上掌天轮事息宁人。
    如此一来，顾长歌即便是知道事情原委，应该也会看着掌天轮的份上，不会追究。
    “既然如此，那便有劳尧星道兄了。”
    终于，顾长歌笑了笑，笑容风轻云淡，收回了目光。
    姬家兄妹二人这才从那种恐怖的威势下回过神来，感觉后背都已经被冷汗打湿，一阵风吹过，冷的刺骨。
    
    第366章 黑袍老者现身救江辰，所有人在手中都成为工具
    满月如弦，银光素裹。
    紫山巍峨屹立，流淌蒙蒙紫光。
    不时从中传出可怖的声音，宛如巨石滚滚，隆隆而鸣。
    山谷之内，氛围一片压抑，众人噤若寒蝉，眉眼低垂，不敢多语。
    哪怕是陈凝儿后背也不禁生出寒气来，面色微白。
    虽然顾长歌刚才这话并不是问她的。
    但是那种神魂颤栗、让人窒息的感觉，却好似梦魇一般，萦绕在所有人身边。
    终于，随着顾长歌收回目光，露出微笑。
    这种笼罩在众人头顶的可怖感觉才稍微散去。
    所有人宛如自水里捞出来一般，四肢发寒，衣衫都被冷汗打湿。
    陈凝儿等人甚至怀疑，刚才若是姬尧星说错一句话，所迎来的绝对是毁灭一击。
    顾长歌的实力，哪怕是在传闻之中，也是能和准至尊交战的存在。
    想要捏死姬尧星，简直就像是捏死蝼蚁一样简单。
    “长歌少主您放心，今日虽然没有取到掌天塔。”
    “但是尧星已经通知了家族，很快就能把掌天轮送来，也算是能稍表歉意，还望长歌少主大人有大量，不计我和妹妹二人今日之过。”
    姬尧星舒了口气，拱了拱手，神情恭顺道。
    “尧星道兄倒是有心了。”
    “既然如此，顾某倒是却而不恭了。”
    闻言顾长歌淡淡一笑，依旧显得云淡风轻。
    他岂不知众人心中所想，只不过并不在意。
    就算姬尧星不献上掌天轮，他也会找机会逼迫姬家将其交出来。
    姬尧星这么明事理，倒是也省了他一些麻烦。
    姬初月畏惧地看了顾长歌一眼，赶紧把头低下，之前第一次见顾长歌的时候，心中只有好奇。
    这个传闻之中的年轻一辈第一人，到底是位什么样的存在，并不能感受到他那足以让上界颤栗的恐怖威势。
    今天才算是完完全全体会到了，刚才她差点都站不稳。
    她怀疑今日就算是他们父亲，也就是隐世姬家的家主，站在顾长歌面前，表现也不会比他们好多少。
    “不知长歌少主，江辰此人要如何处置？”
    听到顾长歌这话，姬尧星心中的石头终于落下，也是显得轻松许多。
    沉稳内敛的面容上，忽然精光一闪，看向身后面色有些发白、似一直处于震撼的江辰问道。
    江辰还没从刚才的震惊之中回过神来。29
    听到姬尧星要处理自己，面容也是骤变。
    他来不及多想，赶紧询问脑海之中的造化仙舟器灵，今日要怎么样才能有活路。
    “你现在唯一的选择，就是往身后的紫山之中逃去，而且是越快越好，只要进入其中，我就有办法动用其中的地势，借此和他们抗衡。”
    “而这也是你现在唯一的活路，姬家兄妹不帮你，这是我之前也没想到的事情，我高估了他们的勇气和胆量，也低估了顾长歌的威势。”
    造化仙舟器灵的声音，前所未有的沉重。
    “可是我怎么可能逃得过他们，他们只用一瞬间，就能追上我。”
    江辰眉头紧皱，心中很是紧张不安。
    他早就想拔腿就逃了，可是姬尧星的一众心腹和陈凝儿的手下，都紧盯着他在，让他根本不敢妄动。
    “一会我趁机搅乱此地的天地大势，给你创造逃跑的机会，你要抓紧时机，不要错过。”造化仙舟器灵沉声道。
    江辰点点头，心中也很是沉重，若是一会稍有不慎的话，绝对是形神俱灭的下场。
    他很是紧张，手心和后背全是冷汗。
    “江辰？这个名字似乎有些熟悉。”
    而听闻姬尧星这话。
    顾长歌似乎也是想了下，转而露出思索的神情来，“只不过这副面孔，我似乎并未见过。”
    他目光有些饶有兴趣地落在江辰身上，似乎要将其完完全全打量透彻。
    “这江辰身上拥有神源师的传承，他之前曾说和长歌少主之间有仇，如今这副模样，也是担心被长歌少主察觉才易容的，并不是他原本的模样。”
    姬尧星声音微沉地解释道。
    “哦，神源师？还是经过了易容的。”
    “莫不是我记错了，我可不记得我和什么神源师之间有仇。”
    顾长歌的笑容依旧显得浑不在意。
    “这是江辰他自己亲口所说的话，不敢欺瞒长歌少主。”
    姬尧星解释说道，同时目光看向江辰，有些冷意，“他曾多次试图撺掇我们兄妹二人谋害长歌少主，试图将我姬家推向万劫不复的深渊，其心可诛。”
    听到这话，陈凝儿等人也是吃惊不已，没想到这拥有神源师的少年竟然敢这么做，谋害顾长歌？
    他是多大的胆子和勇气？
    顾长歌闻言笑了笑，并未多说什么。
    他并未收回目光，只不过显得很是玩味。
    江辰知道顾长歌肯定已经知道自己是谁了，只不过他不曾点破罢了。
    当下，他满脸冷意地开口道，“顾长歌，你可真是贵人多忘事，我和我的同伴之仇，我可是还清清楚楚地记着在。”
    说话间，他面容上一阵变化。
    根据之前姬初月交给他的办法，显露出真容来。
    一瞬间，江辰就从一名少年变成了一名青年，模样大变化，令诸人惊异不已。
    见此一幕，顾长歌恍然般的点点头，随后才饶有兴趣地道，“原来是你，只不过你说的这些话，是什么意思？”
    “我当时好心放你们离开，现在你又反过来怪我，是不是有点太忘恩负义了。白眼狼也不是这么当的，你说对吧？”
    江辰听着他这轻描淡写、不以为意的语气，只觉一股无名怒火，直冲脑海。
    不过，他还是强迫自己冷静下来，冷声道，“做过的事情不敢承认，顾长歌你还能再无耻一点吗？明面上是放我们走，但实际上，却是派遣人来对我们赶尽杀绝。”
    “只是苦于若音她那么单纯善良，竟然如此信任你，看不清你的真面目。”
    一提起萧若音，他就感觉一种无名的愤恨和痛楚，在心底间蔓延，要把他整个人都撕裂。
    对于江辰和顾长歌之间的仇恨，众人听的一头雾水，也不知道到底是怎么回事。
    放一条生路？赶尽杀绝？
    唯有月明空侧头看了顾长歌一眼，眸里掠过思忖。
    她在思索江辰口中名叫若音的女子，到底是谁。
    看来又是在她不知道的时候，一名女子落入顾长歌手中。
    而这江辰也是因此才和顾长歌结下仇的。
    月明空觉得自己有时间有必要问一问顾长歌，那名叫若音的女子，又是何方神圣。
    “原来你说的是此事。”
    “萧若音身负传说之中的体质，和你早就不是一个世界的人，苦苦纠缠对你来说，可不是什么好事。”
    “到了现在你还是不明白吗？”
    顾长歌似乎也是失去了兴趣，神情随意道。
    “你少糊弄人了顾长歌，那不过是你的一个借口罢了。若音她初入这个世界什么都不懂，才会被你骗得团团转，看不清你的真实面孔。”
    江辰无比愤恨，那副神情简直恨不得将顾长歌生吞活剥一般。
    “放肆！主人当时好心放你等离开，不知感恩就罢了，现在竟然还来倒打一耙，主人宅心仁厚，不想和你一般见识。”
    “若你还是不识好歹，就别怪我等动手了。”
    “主人若想杀你，整个上界都将无你容身之处，你这点能耐，还能活的下来？”
    不过，顾长歌已然没有搭理江辰的意思，神情淡淡，眸光都懒得落去。
    开口的是他身后的一名追随者，长着宛如夜叉一般的可怖外表，气血惊人，煞气滔滔。
    它这话让众人面色微变，虽然听着很嚣张强势，但却是这个道理。
    的确，以顾长歌的威势，他若想杀江辰的话，他一个小小凡人，又怎么可能逃脱掉？
    听到这话，江辰眸里更是愤怒，不禁冷笑道，“若不是我运气好，早已被他派出的那群生灵杀死了，自然也不可能活到现在。”
    “简直不知死活！你找死！”
    刚才开口的夜叉模样生灵震怒，就要出手拍死江辰。
    恐怖的青色大掌印，横越天穹而去，垂落着令人心悸的规则，要自空中落下。
    地面颤鸣，山脉隆隆，诸多气息交织，强大无匹。
    别说江辰一个凡人了，这个时候哪怕是圣境天骄也得慎重以待。
    “你……”
    江辰面色骤变，变得一片苍白和绝望。
    他完全没想到，对方如此狠辣，根本不给他半分的逃跑机会，要把他拍死于此地。
    陈凝儿等人神情漠然地看着这一切，面容毫无波动。
    姬尧星面容也是毫无变化。
    唯有姬初月似乎有些不忍，把脑袋低下，不忍去看这一幕。
    对于江辰，她一开始是觉得他好玩，这才为他送去不少灵药修行。
    后来因为其展现的神源师手段，而感到好奇。
    但是谁能想到江辰和顾长歌之间的仇恨，似乎不小。
    而且她身后的隐世姬家，也被牵连其中，若不想步紫府的后尘，就得和江辰撇开关系。
    最好的办法还是将所有麻烦都扔到江辰头上去。
    “对不起了江辰……”
    姬初月眸光有些黯然，心中很愧疚，不过她也不敢出手相救。
    “顾长歌，我做鬼也不会放过你的……”
    面对这轻易能将自己碾压成血雾的一掌，江辰面容绝望，忍不住嘶吼起来。
    轰隆隆！！
    虚空颤栗，似乎要炸开一般。
    “快走！”
    然而就在这千钧一发之际。
    一名黑袍老者忽然现身，面容阴冷，但是身上却流转着恐怖的圣境威压。
    他一挥衣袖，挡住了这碾压落下的一掌，同时一把抓住满脸绝望、苍白的江辰，身影快速朝着紫山之中遁去。
    现在对江辰而言，前路封死，唯一的后路就是在身后的紫山之中。
    “黑袍前辈……”
    江辰瞪大了眼睛，完全就没想到在他最绝望的时候，还是黑袍前辈再度现身，前来救他。
    此刻，他已经激动、感动到无以复加了。
    “简直就是愚蠢，姬家兄妹本就不可信，你居然还如此愚蠢为他们带路，现在知道后悔了？”
    黑袍老者一副恨铁不成钢的语气，简直恨不得将江辰一巴掌拍死一样。
    但是话虽如此，他的动作还是很快的。
    抓起江辰就往紫山之中逃去，化作一道黑光，只是一瞬间就消失的无影无踪。
    “此人到底是谁？”
    “刚才这气息若是没错的话，应该是一尊大圣吧？”
    这忽然出现的一幕，震惊了所有人。
    谁都没想到江辰的背后竟然还藏着如此强者，在关键时候将其救走。
    而且这黑袍老者可真是大胆，如此光明正大地从顾长歌手中救走江辰。
    这副举动，无异于是铁了心要得罪顾长歌。
    他们也不知道这名黑袍老者是何方神圣，不过哪怕他身为大圣，在得罪顾长歌之后，恐怕也是死路一条。
    正如之前所说那样，偌大的上界，将再无其立足之地。
    “这江辰身后竟然还藏着一位大圣境存在，怪不得他当时显得那么有底气，会这么对我们说话。”
    “只是他拜入神墟门的目的到底是什么？难道是早就知道了掌天塔所在，特意来此，所说所做的那些，也只是掩人耳目的？”
    姬尧星皱眉，心中各种念头闪过，看了眼神情微沉的顾长歌，也不敢在这个时候开口询问。
    “请主人恕罪……”
    刚才出手的夜叉模样生灵，见状就要跪下请罪，毕竟是他的粗心大意，这才让这名黑袍老者忽然现身，救走江辰。
    顾长歌摆了摆手，神色恢复自然道，“不管你的事，看来这江辰是心有底气，才敢这么说话。”
    “一位大圣境强者为其撑腰，看来这段时间，是机缘不少。”
    听到这话，月明空看了他一眼，她总感觉顾长歌话语里似乎有深意。
    刚才那名黑袍老者现身的时候，他神情波澜不惊，没有任何变化，显然是早就预料到了这一幕。
    所以她心中忍不住有些猜测，这江辰既然是顾长歌早就安排好的棋子，那这名黑袍老者呢？
    想到这里，她后背还是忍不住被惊起一些寒意。
    果然一旦被顾长歌盯上，那将是其最恐怖的梦魇，终其一生，也难以摆脱。
    “江辰他身后竟然站着位大圣境存在……”
    姬初月也是半晌才反应过来，不知为何后背生出一股寒气。
    那江辰他拜入神墟门的目的到底是什么？从刚才的举动来看，这位黑袍老者很可能是其护道者之类的存在。
    “这紫山之中凶险异常，江辰就算是进去，也是十死无生，而且我看紫山后面并无生路250，唯一的生路也是在我们这里。”
    “他就算是侥幸自其中逃出，最后也得自这里离开。”
    这时，陈凝儿忍不住开口说道，料定江辰插翅难逃。
    而他们只需守在紫山入口之处，等着江辰到时候自己自投罗网就好了。
    不过，听到这话，姬尧星却是摇摇头，沉声道，“紫山之中地势险峻，而且自成空间，危险虽多，但江辰乃是神源师，拥有不少玄妙莫测的手段，没准能让他在其中找到什么生路来。”
    “之前我进入紫山探查一番的时候，发现其中镇压着不少古老生灵，越是靠近紫山内部，那些生灵越是强大，甚至有超越圣境的存在。”
    他并不觉得江辰会死在其中，如果不是江辰，他们到了现在估计都还找不到掌天塔的位置。
    所以他猜测江辰很可能有什么把握，才敢往紫山之中逃去。
    “掌天塔既然在紫山之中，那即便是挖地三尺，我也要将其找出来。区区一个江辰，不足为虑。”
    听到这话，顾长歌不以为意地笑笑。
    说着他身后的诸多追随者，纷纷化作神虹，冲天而去，身影往紫山之中冲去，并不想在这里继续浪费时间。
    而顾长歌和月明空两人，并无踏入其中的打算。
    “既然如此，那凝儿这就派遣手下，前去紫山之中探路，顺便为长歌少主抓住那个江辰。”
    见此一幕，陈凝儿面色微肃，急忙开口道，随后开始吩咐手下众人。
    姬尧星和姬初月对视一眼，也不敢耽搁，开始吩咐手下心腹，要深入紫山寻找掌天塔，同时拿下江辰。
    一时间，这里光华阵阵，绚烂而又惊人，众人虽知紫山之中危机重重，但也不敢在这个时候忤逆顾长歌的意思，急忙赶赴其中，不敢耽搁。
    当个工具人什么的，这个时候还重要吗？
    很快，此地就只剩下顾长歌和月明空两人，哪怕是姬家兄妹二人，也是赶赴其中，没有选择留在外面。
    “你有多大把握江辰可以找到掌天塔？”
    月明空有些好奇，目光落在顾长歌脸上。
    她并没有问顾长歌有什么计划，只想知道为何他会如此笃定，江辰能找到掌天塔。
    “十成。”
    顾长歌闻言笑了笑道，嘴角带着若有如无的笑意，眸光似乎穿透了整座紫山，看到了其中景象。
    他并不是对江辰有信心，而是对江辰身上的气运有信心，不然如何能叫气运之子呢？
    更何况江辰身上还有另一件神物，造化仙舟。
    有造化仙舟的帮助，江辰得到掌天塔，还不是易如反掌？
    姬家兄妹以及陈凝儿，只不过是进去给江辰当陪衬的罢了。
    “不知不觉之中，你竟然都已经算计到了那么深的地步。”
    “所有人在你手里，都成为了工具。”
    月明空看了他一眼，眸光显得异常平静，感觉用怪物二字来形容也远远不够。
    “也不能说是算计，只能说是顺利成章的事情罢了，除了掌天塔之外，如今多收获了件掌天轮，倒也是意外之喜。”
    “现在就等着江辰他帮我找到掌天塔了。”
    顾长歌不置可否地笑笑。
    
    第367章 老老实实的带路人，打算摘取成熟果实
    紫山地势开阔，不同于外界所见到的险峻高远。
    内部道路纵横交错，闪烁着各色光辉，直通八方。
    蒙蒙紫光垂落间，像是有一座巨山悬在头顶，给人莫名的压力。
    山石错落，石壁上布满各种痕迹，刀枪剑戟、以及爪痕，似乎是在诉说着当年所发生在这里的战斗。
    江辰和黑袍老者带着逃入这里的瞬间，就感受到了一种磅礴而恐怖的威压，自头顶上方落来，仿佛要将他们镇压碾碎。
    “这紫山之中，莫非镇压着什么不成？”
    黑袍老者眉头一皱，随便找了条路径走去，而后忍不住骂咧一句，神情很是不满地将江辰扔到地上。
    “多谢黑袍前辈再次救命之恩，晚辈没齿难忘。”
    江辰赶紧起身之后，并无责怪黑袍老者的粗鲁举动，反而是恭恭敬敬地朝他行了一礼，很是感激。
    在刚才他是真的绝望了，没有任何的反抗办法。
    即便是脑海之中的造化仙舟器灵，也来不及出手救他。
    但是万万没想到黑袍老者竟然一直跟随在暗中，又再次出手将他救走，让他又是感激、又是激动，简直劫后余生，出了一身冷汗。
    “免了免了，你什么时候能让老夫省点心，就是对老夫最大的感恩了。”
    闻言黑袍老者冷哼一声，很是不满，“你说你好端端的在神墟门修行不好吗？等到修为有成的时候，在去想那些报仇的事情，偏偏不听老夫的话，觉得自己有点能耐，就什么事情都想掺和一脚。”
    “老夫能救你一次，你莫非老夫能一直救你不成，那个顾长歌到底有多可怕，你又不是不知道，偏偏要去招惹他。”
    “若有下次，老夫绝对不会出手救你……”
    虽然黑袍老者是在絮絮叨叨的骂自己，但是明白他是真的担心自己，江辰心中还是不禁有阵阵暖流淌过。
    黑袍老者虽然不是好人，但是却多次出手救他。
    反观顾长歌、姬尧星等人，虽然一副正道面孔，但行事所为，却比黑袍老者狠辣不知道多少倍。
    “前辈，我知道了，这里的事情解决后，我就找到地方苦修万化魔功，等到修为有成再出来。”
    江辰面容坚毅，保证说道。
    自这几天的事情之中，他已经深切感受到了在这个世界力量的重要性。
    顾长歌为何能轻易压迫姬初月、姬尧星等人，让他们恭恭敬敬，无比敬畏，还不就是因为顾长歌比他们强！
    “现在说这些都没用的，那个顾长歌肯定是不会放过你的，这座紫山很是神秘，在这里老夫也深受限制，也很难帮到你。”
    “如果你在这里找不到出路的话，那最后也是死路一条。报仇？呵呵。”
    黑袍老者冷笑一声，显得颇为不屑。
    江辰也明白这件事的重要性，前无退路，后有追兵，所以他赶紧在脑海之中和造化仙舟器灵沟通。
    之前造化仙舟器灵就说进入紫山之后，它有手段可以抗衡其余敌人。
    这让江辰看到了一线希望。
    “小辰子你放心吧，在这里我感受到熟悉的气息，很像是仙宫曾经的老熟人留下的，你我作为造化仙舟的器灵和器体，在这里是不会遇到什么危险的。”
    造化仙舟器灵自信道。
    听到这话，江辰也是大喜，并没有怀疑。
    虽然有时候造化仙舟器灵很不靠谱，但这种时候，两人乃是一条绳上的蚂蚱，它又怎么可能开玩笑呢？
    “不好，外面有人闯入进来了，你赶快朝深处去，老夫出手为你挡一挡。”
    然而就在这时，黑袍老者似乎察觉到了什么。
    他面色忽然一变，对江辰说道，显得有些焦急。
    “他们追来了？”
    江辰面色也是骤变，意识到事情的紧迫性，他留在这里只会成为黑袍老者的累赘。
    不过他还是没有第一时间拔腿就跑，而是问道，“那前辈你呢？”
    “你放心。老夫挡住他们之后，自然有办法脱身，来找你汇合。在这之前你一定要找到生路，不然顾长歌追上来，我俩都要死。”
    黑袍老者的面容，前所未有的沉重。
    说罢，他的身影朝着刚才来时的道路走去。
    可怖的气息席间各方，手掌之中更是浮现一把黑光缭绕的黑色长刀来，对着追来的诸多修士就是一刀斩去，似乎要破开虚空，无比强大。
    追来的众人纷纷吐血倒退，不是一位大圣境强者的对手。
    “那前辈你要小心。我按照你所传授的功法留下路线，你一定要跟来｀ ．！”
    江辰咬了咬牙，也不敢久留，说了这么句话之后，身影就往紫山深处逃去。
    虽然头顶那种磅礴而恐怖的气息随时会垂落下来，仿佛重若万钧，要将人完全碾碎。
    但是他也不管不顾了，相信造化仙舟器灵的话，往深处逃去，不敢停留。
    轰隆隆！！！
    恐怖的交战声音，瞬间在紫山之中响彻起来，惊动了在很多角落沉睡的神秘生灵，齐齐往交战所在之地而去。
    一路通畅无阻。
    越是靠近紫山深处，越能感受到其恐怖。
    在一些山石之间，会渗透出紫色的雾气来，很是玄妙，但是也很危险。
    江辰亲眼见到紫山之中的一头神秘生灵，在沾染上那种紫色雾气之中，一瞬间就化作了血雾。
    这让他心中震动，后背生出恐怖寒气。
    而有造化仙舟器灵的帮助，御使逆转此地的地势走向，他也一路有惊无险的深入其中。
    部分气息恐怖的生灵注意到他之后，也未曾对他动手，只是看了他一眼，仿佛见到同类般，并未多管。
    这让江辰大大地舒了口气，紧绷着的心弦终于放松下来。
    “小辰子，继续往前走，我已经感受到了那座宫殿的位置了，如果我没有猜错的话，我们要发达了。”
    造化仙舟的器灵声音，蕴含着激动、兴奋，仿佛已经见到了宝藏为他们洞开。
    江辰点点头，没有停留，按照造化仙舟器灵的话，继续往其中走去。
    只不过到了其中的石洞之后，他面色也是剧变。
    可见四壁上布满血迹，早已干涸，但是却触目惊心，让人骇然，不知道这里曾经发生过什么事情。
    脚下可见一层白色的枯骨，形状各异，有人族也有其余种族，莹莹如玉，也有漆黑如墨的骨架，无比高大，像是小山一样。
    而到了这里之后，前方的路断绝了，并不是断绝。
    而是出现一座坚固难摧的石壁，通体呈现和紫山一样的光芒和材质，以他的实力，根本就不可能将其轰开。
    这座紫山材质无比坚固，很是特殊，即便是修士在其中大战，也难毁分毫。
    “难道这里是一条死路？”
    江辰眉头紧皱，没想到跟随造化仙舟的指引，到了这里之后，却还是被拦了下来。
    “你先别着急，这里一定是有路的，让我想找找看。”造化仙舟器灵如此说道。
    江辰点点头。
    随后，一艘青铜飞舟的虚影，自江辰眉心位置浮现出来，而后缓缓融入眼前的石壁之中，似乎是要穿透到另外一边去。
    “这里果然有路……”
    造化仙舟器灵惊喜的声音响起。
    “真的吗？”江辰也是露出惊喜来。
    “我正就打开这座石壁，除了我之外，绝对没有人能打开。这座紫山的坚硬程度远超想象，我怀疑并不是此界之物，即便是那顾长歌走到这里，也休想能穿过去！”
    造化仙舟器灵自信说道。
    同时，一种蒙蒙的光辉出现，似乎星辰般的脉络，在这里交织，最后显化在石壁上，而后连接在了一起。
    轰隆隆！
    顿时间，这里响起开天般的巨大声音，山石让路，石壁大开！
    ……
    而另一边，正在搜寻江辰以及黑袍老者踪迹的陈凝儿、姬初月、姬尧星等人，也并未走在一起。
    毕竟紫山内部道路四通发达，如果不分开来寻找的话，根本就不可能找到江辰所在。
    其难度更是无异于海里捞针。
    至于掌天塔所在何处，更是毫无线索。
    “初月，你是在怪我吗？”
    姬尧星看着一直沉默不语的妹妹，终于忍不住开口了。
    “没有，我知道哥哥你是有苦衷的，这么做也是为了家族。”
    姬初月闻言摇摇头，只不过神色依旧很黯然。
    她是个心底善良的人，在这之前她一直认为哥哥姬尧星也是如此，刚正沉稳。
    但是今日所见实在是让她难以接受。
    尤其是江辰那冰冷的神情，宛如刀子一般割在她心上，毕竟这件事情是他们将江辰卷入进来的。
    结果他们顺利脱身而出，将一切麻烦都扔给江辰，现在还要派人前去追杀他。
    这实在是让姬初月心中不忍。
    “你还是太单纯的，当时江辰来找你的时候，其实就居心叵测。你要知道他身后可是隐藏着一位大圣境存在的，可是他为何还是要拜入神墟门。这些你考虑过没有？”
    “反倒是江辰一直在撺掇我们的罪顾长歌，你真以为他没有别的用意吗？你把人都想的太善良了。”
    姬尧星叹了口气，声音没有波澜地说道。
    听到这些话，姬初月不由的吃惊地瞪大眼睛，仔细想想的话，也没有什么不对。
    毕竟江辰从一开始接近她的时候，似乎就是有别的意图。
    这么想着，她心里也好受了不少。
    不过，姬初月想起另外件事情，有些不舍地道，“哥哥，难道我们好不容易才得到的掌天轮，真的要献给顾长歌吗？”
    当初为了得到掌天轮，他们身后的隐世姬家花费了多少代价，他们很是清楚。
    但是现在却只能将好不容易得到的掌天轮拱手献人，又如何甘心？
    听到这话，姬尧星面容上也不由显露出些许苦笑来，说道，“这也是没有办法的事情，如果不这么做的话，顾长歌他是不会善罢甘休的，你难道以为传闻之中的顾长歌会是什么好人吗？”
    “就像这次的紫府，若是顾长歌他真的性情温润，又怎么会出手将紫阳天君废掉，这一切的一切，在我看来只是他为了紫府而找的借口罢了。”
    “至于江辰和他之间有什么仇怨，我们不要多管，也不要去好奇，有些事情当做不知道就好了。”
    姬尧星这话得到了姬初月的认同，她点了定头，沉默了下去。
    传闻不可尽信，这些话语她现在深有体会。
    “掌天塔找不到就算了，不过江辰的踪迹一定要找到，不然一会我们也不好向顾长歌交差。”
    姬尧星说道，随后他和姬初月两人继续带领着人往前方追去。
    只不过两人并未走出多远，忽然见到前方有诸多气息强大的神秘生灵杀来，黑云滚滚，气势磅礴。
    从模样来看和万族类似，但是气息却又明显不同。
    哧！！！
    一道道光华射来，宛如刀剑般划过虚空，带着强横的力量，让人胆战心惊。
    “不好。”
    “当时我就是遇到了这种生灵，快退。江辰他就算能逃出我们的追踪，也不可能活下来的。”
    姬尧星的面色剧变，赶紧带着姬初月等人朝后退去。
    他之前就注意到了，那位强大的黑袍老者留下拖住他们为江辰断后，也就是说两人是分开逃的。
    江辰他这点能耐，若是遇到这群生灵，还有活下来的可能吗？
    姬初月抿了抿唇，也是不敢停留，急忙沿着原路退回。
    正如姬尧星所说的那样，除非江辰他手段通天，否则和那位黑袍老者分开之后，面对这群神秘生灵，他如何活下来？
    没多久，姬家兄妹两人也退回到了紫山之外，不过让他们吃惊的是，陈凝儿竟然先他们一步退出来了。
    只不过她现在的状态很不好，面色苍白，气息萎靡，神情后怕之中带着惊惧。
    刚才带入进去的一众手下，也只剩下两三个，皆身受重创。
    看来她进入之后就遭遇到了大危险，能够活着逃出来，已属运气好了。
    姬家兄妹表情沉重了下来。
    他们打算向顾长歌禀报一下其中的情况，不过顾长歌摆手打断了他们。
    “¨‖看来这紫山之中，凶险的确不少，进入的人都折损了。”
    顾长歌眯了眯眼睛，似乎是自语般的说道。
    “紫山之中道路众多，四通发达，也不哪一条通往最深处。”
    “那个江辰和黑袍老者分开了，我看他也是死路一条，其中的那些神秘生灵都很强大，江辰一旦没有人保护，势必在瞬间被撕成碎片。”
    陈凝儿急忙开口说道，脸上还带着后怕和一丝心有余悸，完全就没想到紫山之中会那么危险。
    若非她有一件强大的护身之物，此刻很可能已经喋血身陨在其中了。
    “哦？不管如何，掌天塔我势在必得。看来这紫山，我还是需要进去一趟了。”
    顾长歌挑了挑眉梢，似是饶有兴趣说道。
    “我陪你一起去。”闻言，月明空毫不犹疑地道。
    “不必了，你留在外面，出现什么异动的话，我也放心。”
    顾长歌摆手，笑了笑道。
    说罢，他不等月明空答复，脚步迈动间，虚空模糊，眼前一条金光大道浮现，直接贯穿而去，落在紫山之中。
    轰！！
    那里顿时间响起让人心颤，神魂欲崩裂的可怖声音。
    山脉颤栗，地面崩溃。
    景象骇人。
    姬初月、姬尧星、陈凝儿等人都震惊地看着这一幕，没想到顾长歌亲自动手了。
    不过以他的实力看来，那些神秘生灵虽然强大，但未必会是他的对手。
    只是紫山之中的凶险，并非全在那些神秘生灵身上。
    “顾长歌实力虽然强大，但紫山之中生灵众多，道路纵横交错，很容易迷失在其中，更别说还有诸多天然阵纹，杀机四伏……”
    姬尧星眉头略微一皱，心中如此想着。
    他看了月明空一眼，见其神情从始至终冷漠深邃，似对顾长歌很有自信，完全不担心一般。
    紫山之中，诸多生灵嘶吼，面目冰冷，对着尚在其中的修士厮杀，潮水般自各个石洞内冲出。
    密密麻麻，根本数不清。
    嗡！！
    而随着顾长歌踏入此地，虚空之中顿时响起奇异的声音，像是钟声，又像是塔音，在各处回荡响彻。
    “看来这是掌天七器间的感应，掌天塔的确在这里。若是没有江辰的话，倒还需要一阵好找。”
    顾长歌感知到了江辰的位置，距离他如今所在其实并不算远。
    只不过中间需要穿过诸多阵纹和阻碍。
    好在他可以跟着江辰所走过的路线而去，只需要将身形隐匿在虚空之中，就畅通无阻。
    江辰绝对想不到，他给黑袍老者所留的路线，最后是留给了顾长歌。
    嗡！！
    顾长歌在紫山内部迈步，抬手间虚空颤栗。
    一种古朴而恐怖的气息爆发，化作大星，重若亿万钧，碾压落下。
    所有靠近他的生灵，噗一声都在瞬间炸开，形神俱灭，蒸发成齑粉。
    潮水般的生灵，哪怕不知疼痛和恐惧，在这个时候也不由自主地后退避开他。
    “这股波动，看来江辰是已经找到掌天塔了……兴”
    顾长歌不紧不慢地走去，似乎感知到了什么，面容上忽然露出些许讶意来。
    “倒是没让我失望。”
    他笑了笑，身影模糊间，朝着前方迈步而去，打算摘取成熟果实。
    不得不说，紫山的确奇异，存在一种特殊的场域，笼罩着每个角落，乃至每一块山石上都布有这种气息。
    甚至可以影响修士的判断，压制神识。
    其坚硬程度也是超乎想象，不是一般人所能破坏的。
    若无江辰的探路，顾长歌想找到掌天塔，还真不容易。
    
    第368章 专门属于江辰的机缘，能拥有一头仙兽子嗣？
    而在顾长歌沿着江辰所留的路径进入紫山的时候，另外一边，江辰也终于见到了他一直期待的大机缘。
    造化仙舟器灵对于自身的手段很有自信。
    在帮解决掉眼前的诸多阵纹之后，石壁顿时洞开，自动从中分开一条裂缝道路来一般，宽敞无阻。
    在这后面，乃是一座古朴的桥梁。
    另一头连通着一座难以形容的恢弘宫殿，金碧辉煌，散发着古朴而磅礴的气息。
    “果然是掌天殿！”
    造化仙舟器灵激动的声音响起。
    江辰这才注意到这座恢弘宫殿上方的三个鎏金大字，很是古朴沧桑，隐隐给人一种镇压诸天的强势之感。
    这三个字无比古老悠久，不知是何人所留，但从中也能窥见一丝其绝世风华。
    “掌天殿？和掌天塔到底有什么关系？”
    江辰轻声自语，踏入台阶，朝着前方的大殿走去。
    很快，他就到达殿门前，左右查看了下，这才推开殿门，并无任何阻碍和压力。
    顿时间。
    潮水一般的紫色雾气席卷而来，像是要液化一般，足以淹没到人的膝盖处。
    随着江辰走入其中，瞬间便有耀眼的光华绚烂而至，让他下意识地闭上双眼。
    “这是……”
    下一瞬间，江辰愣住了，眼睛瞪大。
    一块块脸盆般大小的源石散落在各处，晶莹剔透，缭绕着七彩各色，仿佛仙家圣地。
    在一些源石之中，江辰甚至还见到了一些封存着的奇异生灵以及兵器、玉简、玉罐等物。
    这让他心中生出震动之意。
    放眼望去，源石根本就数不清，这里的紫色雾气全是因为源石液化之后形成的。
    这里的财富实在是太惊人了，怪不得造化仙舟的器灵会说这是专门为他所准备的机缘。
    而且他还嗅到了一股浓郁的丹香，弥漫在虚空之中。
    简直让人毛孔都舒展开来，仿佛能羽化飞仙。
    稍微远的地方，还有灵气氤氲的药田。
    其中霞光喷薄，仙芝遍地，仙葩璀璨，彩霞流淌，薄雾缭绕。
    “这些机缘也太多了，灵草、源石、玉简、功法、兵器……应有尽有，甚至还有一些封存下来的丹药。”
    江辰眼睛都要瞪直了，呼吸急促，心潮澎湃，还是第一次见到这么多的修行资源。
    就算他离开这里之后不拜入任何山门，这些资源也够他修行很久了。
    他下意识地就要动手，把这些东西全部收走。
    “别激动，这些都是一般的，厉害的还在后面呢。”
    “这些东西都是你的，没有人能和你抢。”
    不过，造化仙舟器灵开口打断了他，声音也带着一些激动和得意，仍然在江辰面前强自镇定。
    听到这话，江辰点了点头，也是强迫自己冷静下来。
    他知道造化仙舟器灵不会骗他，既然说这些只是一般的，那说明更厉害的绝对在后面。
    抱着这样的念头713，他继续往深处走去。
    ……
    “一路上的生灵都没有对江辰动手，看来是他的体质特殊性缘故……”
    “造化仙舟转世……就是不知道他最后能给我什么样的惊喜。可惜啊，现在还是太嫰了……”
    顾长歌负手信步走在紫山之中，神色轻松随意，宛如散步一般，身后并无任何人跟随，身畔也没有任何生灵靠近。
    因为刚靠近他的生灵，都化作了灰烬，形神俱灭。
    “主人。”
    前方不远处的地方，黑袍老者身影显露出来，对着顾长歌恭敬道。
    “他没察觉到什么异状吗？”
    顾长歌随意地问道。
    “并没有，江辰对属下无比信任，全按照主人所说的做，他并未注意到任何异常。”
    “这段时间以来，他越发信任属下了。”黑袍老者恭敬答道。
    “那就好。”顾长歌笑了笑，“看来江辰对我替他安排的护道者还是挺满意的。”
    “主人，那江辰留着什么时候解决？”黑袍老者问道。
    “不急，他的价值可远不仅这么点，至少得让他帮我将道果催发成熟。”
    顾长歌目光看向前方的石洞，缓步走了过去，到了这里之后，更能感受到磅礴的威压笼罩在头顶的那种感觉。
    他感受了下江辰如今所在。
    距离并不算远。
    不过顾长歌还是打算先让魔功傀儡过去，毕竟名义上来讲，黑袍老者可是江辰的护道者。
    若是那里有什么异变，顾长歌也好提前知道。
    当然，一会还有另外的计划，在等着江辰呢。
    宫殿很大，很是古朴恢弘，除了部分的殿柱坍塌外，倒没有其余异状。
    宏伟的大殿，磅礴而厚重，仿佛自成一界，雾气缭绕，宛如仙境一般。
    江辰一路走进去，不时看到巨大的柱子，屹立在大殿之中，像是撑开了天穹。
    突然间，远处的地方，若隐若无的声音传来。
    像是一座高塔在轻颤，也像是一座巨钟在敲响，惊人魂魄，震耳欲聋。
    “这是什么？”
    江辰面色微变，脑袋像是被一根刺忽然刺中一般，疼的他瞬间失去血色。
    嗡！！
    他只觉自己的脑海像是被巨钟撞了一下，轰鸣作响，变得一片空白。
    隐隐之中，他竟然感觉大殿之中，屹立着一座金光澎湃的小塔，沉浮在高空之中，垂落下茫茫的混沌气。
    “一座金黄色的塔……”
    江辰吃惊地瞪大眼睛。
    这痛苦来的很快，也消失的很快，他发现自己又能清晰地听到这声音了。
    “这是掌天塔在呼唤你，它感受到了你的存在。”
    造化仙舟器灵激动道，“跟着这声音，你能够找到它。”
    听到这话，江辰 反应过来，面容上也是显露兴奋来。
    那岂不是说顾长歌一直在寻找的掌天塔，很快就能落在他手中了。
    而顾长歌忙活了那么久，最后却一无所获，不知道他会不会气急败坏？
    想到这里，江辰更是激动，脚步不停，急忙往声音来源而去。
    轰！！！
    道音悠久，像是自九天之中传来。
    越是往深处走去，江辰越发觉得这声音宏大而震耳，让他忍不住怀疑这声音会不会穿透宫殿，响彻在紫山之外。
    恍惚间，他好似见到了一座缭绕着金色神光的巨塔在四周轰鸣，上面流转着诸天的奥义，玄妙难言。
    “掌天塔我势在必得，不会让它落在顾长歌手中。”
    江辰目光坚毅，拳头紧握，大步朝着声音源头而去。
    宫殿虽然很大，但是却一路无阻，所以并没走多久，在宫殿深处，他终于见到了那座巨塔。
    共分九层，通体金黄，像是由不朽仙金所铸成，悬浮在高空之中，宛如一座小山一般。
    在下方还有一方道台伫立。
    那个道台像是以仙玉雕砌而成，古朴而自然，赤霞、金光、彩雾交织，在那里氤氲。
    金色巨大轰鸣，符文闪烁，悬在道台上，笼罩着各，似乎可镇压一切。
    在道台之中，似乎还放着什么一般。
    江辰感觉那东西在吸引着他。
    不过，他的注意力全都在掌天塔上了，仔细观察一周，发现刚才在他脑海之中响彻的声音，就是来自于它身上。
    “这就是掌天塔。”造化仙舟器灵兴奋叫道，“你想办法将其收走。”
    “可是我尚未修行，掌天塔又如何收走……”
    江辰在下面转悠，眉头皱了起来。
    修士都可以炼化自身兵器，将其收入灵海之中，随时可祭出来战斗。
    但是他现在却连灵海都还没有开辟，就算是得到掌天塔，也不可能将其带走。
    在这之前，他根本就没想到掌天塔竟然那么巨大，仿若一座高塔一般，而非那种可以托在手中之物。
    “掌天塔乃是掌天七器之中负责镇压底蕴之物，拥有镇世之威，任何诡谲魍魉，都难逃其浩大毁灭之力……”
    “小辰子你一定可以收服它的，刚才它在呼唤你，说明它认可你。”
    造化仙舟器灵自信说道。
    江辰闻言面色严肃起来，开始以他所能想到的办法，在掌天塔下方转悠起来。
    可是接下来不管他选择何种办法、如何开口，掌天塔都巍峨不动，一直屹立在那里，似乎永远都不会动摇一下。
    这让他忍不住怀疑，之前他所听到的声音，是不是理解错了？
    其实掌天塔并非是呼唤他。
    要不然为何它现在丝毫动静都没有。
    “难道还有什么考验不成，只有通过它的考验，它才会认可我？”江辰目光疑惑。
    “不应该啊，你可是造化仙舟转世，按道理掌天塔不会认不得你……”
    造化仙舟器灵这个时候也疑惑起来。
    而且它发现之前它所感知到的老熟人气息，到了这里之后，变得更是虚淡了。
    这让它很是无奈和着急，毕竟它的记忆不完整，很多事情也记不清了，要不然应该是能够辨认出来是哪一位老熟人的。
    “还是先看一看那个道台上有什么东西吧。”
    造化仙舟器灵叹了口气道。
    江辰点点头，这才走向掌天塔下的那个仙玉道台。
    只不过他还未曾靠近，便感觉掌天塔忽然轻轻一震，光华垂落，虚空荡开涟漪。
    轰的一声！！
    一股磅礴厚重的威压自前方传来，他身躯之上顿时间仿佛有千万钧巨力在身，难以再朝前走一步。
    “这是怎么回事？为何掌天塔在阻止我继续朝前走去？”
    江辰瞪大眼睛，难以接受这一切，不禁咬牙，面色发白，额头渗出冷汗来。
    只不过任凭他如何发力，都难以继续朝前迈步。
    眼前好似有一道看不见的厚重墙壁，在阻挡着他。
    明明那座仙玉道台距离他只有几步之遥，可这几步却好似远在天涯。
    “为何会这样？”
    江辰牙齿咬得很紧，额头上青筋暴露，俨然已经使出了最大的力量。
    他不甘心，明明都到了近前，可为何还是走不过去？
    “不应该啊，按道理这些都应该是属于你的，可为何还会这样？”
    见此一幕，造化仙舟器灵这个时候也是呆住了，完全想不通了。
    掌天塔刚才毫无反应，现在竟然还在阻止江辰靠近那座道台，这到底是为什么？
    嗡！！
    下一刻，虚空间一阵光华闪烁，紧接着一艘青铜仙舟虚影自江辰眉心浮现。
    “掌天塔，你为何要阻止我们？”
    造化仙舟器灵显化出来，从中传出愤怒却稚嫩的童声，忍不住喝问道。
    这个时候，江辰也是深吸口气，停了下来，没有再做无谓的努力。
    他明白这是掌天塔在阻止他，没有它的认可，是不能接近那座道台的。
    他心中虽然愤恨不甘，但也是冷静了下来，准备看掌天塔是如何应答。
    根据之前造化仙舟器灵所说的话，掌天塔本是仙宫曾经镇压一界底蕴之物，和造化仙舟一样，都是仙宫之物。
    所以彼此之间都能感应到对方的存在。
    在之前进入紫山的时候，那些生灵会对他不管不顾，任凭他来到紫山深处，就是因为他身上有仙宫的气息。
    不然也不可能那么顺利的。
    可是这个时候，掌天塔竟然要阻止他，这是为了什么？
    而随着造化仙舟器灵喝问出声，高空之中的金色巨塔，似乎也是有了反应。
    它轻轻一震，在虚空间轰鸣起来。
    下一刻，一道模糊的身影，出现在其中，金光缭绕，看不真切，好似一尊古老的神祗。
    “掌天塔，你终于现身。”
    造化仙舟器灵开口，有些惊喜。
    很显然这道浮现的金色身影，乃是掌天塔的器灵。
    因为掌天塔不同于其余掌天器。
    当初锻造它的存在，打算将其作为镇压底蕴之物后，就特地选择不同的材料和锻造方式，使得其中温养出器灵神祗来。
    而今这金色身影，便是掌天塔的器灵！
    “你为何要阻止我们？”
    造化仙舟器灵喝问道，完全想不明白。
    讲道理他们应该是站在一边的，掌天塔不帮助江辰就算了，偏偏还阻止他？
    “望月死了。”
    不过，让江辰和造化仙舟器灵吃惊的是，听到这句喝问后，掌天塔器灵开口了，说出的却是另一番话。
    “望月？”
    江辰皱眉，有些疑惑。
    “望月死了？这……反正仙宫都塌了，望月就算寿命再悠久，也终有老死的一天。”
    造化仙舟器灵愣了愣，而后声音有些低沉，似乎是想起了什么。
    它见江辰疑惑，便给他解释起来。
    望月乃是负责托负掌天塔的仙兽，体型庞大，寿命悠久，宛如星河。
    更有传说说，望月乃是九天之上的月神陨落所化。
    所以望月虽非人型，但却美丽不可方物，再加寿命漫长的缘故，在曾经也被称之为行走的活化石。
    世间隐秘，很少有人知道的比它还多。
    “原来掌天塔器灵所说的是这件事，那这和它阻止我靠近那座道台，又有什么关系？”
    江辰猜测那头死去的望月和掌天塔之间相伴许久，可能感情深厚，所以这才难以接受其死去的事实。
    但是他也想不通，掌天塔阻止他的缘故。
    “虽然我知道这样安慰你不好，但连不朽的仙宫也有崩塌的一天，望月自然也有老死的一天。”
    “你要接受这个事实，而且这也不是你阻止我们的理由。还有，那个道台之中到底有什么？”
    “现如今，光复仙宫以往辉煌的责任，都落在江辰他的身上。掌天塔希望你念在自己曾经也是仙宫之物的份上，不要为难他。”
    造化仙舟器灵忍不住开口劝说道。
    在它看来，掌天殿内既然留了众多源石、灵草等修行资源，那这道台之内，势必也留着更好的东西。
    毕竟这座掌天殿当年在仙宫本就是负责储放诸多底蕴的地方，由掌天塔负责镇压。
    这里的好东西，又怎么可能才这么点？
    这种时候，江辰也不好插嘴。
    不过听造化仙舟器灵这么说，他也觉得此地的诸多修行资源，似乎都是为他所留的一般。
    “道台之中别无他物，唯有望月所留的子嗣。我答应过她，会帮她将子嗣抚养长大的。”
    听到这话，掌天塔器灵沉默一阵。
    随后才再度开口，说出让江辰、造化仙舟器灵震惊的话来。
    “你说什么？”
    “道台之内是望月的子嗣？”
    造化仙舟器灵忍不住大声反问道。
    它的声音，隐藏着难以自抑的激动。
    江辰虽然并不清楚望月有多厉害。
    但从造化仙舟器灵这略有颤抖的声音之中，还是听出来了。
    道台内封存着的东西，其价值简直难以估量！
    毕竟能和仙扯上关系的东西，都不会简单，所以他的心中也忍不住期待起来，有些激动。
    小望月？
    如果长大之后，那岂不是真正的仙兽？
    拥有一头仙兽，那他岂不是可以肆意纵横上界，无人可拦。
    哪怕是向顾长歌报仇，也是轻而易举？
    “既然如此，那你更应该将小望月交给我们，江辰乃是造化仙舟转世……”
    “而造化仙舟是什么，你应该清楚，你把小望月交给他，才是最合适的。”
    “而且你跟随我们一起离开此地，照样可以守护小望月长大，这么做岂不是两全其美？”
    造化仙舟器灵再度劝说起来，言语间很是迫切，希望说动掌天塔，将小望月交给他们，并且让掌天塔随他们一起离开。
    江辰心中也是生出一股热切来，只不过他还是没有开口，面容保持着冷静。
    “他不行，我答应过望月，会抚养她的子嗣成长，而他太弱了，保护不了望月的子嗣。”
    “而且他也没有足够的资源，保证望月的子嗣顺利成长。”
    只不过，听到这些话，掌天塔器灵声音依旧没有任何起伏和变化。
    并非是看不起江辰，而是陈述一个事实，对它现在来讲，江辰是什么转世都不重要。
    重要的是江辰要有能让小望月顺利成长的条件。
    如果连这也办不到，那它为何要将小望月交给他？
    “江辰他现在虽然没有这些资源，但是并不代表他将来没有啊，他的潜力可是很大的，而且掌天殿内不是还有不少资源吗？”
    造化仙舟器灵忍不住辩解说道，不想放过这么个难得的机会。
    不管是对它而言，还是对江辰而言，拥有一头小望月，都是难以想象的裨益。
    
    第369章 一个废物还妄想让仙兽追随？愿为公子效劳
    “将来的事情我不知道，我只知道现在的你们没有能力能够保护小望月。”
    “而且掌天殿内的东西不多了，当初便消耗的差不多，如今你们所见的，只是剩下的一些边角料罢了。”
    “我只问你们一件事，若是让人知道小望月在你们身边，你们能保住它吗？”
    掌天塔器灵淡淡说道，金色的身影伫立在虚空中，面容模糊，看不真切，气息强大。
    唯有看向下方道台的时候，它才会显露一抹柔和来。
    它这话说的很是现实，如果不是看在曾经皆是仙宫之物的份上，估计会更不留情。
    它也并不蠢，又怎么会看不出江辰和造化仙舟器灵的意图来。
    若是两人能给它一个明确的答复，它安心地将小望月交给他们，并且跟着他们走又如何？
    可是两人连这也做不到，又和空手套~白狼有何区别？
    “你现在所说的这些条件对江辰来说，未免有些太苛责了，他还只是一个凡人……-”
    造化仙舟器灵有些不满地道，没想到掌天塔器灵如此不留情面，就差没直说他们现在没资格抚养小望月的-话来。
    “你也知道他只是个凡人。”
    掌天塔器灵的声音没有任何波澜，淡淡问道，“那你还让我把小望月交给他？所图为何？”
    “我……”
    造化仙舟器灵一时间也有点哑然了，找不到话来反驳。
    “跟随江辰对小望月来说，也是个磨炼，对它来讲兴许也是件好事也不一定……”
    听它这么说，掌天塔器灵也是摇摇头，很是失望，不再多说什么。
    若不是看在曾经相识的份上，它动手将两人驱逐出此地了。
    “前辈这么说晚辈可以理解，但是你这样不给晚辈任何机会，是不是有点太说不过去了。”
    “晚辈现在的确没有保护小望月的能力，也没有能支撑它顺利成长的资源，但是晚辈能保证，只要晚辈还有一口气在，就不会让它受到任何的伤害，对待它会像对待晚辈的同伴一样。”
    “前辈若是不信的话，可以让它和晚辈相处一段时间，若是前辈觉得不满意，可随时带着它离开，如何？”
    就在这时，江辰忽然深吸口气，站了出来，抬头对着高空之中的掌天塔器灵开口道，面容很是冷静。
    说出的话，也是经过了深思熟虑。
    因为刚才他感受到了前方道台之中落来的打量目光。
    小望月似乎能感知到他的存在！
    所以，江辰才想出这么个办法，打算让小望月对他产生好感。
    而听到这话，造化仙舟器灵也是面容一喜，对江辰的机智感到赞叹。
    “虽然你说的很诚恳，但是我为何要答应你？不管是你说的哪个可能，对我都没有任何好处，”
    不过，让江辰神情一僵的是，眼前的掌天塔器灵，压根就没有被他的话所打动。
    “江辰，快走！”
    然而就在这时，宫殿之外，忽然传来一阵焦急的大喝。
    只听砰一声，黑袍老者气息萎靡，嘴角带血，被人扔了进来。
    神情无比狼狈，丝毫没有江辰之前所见到时的那种睥睨一切。
    “前辈，你怎么了？”
    江辰面容大惊，也顾不得和掌天塔器灵交谈，呆立在原地，被这忽如其来的一幕震惊住了，完全不知道发生了什么。
    “你快走，离开这里，不要管老夫。”
    黑袍老者无比艰难地要自地上爬起来，但似乎又触及到伤势，咳出口血来，吐出不少内脏肺腑碎片。
    “到底发生了什么，为何前辈你……”
    江辰瞪大眼睛，还没有反应过来发生了什么。
    为何如此强大的黑袍老者，如今竟然是这副重伤的模样。
    他不是去断后，然后再来找自己汇合吗？
    难道是遇到什么危险？
    “因为他遇到了我。”
    下一刻，伴随着淡淡声音，顾长歌的身影自宫殿外走来。
    他神色随意而冷漠，显得很不以为意，一脚直接踩在黑袍老者身上，顿时发出令人胆寒的骨骼碎裂声音。
    黑袍老者似乎也硬气，只是闷哼一声，并未发出任何惨叫来。
    “胆子倒是挺大的，竟敢从我的脸皮子底下将人救走。”
    顾长歌淡淡说道，眉眼淡漠，没有丝毫情绪波动。
    “顾长歌，是你！你怎么会来到此地……不好，一定是我留给黑袍前辈的路线，被顾长歌察觉到了……”
    江辰面色剧变，忍不住胆寒，完全就没想到顾长歌竟然会追到此地来。
    而且如此强大的黑袍前辈，竟然在顾长歌手中会是一副如此惨样？
    他简直难以相信眼前这一切。
    “不好，小辰子，这家伙竟然追到这里来了……”
    造化仙舟器灵声音发颤，急忙化作一阵青烟，钻进江辰的眉心。
    在顾长歌身上，它一直有种发自神魂深处的颤栗和恐惧。
    “顾长歌，你快放开黑袍前辈，我和你的恩怨，你不要牵扯到其余人。”
    在这个时候，江辰强迫自己冷静下来，冷冷地注视着顾长歌。
    他现如今最大的仰仗，也被顾长歌踩在脚下，实在是让他心中绝望。
    现在就只能祈祷，造化仙舟器灵真的能够掌控紫山之中的诸多阵纹，从而镇杀顾长歌。
    “不知死活的家伙，就这点能耐，也想救人？”
    顾长歌淡淡地看了他一眼，似乎并不在意。
    紧接着他一脚踹出，黑袍老者一声闷哼，顿时摔向江辰，力道之大，让地面都差点崩裂开来。
    不过这座宫殿材质特殊，承受这点波动，并无多大问题。
    “前辈，你没事吧？”
    江辰赶紧去把黑袍老者搀扶起来，担心问道。
    “我没事……哇……”
    黑袍老者摆了摆手。
    只不过话还没说完，就一口鲜血喷出，夹杂着大量内脏碎片，可见伤势极重。
    江辰面容愤怒，不过也不敢对顾长歌说什么。
    “这次是我大意了，没想到顾长歌的实力竟然那么强，老夫完全不是他的对手。”
    黑袍老者难得露出苦笑和自责的神情来，“若不是我的关系，他也不会那么快找过来。”
    “前辈你别说了，如果不是你为我断后，也不会这样的。”
    江辰见黑袍老者都一副如此重伤的模样了，也不忍心再责怪他什么。
    事到如今，顾长歌既然找来了这里，那就只有直面应对了。
    “这就是掌天塔？竟然还有器灵存在，有点意思，和别的掌天器倒是有不少区别。”
    此刻，顾长歌饶有兴趣地盯着空中的金色虚影，随后打量说着，“刚才你们所说的那些话我都知道了，我现在可以给你两个选择。”
    “一，把小望月交给我，并臣服于我，跟随我离开。”
    “二，我自己动手带走小望月，并抹除你的灵智，带着掌天塔离开。”
    “想要哪一条路，你自己选择。”
    顾长歌语气云淡风轻，说完之后也并不着急。
    他来这里也好一会了，只不过并没有现身，也了解到了事情的前因后果。
    掌天塔器灵并不傻，那它就会明白，这个时候，应该如何选择。
    当然，如果它犯蠢的话，顾长歌不介意抹除它的灵智，这对他而言并不是什么困难的事情。
    “顾长歌你……”
    而江辰则是面容大变，万万没想到顾长歌竟然如此强势嚣张，面对掌天塔器灵也敢如此开口。
    “你……让我考虑一下。”
    只不过下一刻，让江辰心中更是震动骇然的。
    掌天塔器灵在听到顾长歌这话之后，并未有任何愤怒、不满情绪流露出。
    反而显得很是忌惮谨慎，态度和面对他的时候，可谓天壤之别。
    “我的耐心并不好，哪怕你是掌天塔器灵，对我而言，也并没有任何价值。”
    “作为兵器，我还是更喜欢没有灵智的死物。”顾长歌轻描淡写地说着。
    江辰看着顾长歌，心神颤栗，只觉恐怖的寒气，自脊柱席卷到天灵盖。
    竟然连掌天塔的器灵，也得受其逼迫，不敢多言？
    他本以为掌天塔的器灵，会因此震怒，出手教训顾长歌，但不曾想其态度却很慎重小心。
    “我可以答应臣服你，但是你得答应我一个条件，不然我宁愿玉石俱焚，不会让你得到掌天塔。”
    掌天塔器灵的声音，依旧没有变化。
    它知道眼前的这个年轻人很恐怖，不光光是气息，还有那种印刻在骨子里的漠视，千秋万古，诸天永纪，一念弹指，沧海成灰。
    这是让它悚然颤栗的感觉。
    更别说它早已不复巅峰，如今状态，最多只能抗衡至尊罢了。
    “你说。”
    顾长歌抬眸看了它一眼，转而目光落下前方的仙玉道台。
    他缓步走了过去，不同于当时江辰所遭遇的满头大汗，难动分毫，顾长歌毫无阻碍地走到了道台近前。
    道台洁白有符文幻灭，仙雾弥漫。
    上面的古老文字更是流动各种古朴的符号，大道气息弥漫，一看就知道不是凡物。
    这一幕，让江辰面色又是一阵青白，想起了自己刚才的狼狈模样。
    “我需要你答应我，不准伤害小望月。”
    掌天塔器灵很慎重地道，同时目光落向那方道台，警惕顾长歌的举动。
    “可以。”
    顾长歌并没有思考，直接开口道。
    这其中是口不大的池子，全部都以神源封着在，并未打开。
    浓郁的仙雾弥漫，彩霞流淌，并不能看清其中景象。
    不过，在他的视野之下，可见其中有着琥珀般朦胧的光芒，宛如星河般的瑰丽色彩，静静流淌。
    当中似乎有双清澈无瑕的眼睛，在注视着他，仿佛外界所发生的一切，它都能知道。
    这就是小望月的本体。
    “我希望你能说到做到，也不要让人伤害它。”
    掌天塔器灵还是很谨慎，因为顾长歌答应的很直接，也很干脆，让它不放心。
    顾长歌收回目光，看了它一眼道，
    “放心，哪怕我今日便将小望月在我手中的事情公布天下，也没有人敢抢夺。”
    “毕竟……我可不是这个废物。”
    说着，他嘴角露出若有若无的笑意，显得很是嘲弄轻视。
    “顾长歌你不要欺人太甚……”
    面对顾长歌这毫不掩饰的嘲弄话语，江辰面色难看到了极致，牙关紧咬，无比愤怒。
    可是他却找不到反驳的借口。
    如今顾长歌威势滔天，谁敢从他手中抢东西，那不是找死吗？
    ·· ····· ··
    掌天塔器灵也因顾长歌这自信强势的话语而感到心神震动。
    不过，这不正是它一直所想要的吗？
    “此外，小望月成长所缺的资源，我顾家应有尽有，哪怕是让它吃光十万星域，也没有任何问题。”
    “所以现在，你还有什么条件要提的吗？”
    随后，顾长歌看向掌天塔器灵，再度开口，微微一笑间，尽显恐怖底蕴和财大气粗。
    这一刻，江辰只觉自己要窒息，嘴唇颤抖，面色发白到没有任何血色。
    与之相比，自己有什么？
    什么都没有！！！
    嗡！！
    紫山震动，掌天塔颤鸣起来，似乎也在为之轰鸣，因为顾长歌这话，深深震动了它。
    它丝毫不蠢！
    “掌天塔，自今往后，愿为公子效劳！”
    下一瞬间，掌天塔器灵化作一道金光，遁入掌天塔内，巨大而磅礴的金色塔身，快速变小，自空中落下。
    于此同时，它的声音响彻虚空，尽显臣服之意。
    顾长歌微微摇头，看向面容惨白的江辰，语气似乎有些惋惜和遗憾，
    “一个废物还妄想让仙兽追随？”
    “都什么年头了，还在做这春秋大梦呢？”
    这世间有什么东西是钱财砸不开的？
    如果有，那就说明钱还不够！
    前前后后目睹这一切经过的江辰，只觉自己的修行之心都要崩裂开了，不禁满目绝望。
    他费劲一切功夫，到头来一无所获。
    反倒是顾长歌简简单单几句话，便轻而易举得到这一切？
    他如何甘心？
    “今天你就留在这里吧。”顾长歌的笑容，显得有些冷漠。
    ....... . ...
    轰！！
    随着话落，顾长歌一掌朝前拍出，轰隆隆声中，金色大掌印横空，宛如天道之掌，盖压一切。
    虚空似乎要炸开，难以承受这种恐怖波动。
    江辰满面绝望地看着这一掌，整个人简直要在这种气息下炸开。
    “快走！”
    关键时刻，黑袍老者怒吼一声，喷出一口鲜血，似乎是施展秘法，一把抓住他，身影朝着殿外逃窜而去。
    他硬生生地扛了顾长歌这一掌，鲜血如泉喷涌，五脏六腑似乎都完全炸裂开，面容惨白，气息萎靡。
    “前辈……”
    江辰几乎目眦欲裂地看着这一幕。
    不过，黑袍老者并未管他，不顾身上的恐怖伤势，似乎要拼着一口气，带着他离开此地。
    “快逃！快逃！”
    “我勾动了此地的大势，破坏了紫山的地理，把那姓顾的埋在这里！”
    此刻，造化仙舟器灵在江辰脑海里叫道。
    轰隆隆！
    整座紫山都震动起来，山石滚落，地面开裂，喷薄出浓郁的紫色雾气来，开始坍塌了！
    “逃吧，最好逃远一点。下次见面的时候，再长茁壮点。”
    “倒是多亏了你，掌天塔我就收下了。”
    顾长歌负手屹立殿内，并不着急，脸上冷漠之意不见。
    他饶有兴趣地看着江辰身影渐渐不见后，这才一挥衣袖，将仙玉道台以及掌天塔收走。
    至于这宫殿内的那些源石、灵草等物，他还真是看不上。
    随后，他身上浮现夺目光华，恐怖的气息宛如煌煌大日升空，直接冲破紫山，随手化剑，斩破此地诸多混乱阵纹。
    顾长歌几步迈出间，金光大道自脚下延展，身影出现在外界高空之中。
    轰隆隆！！
    身后的巍峨紫山在一片惊天巨响之中轰然坍塌，烟尘冲天，紫雾喷薄，化作一片废墟。
    顾长歌回头看了一眼，面容波澜不惊，这才自空中落下，衣袍飘舞，纤尘未染。
    “主人！”
    “长歌少主！”
    紫山之外等候的一众追随者、姬家兄妹、陈凝儿等人，齐齐上前道。
    顾长歌摆了摆手。
    “怎么样？”
    月明空走了过来，声音清冷道。
    众人也是好奇地看来，很是震惊，紫山之中到底发生了什么，为何会忽然坍塌？
    尤其姬家兄妹二人，心中很是疑惑。
    顾长歌拿没有拿到掌天塔？至于江辰的下落，他们觉得很可能已经被紫山掩埋，砸死在其中了。
    “差强人意，不过也在意料之中。”
    顾长歌笑了笑，给出了含糊不清的回答。
    不过月明空很了解他，知道他肯定已经拿到想要的东西了，掌天塔肯定已经到手。
    所以她也没有再多问。
    听到这话，众人心中一凛，很是震动，但不敢多问。
    不过很多人也纷纷猜测，估计顾长歌掌天塔已经到手了，要不然紫山不会坍塌。
    至于其中到底发生了什么事情，他们也不敢多问。
    今晚这里所发生的事情，注定不会平静。
    偌大的紫山一夜之间出现，又一夜之间坍塌，势必会引发很多修士的注意和探查。
    而后，众人返回神墟门，姬家兄妹、陈凝儿等人开始联系身后的家族，禀报这里发生的事情。
    姬家众高层得知此事，虽然感到愤怒、屈辱，但是却也无可奈何，只能咬碎牙齿往肚子里咽。
    随后老老实实安排人，将掌天轮送来。千
    
    第370章 与月明空的相处日常，走向掘坟盗墓的气运之子
    回到神墟门后，顾长歌便屏退了所有人，唯有月明空在他身边，目光略有几分好奇。
    江辰作为杂役弟子，凭空间消失不见。
    对于整个神墟门来说，也只是无足轻重的小事，宛如一粒小灰尘落入水中，连涟漪也激不起一个，根本不会有人注意。
    就算神墟门掌门等人察觉到有弟子消失，也不敢过多过问的，毕竟如今可是关键时候。
    神墟门内除了姬家兄妹外，还有顾长歌在，小庙又怎么容得下如此大的佛，每过一天都是战战兢兢的。
    “掌天塔真的到手了？”
    殿内终于没有了其余人，月明空也问出了她从刚才便有的疑惑。
    没得到顾长歌的准确回答之前。
    她还是难以放心。
    “到手了，很顺利，并没有遇到什么意料之外的麻烦。”
    顾长歌笑了笑，而后随手一扬。
    下一刻，已经缩小无数倍的掌天塔顿时浮现在虚空间。
    金光澎湃，垂落着混沌雾气，共有九层，宛若不朽仙金所锻造而成，有一股玄妙的波动在流转，似乎可镇压诸天六道。
    传闻不假，掌天塔的确拥有镇世之威，在这浩大的神威之下，任何妖魔魍魉，都得烟消云散。
    月明空看了一眼，点了点头，没有多问什么。
    如此一来，他们这趟出行，倒也算完美结束。
    只不过在这之前，她什么都没有做，仅仅是陪顾长歌来了一趟，然后看着他轻轻松松便取得了掌天塔。
    不得不说，对于性格强势的她而言，还是多少有些挫败的。
    “怎么了，见着为夫这么轻松就取得掌天塔，怎么你还一副怏怏不乐的模样？”
    见她这神情，顾长歌笑了笑，忍不住打趣道，“这可不是你的性格。”
    月明空看了他一眼，声音清冷平静道，“我在想我怎么如此废物，什么忙都帮不上。”
    她这么坦然 ，多少还是让顾长歌有些意外。
    不过若无月明空的话，他要找到掌天塔出世之地，其实还得再费不少功夫。
    此外，掌天镜和掌天玺，可都是月明空找好之后再给他的。
    想要找到一件掌天器就已经很困难了，更别说是两件掌天器。
    月明空虽然是重生者，但为了找到这两件掌天器，应该也是花费了诸多代价和精力的。
    “你如果也是废物的话，那这世间众人才是连废物都不如。”
    想到这里，顾长歌笑了笑，轻轻把她揽入怀中，笑容温柔，“而且你还说错了一句话，你并不是什么忙都没帮上。”
    “我帮了什么忙？”
    月明空眸光凝凝地看着他，听顾长歌这么说，嘴角不禁微微勾起，心情不错。
    “自然是帮我暖床。”顾长歌笑道。
    月明空面上笑容一僵，忍不住狠狠地白了他一眼，羊脂美玉般的玉颜上，顿时升起烟霞，紧接着身影挣脱，化作神虹，直接冲出天外。
    “罢了，明空你既然不愿意的话，那为夫就找别的女子。”
    顾长歌收了掌天塔，不紧不慢地走出殿外，面容上的笑容依旧半分未减，“反正我只需要一句话，想给我暖床的女子，怕是能从此地排到真仙书院去。”
    “你敢！”
    月明空柳眉倒竖，身影虽然出现在高空之中，但是并未走远。
    听到这话，神情顿时变得冷若冰霜，杀气凛凛。
    轰隆隆！
    她心中越想越气。
    干脆一掌拍落，素白如玉的手掌，宛如月光汇聚而成，皎洁美丽，强势而霸绝，有一种无双绝世之风采，自高空之中镇落而下。
    顾长歌微微一笑，身影一步迈出，消失在殿外。
    他倒是很轻松的躲开了这一掌，身后的宫殿却是轰隆一声之中倒塌，光华璀璨夺目间尽化灰烬。
    除此之外，连他现如今所在的山头，也被月明空一掌削去半截，从中而断，烟尘冲天。
    半夜之间，忽然传出如此大的声势，瞬间惊动了神墟门所有人。
    一众长老和弟子远远看着这一幕，目瞪口呆，神魂颤栗，瑟瑟发抖。
    姬家兄妹也是赶来，瞪大眼睛，很是震惊。
    刚才还以为是有什么人半夜忽然来袭，但万万没想到是顾长歌和月明空之间在闹矛盾。
    不过月明空之前尚未出手过，两人不清楚她的实力，现在一见，心中震动，比之他们想象之中，还要强大了不知道多少。
    倒是顾长歌、月明空的追随者等人，显得很是淡定，显然经常见到这种景象。
    “这就是两人之间的相处吗？”
    姬初月心中默默想着，有些连她也说不清的羡慕。
    不过，估计年轻一辈也只有顾长歌才能镇得住月明空，其余年轻天骄面对这一掌就算不死也离残不远了。
    搞清楚是什么原因后，众人也赶紧各自散去，不敢观望，知道这种热闹少凑为好。
    “你是想让所有人看我俩的笑话吗？”
    顾长歌面带微笑，对于四周一切浑不在意的模样。
    月明空冷冷地横了他一眼，“少说废话，今天你必须让我！”
    说罢，她便一掌再次落来，光华闪耀，符文交织，有一种大道至高的气息在弥漫。
    隐隐间可见她身后似有一尊模糊的绝代身影浮现。
    发丝飘舞间，一步一轮回，跋涉在岁月长河之中，强势绝伦，仿佛真的有一尊女帝要俯瞰诸天，从其中走来。
    “行吧，让你让你，这才总行了吧？”
    顾长歌似乎有些无奈地耸耸肩，说罢衣袖直接一抖，恐怖之力弥漫，乾坤日月尽化掌中，天地间顿时只剩下黑色。
    大袖飘飘，宛如掌间宇宙，须弥容纳虚空，无穷无尽的黑暗吞噬向月明空。
    一瞬间，月明空玉容上就色变，朝后退避而去，但是顾长歌的衣袖好似化作了神话之中的乾坤袋，遮蔽曦月，无物不收。
    她虽然修为强大，但是和现在的顾长歌相比，差距还是很大，并没有退避多远，就被笼罩进去。
    “顾长歌你卑鄙无耻，说话不算话，快放我出来……”
    月明空有些咬牙的话语传来，清冷之中夹杂着些许气急。
    “我哪里说话不算话，这不是让了你了吗？”顾长歌笑着，丝毫也没有欺负她的自觉。
    “你混蛋！”月明空咬牙。
    下一瞬间，有可怖的剑光浮现，盖世气息沉浮，咚的一声虚空炸开，绚烂极致的光华，在天地间绽放。
    一朵轻盈而绝世的剑花，层层绚烂，无比恐怖，蕴含无匹锋芒，猛然刺破顾长歌的衣袖。
    得此机会，月明空脱困而出，素手之中握着一柄晶莹细长的剑。
    见顾长歌那略有愕然的神情，她心情大好，嘴角也不禁勾起。
    “不打了，我认输。”
    顾长歌也没想到月明空竟然如此轻易便攻破他的镇压，稍微惊愕之后，也反应过来，见她还要再次杀来，不禁笑了笑，选择投降。
    “不行。”
    月明空横了他一眼，长剑横空，发丝飘舞，似乎能一剑断苍穹，显得英气十足，“刚才的事情没那么容易解决。”
    “我都不打了，你再杀过来，可就是谋杀亲夫了。”
    顾长歌笑着，一副我就不打你能奈我何的神情。
    月明空哼了声，收剑落下，刚才的气也消了不少。
    她也没打算继续动手，毕竟好不容易自顾长歌手中占点便宜，若是继续动手的话，最后吃亏的绝对是她。
    “许久没见你动手，修为倒是大有进步，让我挺意外的。”顾长歌忍不住赞叹道。
    “毕竟我可是一直在修行。”月明空看着他，心中还有话未说，若不如此，她恐怕连顾长歌的背影都远远看不到了。
    随后，神墟门终于是安宁了下来。
    所有提心吊胆的弟子和长老，也齐齐松了口气，放下心来，生怕山门被两人给拆了。
    至于毁掉的山头和宫殿，自然有顾长歌的追随者去赔偿，毕竟他又不是欺男霸女之辈。
    随后数天，对于顾长歌而言，掌天塔现如今到手，掌天轮姬家也很快送来。
    所以还剩下的掌天剑，他倒是不急。
    外界这几天，因为紫山出世却一夜之间崩塌化作灰烬之事而闹得沸沸扬扬。
    诸多修士和生灵，赶赴此地来探查，想要知道一些蛛丝马迹。
    可是如今的紫山之中，密布各种恐怖阵纹，哪怕是圣境存在踏入，也得小心翼翼。
    如此一来，也没人发现其中有何异常，很多人也猜测紫山之中所发生的一切，估计和出世的掌天塔有关。
    至于掌天塔到底到了谁手中，倒是成为了一桩悬念，有人怀疑掌天塔在顾长歌手里。
    只不过却不敢前去询问，他们也没有那个胆量，就算知道了又能如何？
    有人敢抢吗？
    姬家兄妹和陈凝儿等人的口风很严，所以顾长歌倒是不担心他们会说出去，不过他也不担心被人知道掌天塔在他手中的事情。
    解决这边的事情之后，他和月明空便分开。
    月明空返回真仙书院，而他则是带着仙玉道台，打算先返回顾家。
    顺便等着姬家将掌天轮送过来。
    除此之外，关于小望月的事情，他得先翻阅下古籍，虽说是仙兽，但因为在上界出现过的次数屈指可数，有关的记载实在是太少了。
    有关望月仙兽的事情，顾长歌给月明空说了，只不过她并不在意。
    相比较于望月仙兽，她更想知道之前江辰所说的那个萧若音到底是谁。
    顾长歌也没什么好隐瞒的，只不过没给她说萧若音是哪一位大能转世，得到答案之后，月明空心情不错，嘴角微勾，带着一众追随者离去。
    离开神墟门之前，顾长歌给了陈凝儿一块传讯符，说以后若是遇到什么麻烦，都可以借此联系他。
    当然联系他并不意味着他有那个时间给他们解决麻烦。
    陈凝儿等陈家众人，自然是欣喜若狂，将这块传讯符小心翼翼地收起，如获至宝。
    ……
    “醒了？”
    另一边，昏暗潮湿的山洞之中，一名年轻人悠悠转醒。
    但是身上的疼痛，让他面色发白，直抽冷气，差点又疼昏过去。
    一名黑袍老者气息萎靡，正盘坐在一边，身上黑气缭绕，似乎在疗伤.. .
    听到这动静，睁开眼睛淡淡问道。
    “前辈，我们逃出来了？”
    年轻男子，正是自紫山之中逃出的江辰。
    他打量这陌生的环境，面色还很是苍白。
    脑海之中的最后一幕，乃是顾长歌神情冷漠地一掌朝他拍来，在他万念俱灰之际，又是黑袍前辈拖着重伤之身，将他救走。
    而黑袍前辈的伤势似乎很重，但是身躯都差点炸开了。
    “逃出来了，只不过当时顾长歌那一掌太强了，即便是老夫护着你，你也差点被余波震死。”
    “不过顾长歌似乎也是轻视你了，不然老夫也救不了。”
    “你也是命大，在鬼门关走了一圈又回来了。”
    黑袍老者淡淡开口道，面色看起来并不比江辰好多少。
    江辰闻言心有余悸，随后苦笑道，“前辈又救了我一命，大恩大德，无以为报。”
    他这时才发现自己伤的很重，骨骼似乎都断裂了不少。
    只要一说话，五脏六腑都作疼，仿佛被人硬生生撕裂开一般。
    若没有黑袍老者救他的话，那一掌之下，他已经化作一团血雾，直接形神俱灭了。
    一想到此事，江辰面容上又是露出刻骨的恨意来。
    “你少说这些无用的，如果你能早点听老夫的话，又怎么会落今日这番田地？”
    黑袍冷笑一声道。
    “前辈，那我们现在怎么办？”
    江辰现在已经当黑袍老者当成完全可以信任的人了，三番四次救了他的性命、得罪顾长歌不说，即便是到了如今这个地步，也未曾丢弃他。
    如此所为，还不值得他信任吗？
    “该怎么办？自然是改头换面，隐姓埋名，老夫看你能耐，似乎对于各种山川地形，颇有造诣，倒是适合下坟盗墓……”
    黑袍老者仔细打量江辰几眼，忽然摸了摸下巴，如此说道。
    “下坟盗墓？”
    江辰面色微变，一听就知道这不是什么好事，只不过现如今他似乎也别无他法了。
    得罪顾长歌之后，偌大的上界，将再无他的容身之处。
    从今往后，他也只能当一只在黑暗里的过街老鼠。
    江辰想到这些，不禁沉默了下去，最后咬牙道，“我听前辈的，只要能让我变强，让我做什么我也愿意。”
    黑袍老者露出欣慰之意道，“你不用担心什么，其实下坟盗墓，没有你想的那么阴暗，你要知道很多修士死后的陪葬品，都是价值连城之物，若是你运气好，找到一座成道者之墓，转瞬之间，你就能逆转现在的局势。”
    江辰听他这么说，也是若有所思地点点头，似乎也并不是那么不能接受。
    “小辰子，你可千万不能答应他，你将来可是要重塑仙宫的辉煌，又怎么能去当一个盗墓的……”
    脑海之中，造化仙舟器灵的声音响起，带着焦急，劝解道。
    不过，江辰已经不管它了，他明白这个世界的残酷后，对他来讲，实力才重要。
    造化仙舟器灵似乎是以往的优渥生活习惯了，看待事情总是太自以为是了。
    吃过几次亏之后，江辰也明白了一个道理，很多事情都不能够听它的。
    随后，江辰随着黑袍老者离开，也开始正式踏上了他的盗墓挖坟之路。
    在顾长歌的有意引导之下，江辰这个气运之子已经开始朝着另外的方向越长越歪，而他自己却依旧浑然不知。
    ……
    “这就是望月仙兽？和传闻之中庞大若星河的体型相比，倒是相差甚远，就是不知道成年之后，会不会变成那样？”
    “老夫还是第一次见到望月仙兽。”
    “当年偌大的上界，也唯有仙宫才有那么一头……如此看来，这应该是那头望月仙兽的子嗣吧。”
    此刻，长生顾家。
    一座宏伟磅礴、足有百丈之高的宫殿之中。
    许多老者围着，正紧盯中间一口仙玉道台，目光之中带着好奇、疑惑、探查等神色。
    仙玉道台之中仙雾氤氲，无比蒙蒙，彩霞流淌间，可见星辰般瑰丽的色彩在其中交织。
    小望月的身躯看起来像是皎月般洁白，很是漂亮修长。
    拥有一双清澈而大的眼睛，宛若琉璃一般，尾巴部分有细细的透明璞尾。
    此刻被诸人围观，它似乎也不害怕，目光之中流露好奇之意，在打量众人。
    “是望月仙兽不假。只不过和传闻中的望月仙兽子嗣比较，它似乎有点……先天不足，应该是其母亲在艰难情况下才将其产下的，而且似乎是为了补足其先天不足的情况，它的母亲将最后的剩余寿元都留给了它。”
    一位族老微微摇头，目光如炬，已经隐隐猜到了小望月身上发生了什么，语气有些惋惜。
    而小望月似乎听得懂众人的话。
    此刻目光也黯淡了下去，垂着脑袋，静静伏在道台的池子内。
    “先天不足的话，后天补上应该可以。而且望月一族的传承，在出生之时就烙印于神魂之中，它既然已经活到现在，说明最终还是挺了过来……”
    一位族老也是开口，谈及自己的看法。
    
    第371章 要不取个贱名更好养活，最终要走向对立面的
    “说了那么多，总之这家伙好养活对吧？”
    这时，见众人议论纷纷，在争吵小望月的来历，顾长歌不由摆了摆手，打断问道。
    “是很好养活，而且因为望月本身是仙兽的缘故，只需吞噬天地间各种灵气，就能存活。”
    一位族老点点头道。
    “既然如此，就找一方星域，把它放养在其中就好，以它的能耐，应该也不会饿死。”
    顾长歌淡然说道。
    “你不打算亲自养它吗？”
    听到这话，一位族老忍不住吃惊问道。
    这可是顾长歌带回来的，而且还是很珍稀的望月子嗣，要不然他们也不会齐齐围过来，如此好奇。
    “既然好养活，怎么养都是一样的。”
    “我也没那么多时间把它养在身边。”
    顾长歌摇摇头道，若不是因为这个缘故，他又为什么要把望月子嗣带回族中。
    还不是嫌麻烦。
    一众族老听到这话，也有些沉默。
    望月子嗣是顾长歌的，要怎么养那都是他的事情，他们也无从多管。
    而且望月子嗣本身就是仙兽，虽然还未长大，但本身实力，就远超其余凶兽。
    就算放养的话，它也能生活的很好。
    顾家疆域无边，富饶的星域更是数不胜数。
    除非那些修士胆大包天，不怕灭族，不然谁敢前来抢夺望月子嗣？
    而小望月明显听得懂顾长歌这话的意思，大而清澈的眼睛里流露委屈来。
    但对他似乎有些畏惧，不敢表露什么，只好伏在那里，静静不动。
    它记得很清楚，在掌天殿的时候，顾长歌可不是这么说的。
    当时口口声声说让它吃光十万星域都没有问题，现在却连养它都不愿意？
    果然漂亮男人的话都信不得。
    “怎么？小东西，你难道还不愿意？”
    注意到小望月的情绪变化，顾长歌不由饶有兴趣地问道。
    小望月显然也没想到顾长歌会问自己，瞬间像是受到惊吓一下，朝着道台池子后面退了退。
    显得很是弱小、可怜、又无助，大大的眼睛里，流露出对他的畏惧来。
    “这……”
    一众族老看着这一幕，也是不知道说些什么。
    这望月子嗣对于他们没什么反应，偏偏对于顾长歌，却是畏惧的很。
    难不成它之前经历过什么？
    顾长歌忍不住笑了笑，“跟着我你吃香的喝辣的，整整一个星域都让你吃，还嫌不够？难21不成你还真想跟着那个废物？”
    听到这话，小望月急忙摇了摇头，大大的眼睛望着他。
    虽然顾长歌很可怕，但跟着他至少不会挨饿。
    若是跟着之前在掌天殿内见到的那个凡人，它怕是得饿死。
    “那你还有什么不愿意的？想跟在我身边？”顾长歌笑着问道。
    小望月迟疑般地望着他，最后点了点头。
    明知顾长歌很危险，但直觉告诉它，跟着这个男人，是不会吃亏的。
    “那你认为我会让个累赘跟着我？”顾长歌饶有兴趣地反问道。
    听到这话，小望月有些丧气失落地把脑袋伏下，嘴里咕噜咕噜吐出气泡。
    “你不想养的话，我帮你养。”
    然而就在这时，伴随着一句清冷的声音，宫殿之中，忽然多出了道身影。
    面容模糊而朦胧，身段修长高挑，青丝飞舞间，有种超然而绝代的气质。
    正是顾青衣。
    诸多族老显然也没想到顾青衣会现身，有些吃惊，对待她的态度，和顾长歌明显不同。
    虽然顾长歌是少主，但终究只是后辈。
    而顾青衣的辈分明显要比他们古老许多，而且修为也是深不可测，有传闻说她会比顾长歌的父亲，也就是如今的顾家家主顾临天还先一步成道。
    当然，如今顾青衣到底是何种修为，一众族老也不知道。
    甚至连这是不是她的真身都不清楚。
    顾青衣一现身，目光就落向仙玉道台之中的小望月身上，似乎有些复杂。
    但是这神情也是一闪即逝，很快就恢复了平静无波。
    “既然如此，那我就多谢青姨了。”
    顾长歌笑了笑，对于顾青衣会主动现身，虽然有些意外，但是也没有过问原因。
    顾青衣看了他一眼，点了点头。
    而仙玉道台池子内的小望月，对她却颇为亲昵，甚至往前游了段距离，要接近顾青衣。
    顾青衣脸上也难得露出笑容，虽然只是一闪而逝，但顾长歌却看得很清楚。
    他眉头略微一挑，顾青衣的性格他很了解，很少会见她露出如此神情。
    莫非她和这小望月之间，还有什么渊源不成？
    想到这里，他不禁留了个心眼。
    “既然小望月是你的，那你作为主人，就给它取个名字吧。”
    随后，顾青衣收回目光，看向顾长歌，声音清冷道。
    “取名字？”
    顾长歌想了下，倒是没有犹豫，“既然它通体皎白漂亮，那就叫它小白吧。”
    说到这个名字，他就想起八荒魔戟，当初找到它的时候，顾长歌也是给它取了名。
    小黑、小白，倒也挺顺耳简单的。
    “小白？”
    顾青衣侧了侧头，青丝飘落下来，遮住小半张仙颜，似乎是在询问顾长歌是否确定。
    而小望月对于这个名字，则很是不满。
    哪怕对顾长歌颇有畏惧，也在抗议，不停地摆动自己脑袋。
    “这名字不好听吗？”顾长歌笑了笑。
    “要不取个贱名，更好养活？”
    顾青衣本身对于这个名字倒是不怎么在意，主要还是感知到了小望月的不满委屈情绪。
    “你的取名水准，实在是难以恭维。”
    顾青衣摇摇头，神情没有变化。
    不过既然是小望月是顾长歌带回来的，那取名什么的，还不是由顾长歌决定，她也没反驳什么。
    至于贱名什么的，还是算了，相比而言，小白好听多了。
    就这样，小望月的名字就被定了下来，哪怕它很是委屈抗议，顾长歌也没有任何更改念头的意思。
    倒不是恶趣味什么的，纯粹是觉得麻烦。
    随后，顾青衣带着顾长歌以及小望月离开此地，前往她平时所修行的小世界。
    偌大的世界之中，尽是云海和山脉，壮阔无垠，宛如仙境一般。
    一眼望不到尽头，云海起伏间好似随着天穹而呼吸。
    除了顾青衣之外，这个世界之中，再无其余人。
    哪怕是生灵，也是一些刚诞生灵智的普通野兽，花草树木，虽然年份久远，但是却没有成精。
    在顾长歌看来，应该是顾青衣施展了什么手段，导致这个世界的草木等物无法成精。
    对她来讲，改变天地规则什么的，还不是轻而易举。
    而她性情清冷安静，不喜外人打扰，若不是她带路，顾长歌绝对找不到这个小世界。
    到了这个世界之后，小望月便被从池子之中放了出来，修长而皎白的身躯遁入云海之中，显得很是欢快。
    此地虽然只是小世界，但天地灵气的浓郁程度，却无比浓郁。
    “把它放养在这里，你也应该放心了。”
    顾青衣开口说道。
    她站立在山巅之上，衣裙飘舞，看着小望月重获自由的模样，嘴角不禁露出一抹弧度。
    “我有什么不放心的，哪怕是把它随便扔在外面，也没有人敢打它的念头。”
    顾长歌笑了笑说道，随后忽然话音一转，“话说，青姨你和仙宫是何关系？”
    听到这话，顾青衣的神情，有些明显的一僵。
    随后她侧头看向顾长歌，眸子之中是复杂难明的神情。
    “你是想起什么来了？”她并没有问顾长歌为何询问此事，而是如此问道。
    顾长歌点了点头，不过同样并未回答，依旧微笑道，“青姨你还没有回答我的问题。”
    “等你想起什么的时候，再来问我吧。”
    顾青衣显然并不想回答他这个问题，面容上又恢复了以往那种拒人于千里之外之外的清冷神情。
    “是吗？”顾长歌笑了笑，不以为意。
    从刚才的试探之中，顾长歌已然确定，顾青衣明显是和仙宫有某种渊源。
    而且她似乎很早就认识自己的。
    而这个自己，肯定不是现在的自己，至于是不是魔主，还有待考究。
    “小东西，以后你就给我老老实实待在这里，如果你敢乱跑的话，我不介意尝一尝望月的肉到底是什么味道。”
    随后，顾长歌开口对着在远处自由撒欢般乱窜的小望月恐吓一顿。
    见它立即被吓得在那里不敢动弹，一副弱小可怜的样子，这才笑了笑，转身离开此界。
    见此，顾青衣轻轻摇头。
    虽然觉得他吓唬小望月的举动有点可恶，但从另一方面来讲，也说明顾长歌并不是打算将它扔在这里之后就不管了。
    这多多少少让她觉得顾长歌身上有了些人情味。
    ……
    将小望月送回顾家之后，顾长歌便返回到了真仙书院。
    期间隐世姬家老老实实地将掌天轮送了过来，并不敢过多耽搁。
    除此之外，他送去镇兵神域打造的秘宝，也已经打造完成。
    只不过送过来的过程会有点麻烦。
    因为不知道是谁走漏了风声，导致不少人知道有一件惊世秘宝在镇兵神域出世。
    其中负责运送的商队，中途遭遇到了混乱星域的大盗偷袭，人员虽然伤亡惨重，不过好在东西是保住了，并未丢失。
    “连我的东西也敢抢夺，这混乱星域的大盗，倒是胆子够大的。”
    顾长歌眯了眯眼睛。
    修长且白皙的手指，不紧不慢地敲着桌面。
    素来听闻混乱星域的大盗胆大包天，无所顾忌，为非作歹，诸多商队都遭遇过其袭击。
    但因为混乱星域地势缘故，导致这群大盗逃入其中之后，很快就消失无踪，
    所以极难追杀，哪怕是诸多不朽大教，也在其手中吃过亏。
    不过混乱星域的大盗也并不蠢，在知道有些护送的东西，乃是长生世家、不朽大教的之后，便不会招惹。
    而这一次，对方既然敢抢夺他的秘宝，有两种可能。
    其一是他们并不知道那东西是他的，其二就是利益动人心，有人在其背后撺掇。
    但不管是哪一种可能，都不是这群大盗敢动他东西的理由。
    “来人。”
    想到这里，顾长歌写下一封谕令，唤来追随者吩咐下去。
    这对于他来说，也只能算是小插曲，所以安排妥当之后，顾长歌便没再多管。
    转眼间数天过去了，他回到真仙书院的事情，在不少弟子的有意打探下，也传了出去。
    很多人并不知道顾长歌离开真仙书院这些天，是去做了什么。
    反倒是六冠王君遥、金蝉佛子等人，听到了风声，尚未出世的掌天塔疑似落在了顾长歌手中。
    在加上之前清枫手中的掌天瓶，隐世姬家送来的掌天轮。
    也就是说顾长歌手里，至少有了三件掌天器，这令他们颇为震动。
    说不定掌天七器真的会被顾长歌集全。
    这段时间，顾长歌也在密切关注着秦无涯的动静，根据唐婉那边所传来的消息。
    秦无涯虽然有心为师弟报仇，但是却毫无办法。
    而有唐婉捆着他在，一时半会秦无涯也没有选择离去，依旧在她身边担任供奉。
    所以顾长歌在考虑秦无涯的最后价值。
    如今秦无涯他和楚浩虽然敌对上了，互有争端，但是楚浩明显学聪明了，开始返回山门闭关，并未露面。
    两人间的争斗，虽然涉及到各自的机缘，但总体说来，和唐婉都脱不开关系。
    顾长歌考虑一阵后，还是决定先将两人暂且搁置，等时机一到，再进行最后收割。
    而就在他思忖的时候，殿外传来禀报声音。
    “主人，人祖殿圣女求见。”
    “人祖殿圣女？江楚楚还是王子衿？”
    顾长歌回过神来，在心中猜测是两人之中的谁。
    江楚楚的可能性并不大。
    “让她进来。”
    顾长歌开口淡淡说道，同时起身外殿外走去。
    真仙书院已经安宁了很长一段时间。
    而外界虽然偶有魔功传承者现身的传闻，但是都通通和他无关了。
    所以顾长歌猜测，找他的人应该是王子矜，就是不知道她有什么事情。
    对于这位工具人老乡，除非是有什么事情必须得找她，不然顾长歌都是不想和她打交道的。
    从她身上薅气运点，虽然简单，但是得到的却不多。
    而王子矜性情与世无争，虽然爱凑热闹，可一旦想从她身上获得713某些机缘，却很困难。
    因为她这一生几乎顺风顺水，基本不缺什么机缘，所以顾长歌也就懒得在她身上浪费什么时间。
    对于顾长歌来讲，王子矜唯一的作用，就是她仙灵体的本源了。
    修为到了他这一地步，一般的体质已经没有任何作用了，哪怕是特殊体质，也得接近大成的地步，才堪堪对他有用。
    很快，殿外传来脚步声音，来人一身雪白衣裙，面容平静，身上像是缭绕着雾气般，难以看清五官。
    不是王子矜，却是另一位人祖殿传人江楚楚。
    顾长歌略有讶然。
    虽然江楚楚努力保持着平静，但是他看得出来，她完全是刻意显露如此神情出来的，心中并非如此镇定。
    往日里江楚楚都是对他避之不及的。
    今日竟然敢主动来见他。
    “是遇到什么麻烦了吗？”
    顾长歌挥手屏退众人，随意坐下，笑了笑问道。
    江楚楚眸子盯着他，也不开口，就在那里站着。
    “说吧，什么地方又爆发绝阴祸患了，找到祸患源头了？”
    “不过事先我得说好，别想着空手套白狼的好事，要我帮忙可以，但是报酬可不能少。”
    顾长歌随口问道，正好最近他修为到了大圣境巅峰，还差一点突破准至尊境。
    若是能找到绝阴本源的话，那也能快点突破。
    不过话说回来，顾长歌想起那位绝阴皇庭的公主迦南，她答应自己的绝阴本源，到了现在还没有送过来。
    她的一缕分魂可是在他手中，顾长歌不信她会忘掉。
    难不成会是绝阴皇庭出了什么事情？
    “顾长歌……”
    而此刻，江楚楚听到这话，显然也是愣了下，没想到顾长歌一来就这么问。
    难道在他眼中，自己找他的原因，都是因为遇到解决不了的麻烦吗？就没有其余可能吗？
    “嗯？莫不成你还真打算空手套白狼？”
    顾长歌注意到她这点情绪变化，不过还是饶有兴趣地问道。
    老实说，江楚楚竟然不是因为绝阴祸患问题而找他，让他有点意外。
    不过，顾长歌还是不打算主动戳破这个问题。
    他能明显感觉到江楚楚对他，早已经没有了之前的刻骨恨意。
    “顾长歌，你能不能别装傻。”
    “我来找你就不能是别的事情吗？”
    江楚楚问道，神情平静地看着他，心中却是有些委屈。
    她本来打算按照王子衿的说法去做，结果发现，她如果真的不理顾长歌的话，以顾长歌的性格来说，是真的会不管她的。
    返回真仙书院那么多天，也不曾见他问过自己。
    这让江楚楚难以接受。
    明明顾长歌在这之前，又是救她，又是帮助她解决绝阴祸患，还不图丝毫名声。
    可为何对她还是如此冷漠，不闻不问？
    “我俩之间，还能有别的事情吗？”
    “别忘了，你可是匡扶正义的人祖殿圣女，而我却是恶贯满盈，祸害天下的魔头。”
    “我们最终可是要走到对立面，杀个你死我活的。”
    顾长歌闻言笑了起来，似乎并不客气。
    
    第372章 人祖转世马甲到手，都是一条绳上的蚂蚱
    “你是匡扶正义的人祖殿传人。”
    “而我是祸害天下的魔头。”
    “我俩注定会站在对立面上去。”
    江楚楚睁大了眼睛，脑海里嗡嗡的回荡着这句话。
    在这之前她其实只是当顾长歌是开玩笑的，并不是认真的。
    但是现在细细想来，他这么说又何尝没有道理。
    因为顾长歌的身份，迟早有一天会暴露的，他不可能瞒得了一世。
    魔功传承者祸乱天下，人人得诛之。
    而那个时候，自己身为人祖殿圣女，又该如何自处，难道真的动手杀他？
    可顾长歌又并不是坏到无药可救。
    毕竟在当时，明明能够轻易杀了她，却没有动手，后面甚至三番四次地救她。
    而她可是知道顾长歌的最大秘密啊！
    她又怎么可能做得出这种事情来呢？
    江楚楚一时间也是陷入沉默和挣扎之中，在前来找顾长歌的时候，她根本就没考虑这么多。
    在她看来，她想见顾长歌，想让他理一理自己，就是那么简单。
    可是到了宫殿之后，才发现顾长歌压根就没在意她的念头，甚至说都不知道她为何前来找他。
    这让江楚楚心中有点难受。
    “顾长歌，我能理解你，我知道你其实也没有那么坏的……”
    “虽然你当时对我做了那种事情，但我知道，那是我自找的，我并不怪你了。”
    “即便你杀了人祖，我也知道这由不得你，毕竟你的身份就注定了你和人祖势必要站在对立的面上，不是他死就是你亡。”
    随后，江楚楚还是深吸口气，收拾好自己的心情，她的面容已经恢复了平静，眸子注视着顾长歌，轻声开口，似乎是要解释给他听。
    顾长歌摆手打断了她，面带微笑，“你是不是想太多了，我并没有你所想的那么好，这一切我都是有我的目的。”
    江楚楚看着他，抽了抽鼻子，一副你少骗我了的神情。
    她继续道，“那你解释一下，为何你之后会在绝阴之地救我，替我解决绝阴祸患……”
    顾长歌端起旁边的茶水，不紧不慢地喝着，然后神色自若道，“我想怎么做还需要给你解释吗？”
    “顾长歌，你为什么就不能承认这些呢？”
    江楚楚皱眉，觉得顾长歌纯属是好面子，在逞强狡辩，这才连解释的借口都懒得想。
    顾长歌静静饮茶，并不言语。
    江楚楚又继续开口了，这一次她更是直接，自第一次遇到顾长歌开始，到后面被其关押的诸多的事情，都齐齐复述了一遍，讲述了她自己这顿时间以来的想法。
    同时也在解释她认为顾长歌为何会这么做的理由。
    当然，这是她的美好想法，顾长歌很想插嘴打断她，说她想太多了。
    只不过他转念一想，江楚楚这么去想，对他来说，并无任何的影响。
    “原来是这样的吗？”
    顾长歌饶有兴趣地听着，不过越到后面，他的笑容越是奇异。
    好吧，原来他自己还真是个好人。
    这可是连他自己的不知道的事情。
    顾长歌自认为自己虽然不是为恶而恶之人，但是所做的一切和所谓的好人，也沾不到任何的边。
    在这之前，他虽然有意地引导江楚楚误会他，但是没想到这个误会竟然深到这个地步，深到江楚楚已经到了帮他洗白的地步了。
    不过，这不是正何他意吗？
    “其实在你之前劝说我的时候，我就已经想过了……”
    江楚楚说完这些之后，也是深深地舒了口气，似乎是放下了心中的负担。
    连眸子都显得明媚许多。
    “想过什么？”顾长歌饶有兴趣地问道。
    “你当时不是劝我不要自杀吗～¨？”江楚楚静静地看着他。
    顾长歌笑了笑，“这种事情我怎么记得，你该不会真的当真吧？”
    江楚楚不在意他话语之中的挖苦之意，眸子紧盯着他，认真道，“我还记得你当时所说的话，问我这辈子难道真的打算为人祖殿而活吗？”
    “哦，是吗？我好像是说过这么句话。”顾长歌恍然般地点点头。
    “这件事我其实已经仔细想过了，人祖早已死在你的手中，但是这件事除了你我之外，都无人知晓。但是人祖殿不能一日没有人祖，这世间也不能一日没有抗衡绝阴天的领袖……”
    江楚楚说到这里的时候，声音格外的平静，要知道在最开始得知顾长歌的这个打算的时候，她是多么的抗拒，根本就没有考虑过。
    但是到了现在，她却主动和顾长歌提及此事，要再次商议人祖的存在。
    “你的意思是要找个人来伪装人祖？”
    顾长歌挑了挑眉梢虽然早就预料到她会同意这件事，但还是没想到江楚楚会在这个时候，忽然提及此事。
    “不，我的意思是，让你来当人祖。”
    江楚楚大胆地注视着他，然后受不了顾长歌那副似乎要将她完全看透的目光，垂了垂眸子，声音也不禁低了下去，
    “如此一来，也不会再有人怀疑你和魔功传承者有关系。”
    “江楚楚你难道不知道这件事意味着什么，从今以后，你可就是相当于背叛师门，和我同流合污了，你可还愿意？”
    顾长歌声音变得柔和下来，似乎没想到她会这么说一般。
    “没什么不愿意的。在很久之前，我就该预料到这一天的。”
    看着顾长歌的神情，江楚楚点点头，脸上并未任何的后悔或者纠结，在这之前她就已经想好了这一切。
    今日前来找顾长歌，倒是正好将这一切说明白罢了。
    反正这一天，迟早会到来的。
    “江楚楚你可真是蠢啊，这样做以后，可是要随我一起万劫不复的。”
    闻言，顾长歌微微摇头，声音倒是听不出多大的情绪变化。
    “我不在乎，我只想为自己活一次，真正做一次属于自己的决定。”
    江楚楚面容很是平静，没有任何波澜。
    说到这里。
    她忽然眸子紧盯着顾长歌，暗含一些期许，“以后我们就是一条绳上的蚂蚱了。”
    嗯，换句话说就是让顾长歌不要再欺负她，理一理她了。
    只不过以她的性情，很难开口说出这话来。
    “嗯，一条绳上的蚂蚱。”
    顾长歌笑了笑，仿佛知道她说什么一样，露出怜惜之色。
    伸手温柔地为她将垂落在耳边的几缕秀发别到耳后去，然后将她揽入怀中。
    江楚楚挣脱他的怀中，逃也似地离开宫殿，不敢久留，面色发烫，生怕别外面的弟子看出她的异常来。
    人祖转世身？
    看着江楚楚离开后，顾长歌温柔之意敛去，眸子很是平静无波，他在开始思考接下来的事情。
    在之前他倒是考虑过伪装人祖的事情，只不过考虑到江楚楚、王子矜不好瞒不过去，他便暂且放下了。
    而如今一旦有江楚楚配合他，那事情就变得简单多了。
    到时候，他为人祖，人祖殿自然也将听他号令，对他随后的计划来说，更是如虎添翼。
    偌大的上界，还有人敢和他作对？
    毕竟有了人祖这一身份，顾长歌做任何事情，都可以举着为了苍生万灵的大旗，谁若敢阻，那就是在和苍生万灵作对。
    人祖为何会建立人祖殿，还不是为了以后在他轮回转世之中，能更简单拥有无与伦比的威势，更加快速地走向巅峰。
    只不过现如今人祖苦苦经营的一切，都将便宜顾长歌了。
    回到自己原本的洞府之后，江楚楚有些吃惊地看着其中似乎等待许久的王子矜。
    “你去见顾长歌了。”
    王子矜开口，眸光湛湛，用的并不是疑问，而是肯定的语气。
    她紧紧盯着江楚楚，尤其还捕捉到她眉梢间的喜悦之意。
    所以她根本都不用问就知道她去干什么了。
    毕竟江楚楚一天除了修行之外，根本不会离开洞府，而离开洞府是为了什么，她简直都不用多想。
    王子矜有些恨铁不成钢。
    前几天她才对江楚楚说过，不能太主动了，要骄矜高冷，结果她当时答应的好好的，可转眼之间，就给忘的一干二净。
    在知道顾长歌返回真仙书院后，江楚楚就迫不及待地前去找他。
    现如今这眉梢间都流露着喜悦之意。
    明显就是顾长歌对她说了什么好话。
    这让王子衿都不知道对她说什么好了，前段时间是谁满脸怏怏，似乎和顾长歌有生死大仇一般。
    “你管我。”
    “你来我洞府之中有什么事？”
    江楚楚对待王子衿，可没什么好客气的，言语间都透着冷淡。
    “我来这里自然是有事找你。”
    “不过，倒是江楚楚你的矜持呢？活该你被顾长歌吃干净一抹嘴，这怪得了谁？”
    王子衿脸上笑意盈盈，和她争锋以对。
    江楚楚若是之前听到这话，绝对会和她争闹一场。
    不过今天却很是平静，眉梢微微一挑，反问道，“你气急败坏了？”
    王子衿显然没料到她会这么说，笑容有点一僵，“谁气急败坏，我只是关心你，不想让你被那死渣男骗罢了。”
    江楚楚微微摇头，“这些事情你就不用担心了，不过有件事情我得告诉你。”
    毕竟王子衿也是人祖殿圣女。
    她虽然对人祖殿的事情很不上心，但是这个时候，还是得通知她一下。
    “¨．什么事情？难道是人祖转世身有消息了？”
    王子衿笑了笑，一副早有预料，但对此并不在意的神情，“都说了我对寻找人祖转世身没兴趣。不过既然找到的话，那也好。”
    江楚楚看了她一眼，点点头，声音平静道，“人祖转世身是顾长歌。”
    “什么？”
    王子衿听到这话，顿时惊愕住了，美眸睁大，简直难以相信。
    顾长歌一看就知道不是好人，怎么会是人祖转世身？
    不过若是仔细说起来的话，如今的年轻一辈，的确没有人比顾长歌更贴合这个身份。
    天赋强大，实力超绝，背景恐怖，才情更是无一。
    他是人祖转世，这也符合众人心中的人祖形象，可为何她总觉得这件事情透着蹊跷？
    王子衿狐疑地看着江楚楚，“你确定这不是顾长歌让你告诉我的？”
    她觉得顾长歌绝对做的出冒充人祖转世的事情来。
    在这之前，都没有听到任何有关人祖转世有消息，今天江楚楚去见了顾长歌之后，忽然对她说其实顾长歌就是人祖转世。
    王子衿第一反应，肯定是怀疑这件事的真假。
    “不是。”江楚楚摇摇头，平静道，“以后我们也不用再去找人祖转世了，顾长歌他拥有涅世青莲身，这已经是做好的证明。”
    “涅世青莲身？”
    王子衿眸子依旧有些疑惑。她自然知道此物，乃是涅世青莲成熟之后才能形成的神物，身为人祖殿圣女，她也了解过不少。
    人祖之所以转世，有很大可能，其实也是为了此物。
    既然顾长歌拥有涅世青莲身，那他是人祖转世的身份，自然也是毋庸置疑。
    可王子衿总觉得事情有点古怪，按照人祖殿的记载和外界对于人祖的传闻来看，人祖可是伟光正的人物 ，怎么会和顾长歌这样冷漠绝情的家伙扯上关系？
    “江楚楚，你确定你没有伙同顾长歌欺骗我？”
    王子矜眸子紧盯着她，似乎要把她给看穿。
    江楚楚平静道，“你觉得我是这样的人吗？”
    王子矜闻言倒是没有再多说什么，江楚楚的性格她还是很了解的，她是做不出背叛人祖殿的事情来的。
    只不过她怀疑的并不是江楚楚，而是顾长歌。
    “人祖转世身会不会被顾长歌那家伙暗害了吧，打算将其取而代之……”
    王子矜忍不住低声嘟囔了句，当然她只是随便说这么说，并未当真。
    只不过江楚楚却是心头一跳，强迫自己不露出任何异样来。
    “好啦，你既然都说顾长歌是人祖转世，那他就是吧，我反正也不讨厌他这个家伙，相比较见到其余人成为人祖，反倒是顾长歌顺眼。”
    王子矜一边说着，一边朝着洞府外走去，她虽然觉得这件事不会简单，但是却懒得多管。
    她对顾长歌有兴趣是不假，但是现在明显江楚楚和顾长歌关系匪浅。
    她难道从中挖墙脚吗闲？
    这种事情她虽然做得出来，但是很显然顾长歌对江楚楚不上心。
    一个海王，压根都不需要她挖。
    想到这些事情，王子矜的心情，无端的有些烦躁，然后不由自主地取出了衣袖间的一枚晶莹剔透的玉佩。
    这是当时在绝阴之地外，顾长歌随身所携带的玉佩，并且赠给了她，同时答应，若是以后她遇到什么麻烦，可以前去找他。
    “彻头彻尾的死渣男……”
    王子矜很想把这枚玉佩给扔了，但想了下，还是舍不得，幽幽地叹了口气。
    撩不动啊。
    
    第373章 偌大上界将再无其立足之地，十三大盗余孽
    随后数天，一则重磅消息忽然自真仙书院传出，宛如长了翅膀一样，飞快传遍各地，惊动上界。
    无数的道统和势力，为之震动。
    这一世人祖转世身终于现身了。
    而不是别人，正是顾长歌。
    这个消息一经传出，就引发轩然大波，造成大地震，很多修士简直难以相信。
    要知道如今上界风头最盛的人物，也正是顾长歌，。
    而谁都没有想到忽然间人祖殿传人会宣布这一个消息。
    顾长歌竟然会是人祖转世？真的还是假的？
    所有人心中震动，顾长歌到底有多璀璨耀眼，这已经难以用简单的言语去形容了。
    即便是人祖转世这个身份，顶多也只是锦上添花罢了。
    不过从另外一方面来讲，即便是人祖转世另有其人，这个时候也难挡顾长歌的光芒之盛。
    顾长歌是人祖转世，这在很多人看来，似乎也是顺利成章的事情。
    当然这只是一般修士的想法，对于诸多道统和势力而言，更觉得这像是人祖殿和顾长歌之间的一次合作。
    毕竟人祖殿传人宣布这个消息实在是太突然了，在这之前压根就没有听到有关此事的半分消息。
    很大可能是人祖殿寻不到这一世的人祖转世身，但是出于各种考虑，打算让顾长歌暂替这个身份。
    也没有比顾长歌更适合的人选。
    而这对于顾长歌来说，也并不是什么亏本买卖，索性就和人祖殿达成了条件，不然这世间怎么可能有如此巧合的事情？
    抱着如此想法的势力和道统，其实还不是少数。
    当然知道是一回事，说出来又是一回事，这件事众道统之间心照不宣，谁也不会在这个时候犯蠢，去得罪顾长歌和人祖殿。
    真仙书院也因为此事而闹得沸沸扬扬。
    “人祖转世？”
    717　“顾长歌和人祖殿在搞什么？”
    六冠王君遥皱眉，并不觉得顾长歌和人祖转世身有何关系。
    在他看来这更像是人祖殿在借顾长歌的威势，于上界万灵间显迹。
    而顾长歌也正好可以利用人祖殿的超然地位。
    这是互利互惠的事情。
    在经历了紫阳天君一事后，君遥就知道顾长歌绝非什么好人。
    如今同辈之间免不了争锋，顾长歌身负年轻一辈第一人之称，实在是让他心中压力不小。
    真仙书院内，诸多年轻至尊的反应，和君遥其实差不多。
    而在得知这个消息之后，人祖殿的一众长老也是抱着怀疑的态度，赶赴来真仙书院，要探查真假。
    对此，顾长歌自然是没有什么好犹豫的，直接展露出涅世青莲身。
    磅礴而浩瀚的生命力，宛如王阳般冲霄而起。
    神辉闪耀间，有一株青莲在其中摇曳，承接天地，垂落茫茫混沌雾气。
    一众人祖殿长老心神震动间，也没什么好怀疑的了。
    正如之前顾长歌所说的那样，人祖殿如今需要的并非人祖这么个人，而是这么个身份！
    他们就算有其余想法，也会强压下来的。
    有这个身份之后，对顾长歌来说也没有太大的影响，人祖殿的资源不少，但是如今对他来说，最不缺的就是资源。
    时光匆匆，转眼间半月过去。
    顾长歌吞噬了不少准至尊本源后，修为也终于突破了准至尊境。
    体内的两百零六块骨骼，也有一大半尽数化作超脱骨。
    体内的内宇宙在他的演化之下，也从雏形在朝着完满之道发展，乾玄变化，生生不息，颇有一种诸天六道的气息。
    而在期间，上界也发生了不少事情，其中最令人震惊的是，混乱星域的十三位大盗，尽数被剿灭，无人生还。
    纵横混乱星域数百万年的十三大盗，可谓说是臭名昭著。
    凶狠强势不说，还很难追杀，宛如泥鳅一般。
    诸多道统和商队，都在其手中吃过大亏。
    而今不到半月，却被一股恐怖大军杀去，强势剿灭，血腥冲天，杀声震世，着实震惊了很多人。
    那一战杀到沿途的星河都沾染了血色，尸骨堆积，古战船崩溃，碎片散落八方，满目疮痍。
    十三位大盗的头颅，如今挂在混乱星域之外，以儆效尤。
    随后有修士探查到原因。
    原来是前段时间，顾长歌送去镇兵神域炼制的一件秘宝出世，因为异象惊人的缘故，被十三位大盗盯上，派遣人前去袭杀。
    如此一来，十三大盗得罪了顾长歌，这才招致来祸患，被彻底剿灭。
    这件事情让很多修士胆寒的同时，也不禁拍手称快。
    说到底还是自作孽不可活的缘故，好端端的十三大盗为何要找死呢？
    当然这件事对于顾长歌而言，也只是一件不足轻重的小插曲。
    解决了十三大盗之后，他那件送去镇兵神域炼制的秘宝，也被送了过来。
    他将其取名为鸿蒙紫鉴，从外表来看像是一页古经，古朴而自然，通体缠绕着紫色霞光，鸿蒙紫气垂落间，散发着惊人的道韵，有大道般的玄妙气息交织。
    这属于推演类的秘宝。
    主要的炼制材料还是鸿蒙道骨、鸿蒙紫气种、以及紫阳天君的仙道天眼。
    除此之外的神材，也是数不胜数，堪称奢侈。
    除了顾长歌之外，上界找不到第二个人拥有如此大的气魄，炼制这么一件秘宝。
    “推演未来的一角碎片景象，应该并不困难，除此之外，还有其余的用途，可以蒙蔽天机，追踪因果……”
    顾长歌微阖双眸，一缕缕金色神光闪烁，在炼化这件秘宝。
    他心头浮现这件秘宝的作用。
    正如他之前所预料到的那样，推演未来、蒙蔽天机、追踪因果……乃至逆转乾坤。
    很快炼化完毕，顾长歌开始尝试 其作用，蒙蒙紫气垂落间，鸿蒙紫鉴开始发光，流转一种玄妙的波动。
    隐隐间，顾长歌见到很是古朴自然的页面上，像是湖水一样浮现涟漪，然后散发。
    光滑如镜。
    紧接着，上面开始浮现出画面来。
    荒芜、破烂的星域之间，一块块磅礴而厚重的大陆漂浮，上面散发着无数星骸、古战船碎片。
    尸体遍地，浓郁的血腥飘散于天际，可见这里刚才经历过一场恐怖的大战。
    “这个地方是混乱星域……”
    顾长歌眯了眯眼睛，他刚才只是试着推演一下和他有关的因果。
    结果鸿蒙紫鉴却浮现出混乱星域的景象来。
    难不成和他有关的因果，会在混乱星域？
    而就在顾长歌思忖的下一刻。
    鸿蒙紫鉴之中的画面一转，一名瞎眼的紫衣中年男子，端坐在轮椅之上，似乎下肢尽废，被人推着洞开虚空，快速离开混乱星域。
    根据战场之中的情况来看，这名紫衣中年男子应该是十三大盗那边的人物，趁着大战爆发之际，匆匆逃离战场，最后不知所踪。
    “此人到底是谁？”
    顾长歌眯了眯眼睛，很快鸿蒙紫鉴之中的画面消失了，若是再想催动的话，需要等到半月之后。
    随后收了鸿蒙紫鉴之后，顾长歌唤来追随者。
    “见过主人，不知主人有何吩咐？”
    来人恭敬道。
    “去调查一下，混乱星域的十三大盗，有哪些余孽逃走。”
    顾长歌略微思忖一阵，而后淡淡道。
    他有点好奇那个瞎眼中年男子的身份。
    他怀疑十三大盗之所以会袭击那只负责运送鸿蒙紫鉴的商队，和那名瞎眼中年男子，绝对脱不开关系。
    这名瞎眼中年男子身上，应该有什么特殊的地方。
    同时，他传讯给尹湄，让她帮自己搜查一下有关十三大盗的隐秘。
    而很快，一则让顾长歌有些感兴趣的消息，传了过来。
    “十三大盗身后，其实还隐藏着一位神秘先生？”
    “如此看来，这逃走的瞎眼中年男子，应该就是那位神秘先生了？”
    “就是不知道会不会和气运之子扯上关系。”
    顾长歌不紧不慢地敲着桌面，随后轻轻将手中的玉简给捏碎。
    现如今摆在他面前的事情，倒是不少。
    不过最为主要的还是提升实力，吞噬一般的准至尊本源，其实已经很难帮助到他什么了。
    而至尊本源，则太难弄到手了，因为至尊皆是每族底蕴般的存在，不会轻易露面现身，更别说击杀吞噬其本源。
    此路有些艰难。
    所以，只剩下拥有特殊体质的大气运之人，或者气运之子，才能对他有作用。
    而不管是气运之子，还是大气运之人，修为都不能太低。
    不然即便是吞噬了他们的本源修为，也对顾长歌没有多大帮助。
    秦无涯和楚浩，两人虽然都是准至尊修为，顾长歌留着他们，还另有打算。
    而那位瞎眼中年男子，既然能和他扯上关系，即便不是气运之子，那也应该是大气运之人。
    所以，顾长歌随后开始下令，派遣身后的长生顾家、仙古各族、道天仙宫、太初神教等势力，全力追捕此人。
    一时间，整个上界轰动起来，无数修士和道统震惊。
    没想到顾长歌为了搜捕十三大盗余孽，竟然调遣如此大的兵力，堪称骇然和恐怖。
    而后，月明空也配合顾长歌下令，无双仙朝派遣众多兵力，开始各处搜查！
    所有人不自禁胆颤，遍体生寒，顾长歌为了对付得罪他的修士，所动用的手段足以让任何人颤栗。
    偌大上界，将再无十三大盗余孽立足之地！
    这得多令人恐惧和绝望，哪怕是逃往下界，也无任何活路。
    ……
    PS：今晚就一章了，卡文卡的难受，我理下思路。
    
    第374章 整合混乱星域大小流寇，渐成气候的妖帝之子
    时间匆匆，转眼间数天过去了。
    上界因为顾长歌派遣大军搜寻十三大盗一事而闹得沸沸扬扬，颇不安静。
    每天几乎每座古城之中都有修士和生灵在讨论这件事情。
    十三大盗恶贯满盈，臭名昭著，烧杀抢~掠，无恶不作。
    但因为混乱星域地势缘故，极难追杀-。
    袭击了路过的商队后，便抢夺物资逃之夭夭，让各大路过的势力和-商队苦不堪言。
    而且，混乱星域接壤各天，还是以炼器出名的镇兵神域运输货物的必经之路，堪称咽喉般的位置。
    百万年以来，十三大盗不知从镇兵神域的商队手中，抢夺到了多少资源。
    如今被顾长歌剿灭后，所得到的资源令很多道统势力为之眼红。
    当然也有很多人清楚，顾长歌为了剿灭十三大盗，所派遣出的大军，已经足以覆灭一般的势力了。
    而且他的损失也不少，在这场大战之中，损毁的古战船就足有百俩之多。
    正因为这个缘故，所以在很多人看来，才有随后顾长歌派遣恐怖兵力四处搜寻十三大盗的事情。
    这件事情也给很多道统和修士心中敲响了警钟，他们已经不能将顾长歌当作一个年轻天骄看待。
    他已经逐渐羽翼渐丰，开始在上界展露锋芒和爪牙。
    覆灭紫府便是最好的开端。
    如今一旦得罪了顾长歌，就要考虑所要承担的恐怖后果。
    随后，在剿灭了混乱星域的十三大盗之后，顾长歌便吩咐仙古各族暗中派遣族内强者，去整合混乱星域附近那些比较散乱的流寇。
    毕竟放着大好的一块资源不要，那才是蠢货。
    顾长歌自然不是什么大好人，解决了十三大盗之后，他便打算重新扶持一股新的势力，占据混乱星域。
    十三大盗这些年来富得流油。
    不管是哪个道统，都很好看那块区域，虽然明面上不敢多说什么，但是在暗中却是蠢蠢欲动。
    而今顾长歌暗中整合这股新势力之后，其余道统也不敢多说什么。
    身后有势力支撑的流寇，和没有势力支撑的流寇，那可是两码事。
    混乱星域广袤无垠，地处辽远，多块大陆接壤间，每天都有无数商队和修士来往。
    更别说中途所占据的诸多传送阵、古祭坛，但凡要经过此地的修士，都得额外多交一笔费用。
    长此以往，自然在很多势力道统眼中，就成为了聚宝盆般的一块富饶之地。
    而顾长歌看好的正是这里的有利地势，掌控混乱星域对他来讲并不麻烦。
    在这之前除了十三大盗之外，方圆百万里内，还有大大小小的流寇数百家，虽然散乱，但是胜在数量多。
    哪怕是十三大盗，也很难将其整合在一起。
    而这群流寇，皆是刀口舔血、剽悍凶狠之辈，经历过诸多生死厮杀，实力远超同境修士。
    随着十三大盗尽数剿灭，这些大大小小的流寇，也有了野心，都想做大称霸周围。
    只不过他们的野心并没有维持多久，很快就被顾长歌所派遣的一众大军和骑士通通镇压。
    而顾长歌给他们的条件也很简单，要么臣服，要么死。
    有了十三大盗的前车之鉴，这些散乱的小流寇，自然也不敢反抗。
    就这样，混乱星域的诸多流寇，也从一盘散沙，渐渐汇聚成雏形。
    虽然还比不上巅峰时候的十三大盗。
    但是因为身后乃是顾长歌在支撑的缘故，整体实力，远超之前的十三大盗无数倍。
    在混乱星域的诸多道统和修士虽然知道这一切是谁在身后幕后主导，也只是敢怒不敢言。
    只能默默祈祷这群流寇，在顾长歌的掌控之下，能够稍微收敛一点，不要像之前的十三大盗那般无恶不作。
    顾长歌随后将姬清萱安排过去，让她暂时负责管理。
    通过一段时间的观察，他已经看出来了姬清萱的能力和野心。
    正好这股新整合的流寇，可以作为一块磨刀石，帮他检验一下姬清萱的能力。
    花瓶什么的，一两个就够了，对于顾长歌来讲，他还是更欣赏，对他有作用，最好是能够帮助到他的女子。
    姬清萱在一开始的时候，也没有想到顾长歌那么信任她，让她担此大任，心情一度很是紧张、忐忑，但更多的还是一种膨胀的野心和兴奋。
    她在心中暗暗发誓，千万不能让顾长歌失望。
    毕竟这也正是顾长歌给予她展现自己能力的机会，她要好好把握！
    眼见姬清萱离开真仙书院，拿着他的信物，前往混乱星域，顾长歌也收回了目光。
    他默默端起桌上的茶水，轻喝一口，随后拿起传讯符。
    上面是这段时间萧若音修行的相关事情，焱姬都事无巨细地禀报了过来。
    顾长歌最在意的还是萧若音到底有没有恢复命运大祭司的记忆。
    不过现在看来，萧若音离恢复记忆，还需要一段很长的时间，至于她修为到了何种境界，顾长歌并不在意。
    “主人，您要抓捕的十三大盗余孽有消息了。”
    这时，殿外一名追随者忽然前来禀报道。
    顾长歌思绪回来，淡淡问道，
    “哦，什么消息？”
    “十三大盗身后的那名神秘军师，似乎和六千年前的妖界之乱有关。”
    追随者一脸恭敬地道，“根据打探到的消息来看，那位神秘军师和曾经妖界的玄阳妖帝似乎颇有关联，随后被曦瑶女皇派人追杀，一路逃出妖界，最后不知所踪，但不曾想竟然混入到了混乱星域去，成为十三大盗的军师。”
    “和妖界竟然有如此关系？难不成和我的因果是这个关系？”
    听到这个消息，顾长歌心中多少有点惊讶，随后摆手道，“知道了，下去吧，一旦有其踪迹，势必第一时间派人前去捉拿。”
    “是，主人。”
    很快，追随者离去。
    顾长歌思忖片刻，提笔打算写封信函，他觉得此事或许会和妖界那位归来的妖帝之子有关。
    据他所了解到的消息，曾经的妖界共有六大妖帝，其中玄阳妖帝和幽月妖帝，关系最为紧密。
    而玄阳妖帝的子嗣，名叫君不凡，和如今执掌妖界的曦瑶女皇，乃是青梅竹马，还立有婚约。
    只不过这婚约在六千年前被废除，随后妖界大乱，玄阳妖帝亲子在这场大乱之中身陨，五大妖帝不知所踪。
    幽月妖帝虽然是曦瑶女皇的母亲，如今也很少见其踪迹。
    对外声称是在闭关，但到底是被曦瑶女皇软禁，还是早已被杀害，也无人知晓。
    早在六千年前的妖界之乱之后，曦瑶女皇的名声就并不好，她做出这种事情，在很多人看来也很正常。
    毒杀未婚夫、镇杀反抗的各大妖，死在其手中的妖界生灵，简直不计其数。
    手段之残酷，令人心悸，甚至有曦瑶女皇之声可止小儿夜啼之效的传闻。
    顾长歌想起了前段时间，刚进入真仙书院的时候，所触发的气运事件。
    归来的妖帝之子。
    当时他便提醒过曦瑶女皇，而他因为当时有事情的缘故，并未将此事放在心上。
    “现在看来，这妖帝之子怕是已经成了气候了？果然由大气运之人会牵扯出了气运之子，对我来讲，也是个不错的收割机会。”
    顾长歌联系到那个瞎眼中年男子一事，忽然有了这么个猜测。
    “若是如此的话，那么此人其实最有可能逃往妖界去……”
    顾长歌眯了眯眼睛，再次唤来追随者，让他们时刻注意前往妖界的各座古城的传送阵。
    安排好此事之后，顾长歌则是开始提笔写信，打算探一探曦瑶女皇的口风。
    上一次在真仙书院河曦瑶女皇见面的时候，虽然奉承了她几句，看似和其关系不错。
    但是顾长歌清楚，以其心智，不可能轻易就对他有多信任。
    顶多是一种一见如故的欣赏罢了。
    而且，他也不清楚曦瑶女皇对待她曾经毒杀的未婚夫，到底是何种态度。
    所以他有必要根据曦瑶女皇的口风，从而决定接下来的计划。
    若是曦瑶女皇对那君不凡还有愧对之意的话，他不介意顺手帮其摧毁。
    ……
    妖界。
    一座云雾缭绕，屹立于山巅的辉煌宫殿内。
    一名风华绝代的凰衣女子，正在案牍前书写着什么。
    她五官绝美，眸子深邃平静，眉心有一点淡红色的妆，显得有些妖异。
    在她身边，站着四名手执笔墨纸砚的高挑女子。
    燕肥环瘦，姿容动人，青丝柔顺，五官精致，神情或妩媚，或清冷，或冷漠，或娴静，各不相同。
    “陛下，这是自上界真仙书院顾家少主那里传来的书信。”
    这时，殿外一名女官，神情恭敬，呈着一封书信前来。
    听到这话，凰衣女子身边的四名女官，似乎都有些惊讶。
    其中气质娴静的女子走来，将书信结过，呈到凰衣女子面前。
    “顾长歌？”
    “他写信给朕是为何？”
    凰衣女子闻言，也放下了手中的奏折，黛眉略挑，似乎也是有点惊讶。
    同时，她脑海之中不禁浮现当初顾长歌对她所说的话，“或许可称之为千古一皇”。
    很罕见的，凰衣女子嘴角微勾，轻轻接过信封，展开看了起来。
    她身旁的四名女官，都吃惊地看着这一幕，她们身为瑶曦女皇身边最亲近的女官，同时也是心腹存在，自然很清楚女皇的性格。
    常年冷漠威严，相遇不易亲近的她，竟然罕见地笑了一下？
    而且还是因为一名男子。
    她们自然知道顾长歌是谁，知道他是近年来上界风头最盛，最为璀璨耀眼的年轻天骄，权势滔天。
    前段时间，甚至还覆灭了一方无上道统，让她们震惊心颤，甚至胆寒，感觉难以置信，不可思议，很梦幻。
    这还是年轻一辈能做到的事情吗？
    即便是妖界最为耀眼的天骄，在其面前，也是黯然失色，远没有可比之处。
    而且，女皇在什么时候，和顾长歌认识？双方竟然会书信联系？
    “竟然有时间关心朕如今过的怎么样？”
    瑶曦嘴角的弧度忍不住更深，似乎心情很不错，她身边的四名女官都感受到她这股情绪。
    这让她们有点恍惚，这到底是多久了，距离上一次女皇露出如此神情？
    大概是上一次有一位大臣，在朝堂上力排众议，同意女皇陛下的改革，并且解释了女皇陛下的良苦用心？
    随后，瑶曦又仔细地看完了一遍信上的内容。
    这才玉手提起旁边的笔，开始垂腕在纸上书写起来，很罕见地自己书写，没有让旁边的女官代笔。
    这让四女再次被震惊到了。
    女皇陛下这是有多重视？
    她们忽然很好奇，很想亲眼见一见长歌少主这位传奇般的人物。
    没多久，瑶曦就写好了内容，又仔细地看了一遍，露出很满意的神色，这才递给旁边的女官，淡淡道，“尽快送到长歌少主手中。”
    ·· ····· ··
    “是。”
    神情娴静的女官，接过书信，随后快步离开宫殿。
    “这段时间给朕盯好各处通往上界的传送阵，六千年前没有斩尽的余孽，有再次复苏的趋势。”瑶曦随后又淡淡地吩咐道。
    “陛下，是有人要返回妖界吗？”
    神情清冷的女子，听到这话，似乎有点吃惊地道。
    瑶曦看了她一眼，对于自己这几个女官，很是信任，倒没有瞒她们的意思，淡淡道，“长歌少主这段时间剿灭了混乱星域的十三大盗，其中的一名余孽，便是六千年前玄阳妖帝身边的妖师白鲲。”
    “得罪长歌少主之后，如今上界将再无此人立足之地，所以他猜测白鲲会潜逃回妖界。”
    “白鲲？竟然是此人？听说他有洞悉天机，逆转乾坤之能。当初才能在层层追捕围杀之中逃走，自此便不知所踪。”
    “原来是逃往去了混乱星域。”
    闻言，几名女官神情都有点震惊。
    唯有刚才问话的那名气质清冷的女子，面色有略微的变化，似有点紧张，但也只是转瞬即逝。
    瑶曦仍在翻阅顾长歌的书信，并未留意她的神情。
    “这些年来反叛余孽又有了复苏的趋势，暗中应该是有人在主导，那会是谁呢……”
    她眉头紧皱，开始考虑回信之中所涉及到的问题。
    面对顾长歌，她有一种“我生君未生，君生我已老”般的知己感觉。
    所以不少遇到的问题，都在书信之中告知了他，并无隐瞒。
    当时在真仙书院第一次遇到顾长歌的时候，她就留意过顾长歌所说的事情。
    所以回到妖界后，就开始下令，搜寻五帝余孽。
    ....... . .......
    而且瑶曦很谨慎，在妖界各地抓捕和她当初的未婚夫同名同姓之人。
    她知道这种方式无异于大海捞针，但也是目前所能想到的唯一办法，她了解君不凡的性格，知道他若是没死的话，很大可能会继续使用原来的名字。
    至于瑶曦她为何怀疑君不凡没死。
    还是因为她发现，君不凡的墓内，如今竟然空无一物，不知道在什么时候，被人将其尸体盗走！
    面对此事，她现在毫无头绪，所以才希望能从顾长歌那里得到解决办法。
    虽然顾长歌对她来讲，只是个后辈，但顾长歌的一些见解和说法，却给她一种拨云见雾之感。
    “呵呵，果然如此。”
    “这妖帝之子看来是成了气候了，得找个时间去往妖界一趟。”
    “好不容易见到成熟的韭菜，又怎么能轻易放过。”
    真仙书院内。
    顾长歌负手而立，淡淡一笑，看完瑶曦女皇的书信之后，他并不是很意外。
    她所询问的一些问题，在这之前顾长歌其实已经猜测到了。
    妖帝之子归来，又怎么可能如六千年一样，再次重蹈覆辙呢？
    只要君不凡不蠢，都会选择低调发育，尽量少在瑶曦女皇面前露面，尽可能的减少自己风头。
    偌大的妖界，若想找寻一个妖帝之子，那得多困难？比大海捞针还困难。
    瑶曦女皇找得到他才怪，而且或许连她也不确定，君不凡到底死没有死。
    既然找不到，那让他主动现身，那还不简单？
    随后，顾长歌开始提笔书写。
    既然瑶曦女皇找他寻求办法，那有的是办法，在他看来，瑶曦女皇还是不够心狠。
    他有更多的办法让君不凡主动现身，他若是不记错的话，君不凡当年还有个姐姐的。
    他那个姐姐未曾参与六千年前的妖界之乱，自划一地，为妖界禁区，数千年来无人敢于靠近。
    ……
    于此同时，上界，一座古城之中。
    一名乔装打扮的年轻男子，正在一处偏僻的街边摆地摊。
    上面摆着诸多沾染着锈迹和泥土的兵器残片，还有很多认不出来的奇异矿石，年代很是古老，似乎才刚出土，很是新鲜。
    只不过在摆摊的同时，年轻男子会选择不时看一眼路过的修士和天骄，目光之中精芒闪烁。
    “顾长歌……”
    “十三大盗余孽，可惜这些现在都和我没有任何关系。”
    听着附近修士的谈论，年轻男子在心中自语，想到什么，眼眸之中有恨意和怒火闪过。
    此人，自然是江辰了。
    若不是拜顾长歌所赐，他现在又怎么会沦落到如此地步？需要掘坟下墓，挖墓葬主人的陪葬品变卖为生。
    若是运气好，能够碰到死去不久的墓葬主人，吞噬其残留体内的法力。
    若是运气不好，遇到受天地灵气、日月精华浸养过的尸体，很可能导致尸变，有血光之灾。
    每次下墓之前，他都要提心吊胆一番，还得提防被墓主人的家族发现。
    黑袍老者为了锻炼他，已经许久未曾出现了。
    而江辰也不知道黑袍老者如今身在何方，只能这样在四处山脉间寻找藏墓，顺便修行黑袍老者为他留下的功法。
    这段时间，也算是有所小成，开辟出了灵海。
    江辰也曾打算根据他的手段，前往各大坊市去赌石。
    但是一想到最终的后果是他把东西带不走，反而很可能被留在那里，也就逐渐放弃了。
    而这几天，他恰好听说了一块远古神墓要出世的消息，打算前去碰碰运气。千
    
    第375章 月明空身为妻子的自觉，围捕妖师白鲲
    江辰知道这个世界的远古神墓，和一般的虚神、真神境修士截然不同。
    那可是拥有神位的种族，数量极为稀少。
    在这种神墓之中，所蕴含的机缘超乎想象。
    他相信凭借他和造化仙舟器灵的能耐，多多少少也能捞到不少好处。
    “施主，你这些东西都是哪来的？”
    而就在江辰发愣的时候，他的面前忽然出现了个笑呵呵的僧人。
    僧人看起来年纪不算很小，油光满面，穿着的袈裟也很破烂，手持一个看起来有点破烂的钵子。
    此刻他正指着地摊上的几块兵器碎片问道。
    江辰想都没想，便开口道，“这些自然都是我随处捡的。”
    “是吗？”僧人反问。
    江辰点头，“自然。”
    “呵呵，既然如此，贫僧看施主和我佛有缘，不如就随贫僧走一趟吧。”僧人笑呵呵道。
    “你想干什么？”
    江辰抬头，警惕地盯着他，悄悄握住了衣袖里的一件兵器。
    地摊上的这些东西，他都是挑选过的，并不会出现什么特殊的地方。
    而眼前这僧人，明显是看出什么来了，不然不会这么对他说话。
    听到这话，僧人的目光落在江辰脸上，注意到他的修为，显得饶有兴趣道，“施主手段不凡，贫僧这里正好件事情，可以和施主合作。”
    “放心，到时候好处是少不了施主的。”
    江楚心中一沉，只感觉眼前僧人的修为深不可测，他所说的合作，到底是哪一种合作，他又怎么知道？
    “出家人不打诳语，施主请放心，贫僧生平从不欺骗人。”
    见江辰沉默下去，僧人又信誓旦旦的保证道，“若是施主不信的话，那贫僧只能说声对不住了。”
    都这么说了，江辰怎么还不明白，若是他再拒绝，眼前的僧人就要动粗了。
    他不禁苦笑一声，“我只是个倒卖这些破烂玩意的普通人，大师又何必如此呢？”
    “不不不，在贫僧看来，施主可不简单啊，修为不高，却能进入阴气如此可怖的墓 葬之中，找到这些兵器残片，手段又岂是一般人所能比的？”
    僧人并不在意江辰的自嘲，依旧笑呵呵道，直接开门见山，指出江辰的不凡之处。
    闻言，江辰心中一沉，不过面色却依旧镇定自若。
    他当时下墓的时候，的确是遇到了不少麻烦。
    其中的凶险一般修士都得色变，有喋血陨落之危。
    在墓葬之中，他虽然得到不少好东西，但是也险些丧命。
    多亏了造化仙舟器灵的帮助，不然他很难逃出生天。
    而眼前的僧人，竟然就一眼看出这些来，着实是不简单。
    随后，江辰没有办法，只能跟着僧人离开此地，连地摊也不要了，反正也不是些什么珍贵东西。
    而僧人领着他七拐八拐，来到一处很是宏伟气派的府邸前，门口负责看守的修士，修为都很强大，通体笼罩神辉，气血惊人。
    到了这里之后，僧人的态度也明显是慎重了很多，不敢再像之前那般随意了。
    “一会在这里施主你可不要乱说话，不然连贫僧都保不了你。”僧人低声开口，对江辰说道。
    江辰表情也有点慎重，莫名其妙地就被卷入到了这种事情之中，他也感觉很是憋屈。
    “我们要见什么人？”
    江辰忍不住低声问了一句。
    “太虚神族。”
    僧人回头看了他一眼，似乎是为了让江辰注意一点，这才解释道。
    江辰瞳孔一缩，面色微变，忽然联想到了什么。
    这几天一块远古神墓要出世的消息，闹得各地沸沸扬扬。
    而他听说那块所谓的神墓，其实埋葬了一位太虚神族的强者。
    太虚神族，很是神秘。
    在整个上界也属于极为稀有少见的种族，族人数量并不多。
    但能被冠以神族之称，也可见其强大之处。
    若是族人数量稍多一点，成为上界第一强族，也不是不可能。
    而如今他要见的人，竟然是太虚神族。
    这让江辰的心，忍不住砰砰跳动起来，有些难以抑制的紧张。
    “一会进去你可不要乱说话。”
    僧人似乎还是很不放心，又回头小心叮嘱了江辰一句。
    江辰点点头，手心之中出现冷汗。
    隐隐之中，他看见府邸深处神光闪耀，有一道无比尊贵的修长身影端坐着，目光仿佛穿透过来，似乎能把他完全看穿。
    见江辰踏入此地，一直藏匿于高空之中的黑袍老者，眸光动了动，并未跟随过去。
    ……
    真仙书院。
    在顾长歌派遣恐怖大军搜寻十三大盗余孽的时候。
    一座恢弘的神山之中。
    宫殿内数位面容模糊、笼罩着混沌气的长老，也在商议着事情。
    “这次太虚神族的一块墓葬之地出世，这对于我们书院的天骄而言，也正是一个不错的试炼机会。”
    “上次绝阴天祸患被魔功传承者破坏，希望这次能够顺利吧。”
    “那这次领队的人选，就定为六冠王君遥如何？顾长歌他如今羽翼渐丰，真仙书院也已经容不下他了，这种事情他估计不会放在心上。”
    几位长老开口，在决定这次试炼的带头人。
    顾长歌现如今已经被排除在外了，并不是他们觉得顾长歌不够资格。
    而是考虑到顾长歌愿不愿意的问题。
    神墓的机缘，对于其余弟子来说，弥足珍贵，可是对于现在的顾长歌而言，却不值一提。
    很快，这个决定就定下了，消息一经传出，立即让整个真仙书院的弟子轰动起来。
    神墓出世，自然也就意味着机缘和危险。
    而这一次领头之人，竟然是六冠王君遥，并非顾长歌。
    这让很多人大吃一惊，在猜测是不是最近段时间顾长歌实在是锋芒毕露，导致真仙书院决心打压他，以免他在真仙书院内只手遮天。
    只不过这个猜测很快就被推翻，因为随后有长老宣布，这一次试炼，顾长歌不必参与。
    很多弟子恍然，这才明悟过来，现如今顾长歌的身份地位，和他们已经截然不同了，不能当做普通的真仙书院弟子对待。
    他们和顾长歌之间的差距，早已经在无形之间，越拉越开，出现了无形的鸿沟。
    顾长歌在真仙书院的地位，已经到了能够和一众至尊境的长老平起平坐的地步！
    随后数天，真仙书院开始忙碌起来，道道神虹破空，气血崩裂云层。
    诸多弟子为了这次的试炼准备起来。
    六冠王君遥、神凰女、月明空、顾仙儿、江楚楚、王子矜、金蝉佛子等人，都要进入这次出世的神墓之中，争夺属于自己的机缘。
    顾长歌听到这些消息后，并没放在心上，正如一众长老所猜测的那样，就算让他参与，他也会拒绝。
    这种程度的试炼，对他现在来讲，也只是浪费时间罢了。
    他更感兴趣的是十三大盗余孽的下落。
    当然若是听到神墓之中出现好东西，那倒是另当别论。
    “太虚神族的神墓，你就真的不感兴趣吗？”
    殿内，月明空有些疑惑。
    在她的记忆之中，这一次出世的太虚神族，有一块神位结晶，那是相当于至尊道果般的东西。
    顾长歌按道理是不会放过。
    “目前来说，我更想抓到那个余孽，神墓之中若是有好东西出现的话，我到时候自然会去的。”顾长歌笑了笑，解释说道。
    月明空点点头，“那我帮你留意。”
    有她这句话，顾长歌自然放心。
    “辛苦你了。”他微笑道。
    月明空微微摇头，“这是我该做的。”
    虽然两人还未成亲，但是她已经身为妻子的自觉。
    随后她离去。
    在月明空离去不久，一则消息传来。
    “主人，十三大盗身后的那位神秘军师，被我们找到踪迹了，如今正派遣兵力前去拦截。”追随者恭敬禀报道
    顾长歌起身，眯了眯眼睛问道，“在何处？”
    “如今正在北泽古城内，四周的传送阵已经被我们封锁，所有修士和生灵都被拦截，不容出城。”
    “即便是那人长了翅膀，也逃不出我们的天罗地网！”来人自信道。
    “好。做的不错。”
    顾长歌点点头，衣袖一挥，迈步离开此地，随后浩浩荡荡的身影冲天而起，他直接开辟空间通道，于虚空间赶路。
    恐怖的声势，在天穹上响彻。
    真仙书院一众弟子和长老震惊地看着这一幕，心中久久无言。
    随后纷纷猜测顾长歌要赶赴何地，有何目的。
    “应该是十三大盗余孽有下落了。”
    王子衿笃定说道。
    身旁的江楚楚看了她一眼，平静道，“你对顾长歌似乎很了解？”
    王子衿笑意盈盈，“并不是了解，只是我能猜到他要做什么罢了。”
    “是不是忽然觉得，我比你更了解他？”她挑衅般露出浅浅一对梨涡来。
    江楚楚并不理会她的挑衅，转身就走。
    刚出关突破到圣境的顾仙儿，愣愣地看着顾长歌带人离开，随后垂下眸子，眉宇间似乎有些缭绕不散的愁绪。
    ……
    北泽古城。
    这是一座磅礴而恢宏的古城，足有几十亿人口。
    横压方圆近十万里，宛如一头匍匐在地的凶兽，光是城墙就宛若山岭般绵延不见边际。
    此刻在北泽古城的四座城门之外，乌泱泱的黑云压城，宛若乌云一般。
    其中彩羽流转，魔翅遮天，鳞片闪烁。
    各种强悍恐怖的生灵，出现在天际，将八方完全封锁住。
    腾云驾雾，光是身躯就如小山一样，缠绕着紫色闪电、赤色霞光，威势惊人。
    任何修士和生灵，都难以离开此地半步，也不能进城。
    若有违抗者，全被当场镇杀。
    就在刚才有修士不满，试图反抗，结果被拍死在天穹上，当场形神俱灭。
    所有人战战兢兢，后背胆寒，神魂颤栗。
    不知道发生了什么事情，为何突然间会有这么多的生灵和大军降临。
    哪怕是北泽古城的城主，在这个时候，也是出现在城墙外，很小心地擦着额头上的冷汗，不敢多说一句。
    他自然认得出眼前这些恐怖生灵身后的主人是谁，所以才小心应对，不敢得罪。
    在他身后的修士，皆是北泽古城有头有脸的大人物。
    但是现在也是小心翼翼地陪着，不敢流露出一丝不满的情绪来。
    偌大的北泽古城，这个时候却显得很是死寂，所有人都在担心遭遇毁灭一击。
    城外的这股力量实在是太恐怖了，浩浩荡荡，遮天蔽日。
    别说一座古城了，即便是一方小道统，也可轻易覆灭掉。
    “我家主人有令，但凡敢包庇十三大盗余孽者，视为和他作对，后果自负。”
    此刻，一个夜叉模样的生灵站出来，通体缭绕赤色霞光，裂开嘴冷笑道，声音在高空之中回荡。
    “十三大盗？可恶！”
    “该死的十三大盗，竟然拖累我等！”
    听到这话，很多修士色变，这才反应过来.. .
    原来此事竟然和十三大盗余孽有关。
    这段时间，顾长歌追杀十三大盗的事情，在上界闹得沸沸扬扬。
    如此看来这群生灵身后的人是谁，已经不需要多说了。
    很多修士苦笑，除了顾长歌之外，在如今的上界，谁还有如此大的威势呢，为了追杀一个人，派遣如此恐怖的力量。
    当下，很多人也是放下来，既然是为了追杀十三大盗余孽，那肯定和他们这些普通人无关。
    他们没有包庇其余孽，自然没有什么好担心的，就是希望不要遭受到无妄之灾。
    “诸位放心，既然十三大盗余孽出现在北泽古城内，那在下一定配合诸位，将其搜查出来，给长歌少主一个交代。”
    北泽城主心中多少舒了口气，然后开口，信誓旦旦地保证。
    他的心中也是恨死这名十三大盗的余孽了。
    其他地方不去，结果偏偏来他北泽古城，这不是纯粹给他招致来祸患吗？
    “若是早知道十三大盗余孽在此城中，我等早就派人四处搜查了，怎能劳烦长歌少主如此兴师动众，若是有人庇护十三大盗余孽的话，我等定然将其抓来，定斩不饶！”
    北泽城主说完这话之后，他身后的其余大人物，也是纷纷开口，表明自身的立场，绝对没有包庇窝藏十三大盗余孽。
    听到这话，很多年轻修士心中震动不已。
    这样的大人物，他们平时根本就见不到。
    但是今天却因为顾长歌要搜查十三大盗余孽，齐齐现身，并且如此慎重的保证。
    这样的权势，简直太恐怖了，难以想象。
    “有北泽城主这句话，我等就放心了，我们也不是无理取闹之辈，主人吩咐我等前来，也只是为了抓捕十三大盗余孽，并不会为难北泽古城的诸位。”
    见北泽城主等人如此识趣，夜叉模样的生灵也是露出淡淡笑容道。
    “诸位请放心，我们一定全力配合搜查，不会放过任何一个可疑之人。”北泽城主保证道。
    随后，浩浩荡荡的大军降临北泽古城，开始一座府邸一座宫殿地挨着搜查。
    整座北泽古城都轰动了起来，所有人惴惴不安，生怕身边躲藏着十三大盗的余孽。
    春风碧玉楼，听雨轩。
    这是北泽古城的烟柳之地，平时很是热闹，莺莺燕燕，脂粉飘香。
    但是今天却格外的寂静。
    靠内的一座包厢内，一名面色苍白，不住往外咳血的中年男子，正端坐在轮椅之上。
    他眼睛之上蒙着黑布，除此之外，下肢也是尽废，并无任何活动能力。
    这并非是普通的外伤，即便诸多圣药也难以根治。
    正如他的眼睛一样，这都是天机窥见太多，所遭受到的反噬，穷尽一生，也难以摆脱。
    在中年男子身后，一名面色悲戚的年轻男子，正忍不住哀叹道，“师父，我们今天是不是只有等死了。”
    这些天来，东躲西藏。
    每时每刻都提心吊胆，小心翼翼，宛如活在阴暗之中的老鼠，见不得任何光亮。
    这样的生活让他绝望，不明白为何料事如神的师父，会有这么一天，被人追杀。
    偌大的上界，再无任何立足之地。
    中年男子听到这话，似乎又触动到了身上的伤势，往外咳了口血。
    他微微摇头，声音显得很是平静，仿佛早就预料到了一般。
    “没想到顾长歌他这么快就找了上来，我还以为可以再多躲几天，这一切都是我的错，若不是因为贪，又怎么会招致来这一切……”
    “徒儿你走吧，带着怜儿走，顾长歌要抓捕的人是我，和你们没有任何关系。”
    “这是我当初炼制的一件秘宝，你们两人使用之后，藏匿于虚空之中，悄悄地离开，不会有人能察觉到你们的踪迹。然后你们趁机逃往妖界，去找一个叫做君不凡的人，把这个锦囊交给他。”
    中年男子很是平静地说着这一切。
    同时自怀里取出两物来。
    一个很普通的锦囊，一个很普通的玉符，并无任何出奇的地方，哪怕扔在地上也不会有人会留意。
    可是现在这两件物品，却被他珍之若重地交给两人。
    年轻男子的身后，还站着一名身材妙曼的女子，模样妖娆，肤白如雪，青丝如黛，光可鉴人。
    此刻她的神情似乎也有些不忍，但最后还是没有多说什么。
    “师父，我们走了的话，您怎么办？您现在身受重伤，我们一旦离开，您被顾长歌抓到，那就是死路一条啊！”
    年轻男子听到这话，面容更是悲戚，眼眶发红，像是随时都可以掉落下泪来一般。
    “徒儿，你现在已经得到为师真传，哪怕没有为师，你也可以活得好好的，你没有必要为了为师，把性命葬送在这个地方。”
    中年男子的笑容似乎有点欣慰，但话语还是斩钉截铁，不容任何的质疑。
    “怜儿你……唉……父亲最愧对的还是你和你母亲，不过父亲这么做也是身不由己，这些年来父亲不来找你，并不是因为不想见你，而是不想连累你。”
    “倒是苦了你，一个人建起偌大的春风碧玉楼……”
    随后，他又看向那名妙曼女子，有些愧疚地道，虽然他并不能看见，但是他却知道女儿其实也是在看着他在。
    这多少让中年男子有点欣慰。
    谁又能想到，春风碧玉楼这赫赫有名的杀手组织，身后的主人，竟然会是他妖师白鲲的女儿呢？
    
    第376章 春风碧玉楼身后的神秘主人，活着对我用处更大
    天穹颤抖，八方轰鸣！
    轰隆隆！！！
    整个北泽古城因为窝藏十三大盗余孽一事轰动起来。
    浩浩荡荡的大军长驱直入，宛如黑云一般，降临此地。
    然后开始一座宫殿一座宫殿地挨着搜查，要找出隐藏在其中的余孽来。
    除此之外，北泽古城的一众大人物，也派遣各自手下，开始严密搜查和排除，封锁每一座传送阵和出口。
    如此大的架势，很多修士还是第一次见到，心头感觉无比不安。
    所有修士，不论是何种修为，这个时候都小心翼翼地待在自己府邸宫殿内。
    以往很是热闹的大街，如今显得一片死寂。
    全是手持各种天刀、大戟、长枪的骑士，气势汹汹，骑着坐骑挨家挨户地搜查。
    嗡！！
    就在这时。
    天空之中，一阵隆隆波动传来，紧接着一道无比璀璨的光门浮现，仿佛连通着另外一个世界。
    所有人抬头吃惊地看着这一幕，紧接着见到光门之中，走出浩荡的诸多身影。
    为首之人一身玄色长衣，衣袍飘飞，面容无俦，眸眼深邃，五官清俊挑不出一丝瑕疵来。
    气质超凡脱俗，却又带着与生俱来的高高在上尊贵之意。
    身后跟着诸多身影，气息皆无比强大，骑着恐怖的异兽，光华冲霄，腾云驾雾。
    一般修士见到这种景象，甚至可能被吓破胆。
    “见过长歌少主！”
    “见过主人！”
    来人，自然是听闻十三大盗余孽现身后，自真仙书院赶来的顾长歌。
    北泽古城城主等人见状，齐齐飞上高空来，恭敬见礼道，态度很是尊敬。
    “是长歌少主！”
    “除了他之外，如今的年轻一辈，谁还能有这样的威势？简直不敢想象，一个年轻人竟然能做到这一步。”
    “不管是修为还是威势，都到了无人能出其右的程度！”
    北泽古城的很多年轻天骄，看着这一幕，也不禁心生仰慕和崇敬。
    不知何时，他们才能走到如此地步。
    一人名天下皆知，无人不敢不敬！
    顾长歌点了点头，目光扫过下方，淡淡问道，“可找到其踪迹？”
    夜叉模样的生灵上前恭敬说道，“回禀主人，我们正在搜查整座古城，封锁了所有出口和传送阵，乃至十万里外的虚空也封禁了。今日，此人插翅难逃。”
    顾长歌点点头，身影自高空之中落下，来到街道上。
    身后众人紧跟着他，落后数步。
    顾长歌眉头略皱。
    他其实有点讶然，为何此人会逃往此城，而不去别地方。
    之前在他的推测之中，白鲲就算要逃，也势必会逃往妖界。
    北泽古城距离妖界实在是遥远，不应该会是一个适合逃亡的落脚点。
    “留意白鲲身边的人，他绝对有同伙。”
    21顾长歌眯了眯眼睛，想到这个可能，漠然吩咐道。
    同时，他浩瀚而磅礴的神念，也在横扫整座古城，肆无忌惮，探查每个角落的异动。
    白鲲乃是玄阳妖帝曾经的挚友。
    这一次顾长歌打算对那个归来的妖帝之子动手，白鲲势必是最好的人选，也是最好的切入点。
    若是他没猜错的话，按照正常的轨迹，白鲲应该在接下来妖帝之子君不凡的崛起之中，提供不小的助力。
    更或者说，曾经辅助过玄阳妖帝的妖师，如今再次辅助起儿子，也是很正常的事情。
    君不凡已成气候，藏身妖界之中，势必难寻。
    而白鲲，则是不可或缺的一步棋子。
    这也关乎到顾长歌接下来的计划。
    随着顾长歌的到来，整座北泽古城越发轰动。
    各族各派的修士和生灵，皆小心翼翼地待在自己的宗门驻地内，不敢怒也不敢言。
    只能看着府邸外冲来一大群骑士，前前后后搜查一遍离开后，才舒了口气，放下心来。
    “长歌少主，北泽古城的东边，南边都已经搜查过了，并无任何可疑的面孔。”
    北泽城主恭敬地拱手道。
    从辈分上来说，他大了顾长歌足足数千岁，但是修为却远却不及他。
    在顾长歌面前，他甚至有种面对老祖般的颤栗和畏惧。
    “那如今还剩西边未搜……”
    顾长歌点了点头。
    “北玄古城并不算很大，西边搜完的话也只需要半天时间，这剩下的时间里，白鲲会干什么？”
    “交代遗言？”
    他嘴角带着猫捉老鼠般的淡淡笑意，缓步走去。
    四周的坊市、楼阁皆很是安静，平日里神光澎湃，宝光冲霄，可是今日却显得异常冷清。
    最后，他眸子之中黑白二色流转，世间万物都在轮回之力的洞悉之下，变得越发清晰明理。
    “这里的运势有古怪……”
    顾长歌注意到一处显得异常辉煌的楼阁群，宫阙楼阁，栉次鳞比。
    “那里是何处？”
    顾长歌开口。
    “回禀长歌少主，那里是春风碧玉楼的产业，平日里诸多修士来此流连忘返……”
    北泽城主有些吃惊地看去，然后如实地禀报道。
    “去那里。”
    顾长歌微微点头，抬步朝着那里走去。
    他身后的一众追随者闻言，对视一眼，默契地点点头。
    轰！！
    而后一挥手，乌泱泱一片大军和骑士降临，将前方的宫殿楼阁齐齐围住，水泄不通。
    春风碧玉楼，这是近千年以来，上界新崛起的势力。
    来历很是神秘，谁也不知道其身后的背景组成是什么，也不知道其身后那位神秘的主人是谁。
    而春风碧玉楼虽然明面上乃是烟柳寻欢之所。
    但是很多修士都清楚，它暗中却是一处杀手组织，专门承接各大道统那些阴暗、见不得人的暗杀勾当。
    比如说刺杀对方道统的年轻天骄、年轻种子、潜力无穷的长老，或者清理叛徒等等。
    比起那些传承千万年的杀手组织，春风碧玉楼虽然崛起时间短暂。
    但是组织内的杀手实力恐怖，诡异刁钻，令人防不胜防。
    各大杀手组织视其为眼中钉，肉中刺，恨不得将其拔除。
    各大道统也是忌惮得很，因为总是找不到春风碧玉楼的杀手总部所在。
    它就像是野草，根本就烧不尽，一遇到合适的时机，就会再次死灰复燃。
    久而久之，春风碧玉楼在偌大的上界，也有了不小的名声。
    甚至有传闻说，只要价格给的起，哪怕是古帝，它也敢暗杀！
    死在其手中的天骄和修士，这些年来可以说是数不胜数。
    更有传闻说，春风碧玉楼身后的那位神秘主人，乃是曾经杀到诸帝色变的杀帝的传人。
    此刻，楼阁之中，想到这些，白鲲感叹间也是生出无尽的唏嘘来。
    女儿白怜儿这些年来的所作所为他都看在眼中。
    有些时候见其遇到危机，也会出手替她遮掩一下，以防被仇家寻到，杀上门去。
    只不过这些事情，他从未和白怜儿说过。
    他是妖界的逃犯，这些年来曦瑶女皇为了追捕当年五帝余孽，四处追寻他们的踪迹。
    而正是因此，他女儿白怜儿不能被他牵扯入其中。
    “这些年苦了你啊……”
    白鲲叹息。
    听闻此话，站在年轻男子身后，一直默不作声的妖娆女子，似乎也是很不忍，终于开口了。
    她垂了垂眸子，目光之中虽然冷漠，但是也蕴含难以掩饰的哀伤。
    “父亲你的苦衷，我其实都明白。”
    她的声音有种异样的魅惑力，一般修士若是听到这话，很可能还会迷失心神。
    年轻男子虽然也见了她几次了，但这个时候仍然有点面红耳赤之感。
    他知道这不是白怜儿故意为之，而是其体质的特殊缘故，对于修士而言，有种浑然天生的魅惑力。
    白鲲闻言露出欣慰笑容来，“这些年来，为父真的很对不起你，有时候真的想来见你一面，但是又担心被妖界的人察觉到踪迹……唉，如果不是出了这件事，我估计这辈子都看不到你一眼了。”
    白怜儿点点头，垂着眸子道，“父亲不必多说这些，我能理解你。”
    “好了，我要交代的事情，也已经说得差不多了，接下来你们就离开此地吧，很快那顾长歌的人就会搜查到此地来。”
    中年男子面色一肃，慎重道，“不过你们要记好了，千万不要为我报仇。招致来这个祸患，完全是为我一时贪念所造成的，你们不可能是顾长歌的对手，也千万不要于他为敌。”
    “记住我给你们说的话，前往妖界找到一个名叫君不凡的人。”
    “把那个锦囊交给他，他是天命之人。”
    最后这句话，他明显是对年轻男子说的。
    白怜儿心中虽然困惑，但是这个时候也没有多问。
    君不凡……他不是以及死在六千年前了吗？
    为何还要将这个锦囊交给他？
    她心中幽幽一叹，思绪复杂。
    “我明白了师父，我不会让您失望的。”
    年轻男子郑重的点点头，随后两人强忍悲痛之意，催动玉佩，隐蔽气息和身形，自楼阁后门离去。
    而白鲲则是面色平静地端坐在轮椅上，思绪渐渐发散。
    想当年他妖师白鲲在妖界也是叱咤风云的人物，号称算尽一切，天机不可言，而他敢言。
    凭借着这份胆量和气魄，他在妖界混得那是叫风生水起即便是各大妖帝，对他也是尊敬有加。
    而他因为和玄阳妖帝自幼熟识的关系，最后便屈居其麾下，使得玄阳妖帝隐隐间有妖界六大妖帝之首的称呼。
    那时的风光，何人能及，但是落到今日这般田地，他也不怨别人。
    “凡是因果，一饮一啄，皆有循环……”
    白鲲叹息，面目异常平静，在等候顾长歌的到来。
    他知道顾长歌既然清楚十三大盗背后还有他这么个军师逃走了，那他肯定有手段能够找到自己。
    这点毋庸置疑。
    顾长歌这个年轻人，实在是太邪门了，他曾推演过其命数，但唯一的结果就是……反噬。
    躺了半个月才稍有好转。
    当时他若不是感知到镇兵神域之中一件惊世秘宝出世，契合于他。
    他又怎么会动此贪念？
    又怎么会为十三大盗招致来剿灭祸患，他又怎么会被顾长歌追杀？
    他躲了妖界六千年，但是躲了顾长歌，却不到半个月，就被他所找到了。
    轰隆隆！！！
    这时，白鲲忽然听到楼阁之外传来的巨大声势。
    恐怖而浩大的波动传来，仿佛天河砸落下来。
    金色澎湃的掌印，猛然贯穿天宇，对着某一处虚空落去，顿时间像是诸多星辰炸开。
    无数的楼阁和宫殿，在这余波下化作灰烬，所有修士浑身发颤，宛若面对灭世浩劫。
    咚一声！！
    那里像是要崩裂开一般。
    无尽的光和符文交织，最后化作四散飘落的碎剑。
    顾长歌微微皱眉，看着那里一闪而过的波动，“竟然被逃掉了……”
    硬接他一掌之后，还能安然逃脱，这实力至少也是准至尊了。
    “把此地封锁，不准任何人靠近。”
    顾长歌对着身后尚处于惊愕之中的众人淡淡吩咐道。
    随后，一尊尊无比可怕的骑士，卷动狂风，快速降临，瞬间将春风碧玉楼包围。
    远处围观的修士和生灵，无比震动地看着这一切，刚才那一掌，有种天穹砸落下的感觉。
    他们深深震撼，这才是顾长歌的真正实力吗？
    楼阁之中。
    白鲲虽然眼瞎身残，但本身却是一位准至尊境存在的修士，只不过已经很多年未曾展现过修为了。
    刚才这一刻，他明明感知到了超越一般准至尊的恐怖波动爆发。
    若非北泽古城布有阵纹，否则刚才那一击，不知道要毁去多少城楼。
    “难道怜儿和白画的踪迹被人察觉了，不可能啊……”
    “遗言交代完了？”
    而就在白鲲打算做最后殊死一搏的时候。
    他楼阁之下，忽然传来脚步声音。
    紧接着一个年轻男子的声音响起，虽然听起来是带着轻笑。
    可是却显得极为平静而淡漠，并无任何情绪的波动。
    听到这声音的瞬间。
    “顾长歌……”
    白鲲的头皮有点发麻。
    第一感觉竟然像是面对一块冰冷的铁石，有种让人不自禁的颤栗。
    他没想到顾长歌竟然那么快就找了上来，而且一来就说出了这样的话。
    交代遗言？
    难不成顾长歌真的听到了什么？
    不过好歹也是久经风浪的人物，他很快就镇定下来。
    毕竟他交给两人的那块玉佩，也不是简单之物，遮蔽气息，悄悄逃走，是不可能被人发现的。
    想到这里。
    白鲲看向楼梯口的位置，平静问道，“长歌少主如此大动干戈，只为找我这么个废人，还真是让人感觉荣幸啊。”
    顾长歌不紧不慢地走上来。
    闻言淡淡笑着，“对于敢得罪我的人，我一般都不喜欢给他留活路，所以有的时候，哪怕是找遍整个上界，也得找出他的藏身之所，然后杀掉他。”
    他说的轻描淡写，白鲲却感觉有种神魂颤栗的感觉，这个年轻人远比他想象之中还要可怕。
    而且实力深不可测，他怀疑刚才所感知到的波动，正是出自顾长歌之手。
    如此年纪，就有这般修为，简直就是不可想象的事情。
    而后，白鲲正要开口，不过顾长歌却是打断了他，
    “不过，今天见到你之后，我忽然改变了主意。”
    “我不会杀你，你活着的话，对我来说，用处会比较大。”
    说话间，顾长歌自顾自地坐下，看着尚有余温的茶水，眸间掠过一抹了然。
    他说的很坦然直接，也并无任何遮遮掩掩的意思。
    但是白鲲却面色一变，感觉到了一种不安和诡异。
    顾长歌他到底想干什么？
    他花费如此代价，在偌大的上界搜寻自己的踪迹。
    不就是因为自己鼓动十三大盗，前去袭击带着顾长歌秘宝的商队，从而招致来他的报复吗？
    “顾长歌你到底是什么意思，要杀要剐悉听尊便，白某绝不会皱一下眉头。”
    白鲲此刻面容也是冷了下来，也不再和顾长歌虚与委蛇，很是硬气地道。
    他感觉顾长歌似乎别有目的，并非只是为了简单地向他报复。
    但是他也不想拖累自己的徒弟和女儿。
    “没什么意思，我只是有些好奇，刚才这点时间，你到底交代了什么？”
    “那两人倒是逃的挺快的，看来应该是你给了他们护身符，这才能从我眼皮子底下溜走。”
    顾长歌微微摇笑着，仿佛一眼就洞悉了白鲲心中所想。
    他刚才虽然有所预料。
    但还是稍微有点低估了白鲲的手段，竟然能让两人隐蔽气息，在诸多修士和生灵的眼皮底下溜走。
    不得不说，这个手段，让顾长歌有些惊讶，720不过也让他生出了留白鲲一命的心思。
    当然，顾长歌也并不担心会造成什么影响。
    刚刚那两人逃得了一时，可逃不了一世。
    只要白鲲在他手上，他有的是办法让两人现身。
    “你什么意思？我听不懂你在说什么？”
    白鲲冷冷地望着顾长歌道，虽然他眼瞎，但是心没瞎。
    “听不懂没关系。”
    “你只需要明白一件事情，你今天就算是想死，也死不了。”
    “从今往后，你的性命，就是我的了。”
    顾长歌淡淡一笑。
    随即快速出手，掌心之中有黑色符文闪烁，规则垂落间，闪电一般，直接拍向白鲲的腹部。
    “这是什么……”
    白鲲面色一变，还来不及抗衡，就感觉一股诡异的力量，穿透他的肺腑、骨血，直接朝着灵海所在之地落下。
    这股诡异的力量太可怕了，带着深深的贪婪和恶意，宛如有生命一般，在他的生命之轮之中扎根。
    那像是一张编制的黑色巨网，瞬间就封住了他的灵海。
    有种死寂、枯竭之意蔓延，在不断地吞噬他的法力。
    “这是什么秘术……”
    “你封住了我的修为。”
    白鲲急怒攻心，触动伤势，不禁哇的一声，又喷出口血来，面色骤然苍白下去。
    顾长歌淡淡地看了他一眼，并未多管。
    他转身朝着楼下走去，并且吩咐道，“全力调查春风碧玉楼，顺便把妖师白鲲压回真仙书院。”
    春风碧玉楼绝对和白鲲有脱不开的关系。
    这一点毋庸置疑。
    顾长歌猜的没错的话，刚才逃走的两人之中，应该有一人是白鲲的徒弟。
    至于另外一人，应该和春风碧玉楼有关。
    至于是何身份，还有待调查。
    若是调查不到结果的话，他就只能动手搜白鲲的魂了。
    听到此话，白鲲瞳孔忍不住一缩，没想到顾长歌抓到他之后还不罢休，还要继续调查春风碧玉楼。
    他心中不禁有点担心。
    虽然他女儿白怜儿这些年来从未在人前露面，也很几乎没有人知道春风碧玉楼身后的神秘主人会是她。
    但是顾长歌手段众多，谁又知道他调查不出来呢？
    随后，妖师白鲲被抓，修为被封，被一众骑士押了出来，直接扔在了事先准备好的囚牢之中。
    见此一幕，整座北泽古城的修士和生灵，也齐齐松了口气，放心许多，悬在头顶上的那座大山，也落地了。
    不然是谁面对顾长歌这样的存在，都得心颤发怵。
    “今日之事，让诸位受惊了，长歌倒是有些过意不去。”
    离开北泽古城之际，顾长歌微微一笑，对着送到城外的北泽城主等人说道。
    “长歌少主您说笑了，妖师白鲲不知死活，与您作对，我等配合您搜查，那也是应该的。”
    北泽城主等人，急忙摆手道，态度很是谦逊。
    “而且十三大盗为祸多年，您剿灭了这群大盗，也是功德一件。”
    众人不由说道，虽然言不由衷，但这个时候，谁敢多抱怨一句。
    “既然如此，那长歌就先告辞了。”
    顾长歌微微一笑，并不在意这些，从始至终都显得丰神如玉，尔雅有礼。
    说完这话之后，他往虚空之中的某处看了一眼。
    顿时间，那里响起一声轻微的咔嚓声，仿佛什么断裂掉一般。
    随后，他带着浩浩荡荡的恐怖大军离去，并未多停留片刻。
    北泽城主等人一直目送顾长歌离开不见，才长长舒了口气，返回下方的城池。
    北泽古城开始恢复以往的热闹和喧哗，但今日之时，却让所有人记忆深刻，即便到死也难以忘却。
    
    第377章 白怜儿的难以置信，你女儿来救你了
    此刻，在距离北泽古城东边十万里之外的一座山岭内。
    虚空之中，一阵波动传来，紧接着两道人影自其中掉落出来。
    先落地的是一个面容灰扑扑，有些苍白的年轻男子。
    他气血一阵翻滚，只感觉五脏六腑似乎都裂开了，无比疼痛。
    正是白鲲的那位关门弟子，白画。
    而在白画的后面，自虚空之中掉落出来的妖娆女子，则是白怜儿。
    白怜儿的状态比白画也好不了多少，巴掌般大小的精致脸上，毫无血色，衣裙上沾染着很多血迹。
    “这顾长歌的实力好强……”
    “若不是我反应快，估计得留在那里。”
    白怜儿的眸色很冷漠，快速自须弥戒之中取出大量丹药，吞服而下，恢复伤势。
    她并未管身边正一脸担心看着她的白画。
    而是在默默调理自身的伤势，快速愈合破碎的骨骼和肺腑。
    以她准至尊境巅峰的修士，在刚才忽然遭受顾长歌的一掌。
    猝不及防之间，没来得及反抗，只是祭出了件法器抵抗，结果就受了如此重的伤。
    由此也可见顾长歌的实力，到底恐怖到了何种地步。
    而且白怜儿也不知道，顾长歌到底是如何察觉她和白画的踪迹的。
    明明她施展了独门秘法，还催动了她父亲交给她的那块玉佩，可即便这样，也被顾长歌注意到他们的踪迹。
    当时真的让白怜儿心中震动，难以置信。
    对于顾长歌这个后辈，她自然也听过不少传闻。
    不管是前段时间也好，还是这段时间也罢，都处于光环璀璨，同辈见其尽低眉的一种无敌风头之中。
    但白怜儿对其却并不以为意，没放在心上，说到底那只是一个年轻后辈罢了。
    顾长歌若想走到她这一步来，即便最快，也是需要百年时间。
    但是……直到这段时间以来。
    随着长生大战爆发，紫府覆灭，顾长歌才让她不得不重视起来。
    尽量让春风碧玉楼的杀手，不去接和长生顾家、和顾长歌有关的任务。
    作为活在阴暗世界的杀手组织，她自然见识过各种各样的任务。
    比如袭击暗杀顾长歌这种。
    因为上界的道统太多了，木秀于林风必摧之，顾长歌的光芒太盛，总有道统会心生嫉妒，恨不得将其摧毁。
    这也是很正常的事情。
    但是白怜儿没想到有一天她的父亲，竟然会得罪顾长歌，而且还是撺掇十三大盗，前去抢夺顾长歌锻造好的秘宝。
    如此大的仇恨，顾长歌肯定不会善罢甘休。
    不过事已至此，她也无力阻止。
    得罪了顾长歌，她的父亲，肯定是不会好过的。
    想到这里，白怜儿心中还是忍不住生出了一股淡淡的哀愁来，她性格虽然冷漠，但并不代表着她无情。
    她虽然曾经对她父亲有恨意和怨言，但是事情已经过了六千年，作为这个世界上她唯一的亲人，她又怎么可能无动于衷呢？
    下一刻，白怜儿玉手忽然一挥，自衣袖之中浮现一面晶莹剔透的镜子来。
    “怜儿姐，这是什么……”
    白画虽然疼的一阵龇牙咧嘴，见此忍不住询问道。
    白怜儿冷漠地看了他一眼，并不多言，随着法力涌动，镜面上光华涌动，忽然浮现出画面来。
    “师父……”
    白画眼睛瞪大，忍不住惊呼道。
    镜面之中出现的景象，正是北泽古城之中，顾长歌派遣修士将白鲲押往囚笼之中的场景。
    白鲲虽然面色自然，但是从画面之中来看，却被锁链捆绑着在，无比狼狈。
    这一幕让白画怒火中烧，拳头紧握，无比愤怒和仇恨。
    “还好……”
    白怜儿淡淡地瞥了他一眼，黛眉紧皱，继续盯着镜面之中的画面。
    不过，下一刻她面色猛然一变。
    甚至忍住不朝着后面退后数步，就连手中的镜子，都差点掉落在地。
    只见画面之中，一名身穿玄色长衣，丰神如玉，连发丝都在灿灿发光，宛如神明般的年轻男子，忽然抬头对着她微微一笑，似乎隔着无尽距离，看到了她一般。
    紧接着，眼前的镜面就模糊破碎了，而后咔嚓一声碎裂开。
    “怎么可能……他怎么会感知到我当时所留下的手脚…～¨…”
    白怜儿深吸口气，冷静下来。
    她眉头皱得很紧，心中有点惊疑不定，陷入了深深的不安之中。
    顾长歌这到底是有多恐怖的感知力？连这也能察觉到？
    怎么会如此深不可测？他真的只是年轻一辈？
    “他应该没有看到我，只不过是感知到了我的手段。”
    很快，白怜儿心中恢复了冷静，面色冷漠之中看了白画一眼，道，“我们走。”
    “怜儿姐，我们现在去哪里，是去妖界吗？”
    白画起身问道，他也吞服了不少丹药，伤势恢复的差不多了。
    “我先去找人，既然顾长歌并未当场杀死父亲，那他肯定是要暂时先把父亲留着。”
    “我不可能不管父亲的死活。”
    白怜儿淡淡说道，身为春风碧玉楼身后的主人，她这些年来，发展了不少眼线。
    而这个时候，正是派上用场的时候。
    “师父他不是说让我们不必管他，让我们不要找顾长歌报仇吗？为何……”
    白画不解地问道。
    对于白鲲他是打心底里的敬畏，所以对于师父的话，从来都不违背。
    虽然他也很想去救师父，帮师父报仇，但是考虑到师父所说的话，他觉得还是得依从师父的吩咐。
    “那是父亲他被顾长歌杀害的前提，如今顾长歌并无杀他的念头，那么就有办法，能将父亲救出来。”
    白怜儿冷漠地道，“等我安排妥当之后，我们再前往妖界，找寻父亲所说的君不凡。”
    说到这里，她看了眼白画，心中微微摇头。
    同为年轻一辈，为何和顾长歌相比，差距会那么大，简直用天壤之别来形容也不为过。
    虽然白画继承了她父亲的衣钵，可是在她看来，也只是一个没见过多少世面、很是单纯的年轻天骄罢了。
    身怀天机体，拥有窥探天机，洞玄虚无之能？
    这种天赋于她而言，很是鸡肋，带在身边也只会是累赘。
    只不过因为他是父亲的关门弟子，白怜儿才迫不得已将其带上。
    “好的，我听怜儿姐的。对了怜儿姐，师父所说的那个君不凡，你是不是认识？”
    白画点了点头，随后想到什么，又不解地问道。
    白怜儿面色有微微的变化，不过却并未回答他这个问题。
    对她现在来说，即便是君不凡没死，那他也顶多只能算是个陌生人罢了。
    在六千年前，她的心就已经冰封了。
    随后，两人化作神虹，快速离开此地，越过诸多山岭和大泽，并未停留。
    ……
    十三大盗余孽白鲲，在北泽古城被顾长歌捉拿一事，很快传遍上界各方，引发巨大轰动。
    白鲲此人，对于妖界来说，自然是毫不陌生。
    当年赫赫有名的妖师，权势滔天，因为窥见的天机太多，瞎了双眼。
    随后在妖界之乱之后，被如今的妖界曦瑶女皇定为叛徒，追杀多年，不知所踪。
    而今白鲲再现世间，对于各族各道统来说，所造成的轰动不小。
    很多修士和生灵都在猜测，顾长歌在关押了白鲲之后，会如何处置他。
    当然，白鲲为何会落如此下场，在很多人看来也是自找。
    好端端的去抢夺顾长歌的秘宝，这不是寿星公上吊，嫌命长吗？
    这件事情闹得上界各天沸沸扬扬，也有人猜测妖界或许会来人、
    因为此事，真仙书院特意为顾长歌腾空了一处地下囚牢，专门负责关押白鲲。
    不过白鲲的修为已经被顾长歌封禁，也并不担心会有人敢冒着巨大风险，前来真仙书院救人。
    回到真仙书院之后，顾长歌一边联系在妖界的曦瑶女皇，一边着手接下来的计划。
    在他的调查之中，春风碧玉楼崛起于六千年前，那个时候也正是妖界大乱的时候。
    妖界六帝除了幽月妖帝之外，其余五大妖帝不知所踪。
    而白鲲作为玄阳妖帝麾下的妖师，两者又是关系紧密的挚友。
    有这一层关系在，顾长歌倒是很好推测，春风碧玉楼身后之人，也是在当年离开妖界的。
    “白鲲一生唯有一妻，因为当年窥探天机，招致诅咒，导致其妻早亡……此外白鲲还有一个女儿，名叫白怜儿，在六千年前也是不知所踪。”
    顾长歌翻阅着诸多调查到的消息，陷入了沉思。
    尹湄并没有让他失望，在调查到的诸多消息之中，还有一条很是关键。
    白怜儿因为母亲早亡的缘故，认为是她父亲害死了母亲，所以和父亲关系势如水火。
    “如此看来，当日在北泽古城逃走的两人之中，还有一人就是白怜儿，就是不知道她是不是春风碧玉楼身后的神秘主人，得找个机会见她一面。”
    顾长歌眯了眯眼睛。
    当时在仓促之中硬接他一掌，实力至少也是准至尊以上。
    他现在不确定的就是，白怜儿到底会不会救她父亲，毕竟资料之中显示，白怜儿和她父亲白鲲之间势如水火。
    顾长歌打算找个机会，前去试探一下白鲲的口风。
    这段时间，真仙书院的一众弟子，都已经前往出世的太虚神墓历练了，倒是显得颇为安静。
    月明空会不时给他传回一些消息来，关于太虚神墓之中出现的一些机缘。
    除了真仙书院之外，其余道统、大教也有派遣族中年轻天骄前往。
    比如隐世姬家、隐世王家，还有一些更是神秘的族群，如今也渐渐显露踪迹。
    偌大的上界，自开天辟地以来，所出现的先天种族不少，但是到了如今，都很少见其踪迹。
    并不是说那些种族消失不见了，而是藏匿在一些小世界内，不和外界接触。
    这些族群的力量，不容小觑，传承之悠久，甚至在横亘无数纪元。
    如太虚神族，便是这样的一个族群，血脉之中流淌的太虚神意，是堪比飞仙之光的一种神秘力量。
    这种力量加持在身，可拥有无匹战力，同境界之中难寻对手。
    这一次出世的太虚神墓，不仅仅惊动了其余族群，甚至连太虚神族的神秘公主，也现身了。
    而且，最让顾长歌觉得有意思的是，根据魔功傀儡的禀报，江辰也混入到其中而去。
    在他的身边，不仅有那位太虚神族的公主，还有一位有点神秘的和尚。
    只能说不愧是气运之子，真是哪里有机缘，就会出现在哪里。
    本来顾长歌是不打算去这太虚神墓的，但是气运之子现身，必定会出现好东西。
    如此一来，他倒是非去不可，正好这点时间，可以让人再调查一下白怜儿的踪迹，顺便等曦瑶女皇的答复。
    妖帝之子君不凡的事情，还得前往妖界的时候再行考虑。
    如今所做的一切，也只能算是提前谋划罢了。
    “¨．若是白怜儿是春风碧玉楼身后的主人，那么按照这种正常轨迹下去，势必会和妖帝之子君不凡接触。”
    “六千年前，白怜儿还在妖界的时候，就应该已经认识君不凡了，按照这种套路下去，没准会是女主模板的节奏……”
    想到这里，顾长歌为了以防万一，还是去了地牢一趟。
    白鲲被封住修为，正被扔在这里，虽然瞎眼身残，但是他却第一时间感觉到了顾长歌的到来。
    “顾长歌，你来这里干什么？还是那句话，要杀要剐，悉听尊便，老夫绝不皱一下眉头。”
    白鲲很是硬气地抬起头，那双空洞的眼睛，死死地盯住顾长歌，显得很是瘆人。
    若是一般人，势必会被这副模样吓住。
    只不过顾长歌面容从始至终都未曾变化一下，他随意地自地牢旁的石头上坐下，用衣袍抖了抖上面的灰尘。
    “这里的环境似乎是有些阴暗，一个人似乎也挺孤单的。不过我觉得前辈你应该也感觉不到。”
    他自顾自地说着。
    见白鲲面色一变，顾长歌又继续笑道，“当然，若是前辈觉得孤单的话，在下可以帮你找个伴。”
    白鲲眉头紧皱问道，“你这话是什么意思？”
    “纯粹是觉得这个地方实在是太阴暗了，终日不见阳光，前辈一个人待在这里，也会感觉孤单。晚辈有点过意不去，所以想了下，觉得应该为前辈做点什么。”
    顾长歌淡淡笑着，语气透着云淡风轻。
    可是白鲲却感觉可怖的寒气，正自尾椎骨的地方窜上来。
    一种不祥的预感，袭上心头。
    顾长歌绝对是他所见过的最恐怖的人物，没有之一。
    哪怕是当年他就料定心有反骨的曦瑶女皇，也远远不及。
    “你到底是什么意思？”
    白 鲲顶着头皮发麻的感觉问道。
    他发现从顾长歌一进入地牢之中开始，他就在掌控着自己的情绪，让自己焦虑不安，甚至生出不祥的预感来。
    “你女儿来救你了。”
    顾长歌露出微笑说道。
    “什么……”
    白鲲听到这话，脑袋嗡的一下，就像是被黄钟大吕敲了一下，嗡嗡作响。
    他简直不敢相信自己的耳朵。
    自己不是告知过她和白画吗，让他们不要管自己，也不要为自己报仇。
    她为何不听，要前来救自己？
    “不对，你是在骗我，我女儿不可能来救我。我和她之间，早已经有六千年未曾见过了。”
    不过白鲲也是经历过大风大浪之人，很快就冷静下来，觉得顾长歌很可能是欺骗自己，只是想从自己嘴里诓骗出话来。
    “是吗？前辈你的记性可真不好，要不在下提醒你一下。”
    “北泽古城内逃走的两人，不是你的徒弟和女儿白怜儿吗？谁能想到她如今竟然已经成为春风碧玉楼身后的主人。”
    “你说这世间的事情，是不是还挺巧合的？”
    顾长歌微笑说道，语气并未有多大变化。
    但是白鲲额头上已经渐渐生出冷汗来判。
    “你把我女儿怎么了？”他忍不住喝问道。
    顾长歌轻轻一笑，“在下没把她怎么样，只是在想要不要让前辈你们父女二人团聚，这地牢不算很大，但是容纳两人，应该是可以的。”
    “顾长歌，你想问什么？我都告诉你，你不要伤害我的女儿，她和这件事没有任何关系，完全是我将她牵扯进来的……”
    白鲲此刻终于反应过来了顾长歌的目的，面目不禁悲痛道。
    女儿白怜儿绝对是他的软肋。
    在这之前，他并不担心顾长歌搜魂探查他的记忆。
    因为他神魂之中有的是禁制封存，一旦触动，到时候包括他以及神魂在内，都将形神俱灭。
    顾长歌自然什么都得不到。
    
    第378章 也仅仅只是一颗棋子，萧若音、江辰故人重逢
    阴暗潮湿的地牢之中，白鲲面色悲痛，呆立在原地。
    唯一能够活动的手被锁链捆绑着，不禁死死握紧，可依旧显得无比无力。
    现在他已经确定，顾长歌已经知道了他女儿的不少消息，要不然他为何会说出如此多的事实来。
    身为春风碧玉楼的神秘主人，白怜儿这些年以来很是低调，几乎从来没有在外人面前显露过踪迹。
    可是顾长歌却如此笃定，他女儿就是春风碧玉楼身后的主人。
    这只能说明顾长歌已经调查到不少消息了。
    而且白鲲知道女儿的性格。
    她是不可能按照他之前所说的话去做的，现如今若是知道他没有被顾长歌杀害，那一定会想方设法前来救他。
    对于顾长歌而言，他只需要把自己当做一个诱饵，布下天罗地网，就可以让女儿白怜儿自投罗网，送上门来。
    白鲲毫不怀疑顾长歌的意图。
    “顾长歌，你想知道什么？”
    很快，白鲲收拾好情绪，忍不住问道，“若是我知道的事情，我一定会告诉你的。”
    “很好，我就喜欢聪明人。前辈若是早点乖乖配合我，没准哪天我心情好，就把你给放了，让你和你女儿真正团聚，甚至不用担心被妖界追杀。”
    “这对我而言，也只是心情好，一句话的事情罢了。”
    顾长歌见白鲲模样，就已经知道他心中已经动摇了，不禁淡笑说道。
    心有软肋的人，虽然不怕死，但是只要抓住他的软肋，自然很好对付。
    闻言，白鲲面色微动。
    虽然知道顾长歌很可能只是随便说说，但心中还是不禁生出一线希望来。
    蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？
    而且，正如顾长歌所说的那样，他的确只需要一句话，就能让妖界放弃对他的追杀。
    这样一来，以后他就不需要像是活在阴暗地底里的老鼠一样，四处流窜躲藏了。
    “你问吧？”白鲲说道。
    顾长歌面上笑容收敛，问道，“你让你的女儿和徒弟逃往妖界，是为什么？据我所知，妖界如今对他们来说，并不友好，这并不是一个明智的决定。”
    白鲲面色微变，没想到顾长歌一来就直接询问妖界的事情。
    这涉及到当初他答应玄阳妖帝的事情，为何顾长歌他一个外人，要关心这些？
    不过，白鲲现在也不敢隐瞒顾长歌，声音低沉道，“我让他们送一个东西去妖界，这是我当初答应故人的事情。”
    听到这话，顾长歌心中微动，瞬间联想到了玄阳妖帝。
    白鲲所说的故人，那自然是玄阳妖帝。
    “送的是什么东西？”他继续问道。
    白720鲲迟疑了下，感知到顾长歌神情似乎冷漠了下来，不禁苦笑道，“我也不知道那是什么，那只是个锦囊，其中到底装了什么，我也不知道。”
    他没说谎，当初的那个锦囊，乃是玄阳妖帝亲手交给他的，让他以后找个恰当的时机，交给其儿子君不凡。
    白鲲也从来就没有打开过。
    现如今他得罪了顾长歌，身陷囹圄，哪也去不到，所以只能把这个任务交给了自己的徒弟。
    “是不是让你交给六千年前已经陨落的玄阳妖帝亲子君不凡？”
    顾长歌淡淡笑着，并没有继续听下去的打算，抖了抖衣袍上的灰尘，起身准备离开地牢。
    他已经得知到他想要的消息。
    如此看来，玄阳妖帝的确为他的子嗣布下诸多后手。
    曾经顾长歌以为以妖界的气运，所诞生的六大妖帝，其实只有准帝境。
    但是现在看来，他似乎低估了这几大妖帝的实力。
    若只是准帝境的话，又怎么可能布局到现在？
    所以这个妖帝之子，其实是重生流、遗产流所结合在一起的气运之子。
    “什么……”
    白鲲面色剧变，直接脱口而出，“你怎么知道这件事的？”
    君不凡的事情，除了妖界之人外，其余道统势力，又怎么会关心？
    六千年前玄阳妖帝布下诸多后手，随后不知所踪，留下一具道则法身，告知他这件事情。
    所以白鲲一直猜测，君不凡当初只是假死。
    可是……顾长歌他是从和得知这件事情的，还如此笃定？
    他的心中掀起轩然巨浪，久久平静不下来。
    顾长歌并未理会白鲲的震动，已经直接离开了地牢，很快此地又恢复了死寂。
    白鲲呆愣住，直到现在，都还没有反应过来。
    隐隐间，他感觉自己已经被卷入了一个看不见的恐怖旋涡之中。
    这让他深深的内疚和懊恼。
    离开地牢后，顾长歌并不打算将得到的消息，告知曦瑶女皇。
    在之前他只是对君不凡这个气运之子有兴趣。
    但是现在，听了白鲲所说的这件事后，他觉得妖界似乎还隐藏着一个了不得的秘密。
    六千年前的妖界之乱，似乎并不是意外。
    这个秘密，让他很感兴趣。
    “曦瑶女皇……没准也仅仅只是一颗被利用的棋子……”
    “看来只有将她完全掌控，才有在这场棋局之中落子的机会。”
    顾长歌看着已经冷掉的茶水，微微摇头。
    姬清萱不在身边，还真有点不适应，看来找个时间，得重新找个满意的侍女。
    他心下已经有了计较，打算等太初神墓的事情解决后，前往妖界一趟。
    随后，他唤来一众追随者，身影破空虚空，径直离开真仙书院。
    诸多长老注意到这一幕，先是一愣，然后面色不禁露出笑意来。
    “看来这次试炼，顾长歌还是打算前去……”
    “怕是要热闹了。”
    ……
    于此同时，远在无数距离之外的太虚神墓内，此刻正一片大乱景象。
    嗖嗖嗖！！！
    道道神虹破空，越过山川大泽，赶赴此地。
    各种金色的古战车轰隆隆碾压过天穹，像是一轮太阳悬在高空之中，璀璨而夺目。
    远处还有清冷如月的白玉仙辇、磅礴而厚重的太古魔山、金碧辉煌的楼阁宫阙，悬浮空中，掩映在云雾之间……这些皆有各大道统势力的标记，上面站着诸多天骄和修士，无比热闹，堪称人山人海。
    太虚神墓出世，引发上界诸多道统和世家的震动，派遣族中的强者赶来，打算分一杯羹。
    更远的地方，还可见很多大人物在赶来，身后跟着不少年轻人。
    这些大人物，通体璀璨模糊，像是带着煌煌之威，强大到不可思议。
    浩瀚而磅礴的威压，笼罩在天地间，实力和威势和年轻一辈有着截然不同的可怕差距。
    山岭大泽间，腾起灰色的瘴气。
    其中夹杂着一些不知名的凶兽吼叫，震动八方，让方圆千里内的土地都颤抖起来。
    一些流淌着赤色霞光的大山之中裂开缝隙，紧接着从其中冲出宛如火麒麟般的恐怖凶兽，流淌着圣威，张口一吐，仿若岩浆从天而降，淹没赤地万里。
    这里的景象很是惊人，也很是恐怖，稍有不慎，就有丧命之危。
    所以很多天骄和修士都是抱团在一起，各自道统间，也是动用各种手段，在抗衡此地的威压。
    同时小心不时冲出来的凶兽，以防丢了性命。
    在这之前，一位圣人境的强者，往深处赶去。
    结果所有人见到，那头宛如火麒麟的凶兽，张口一吐，就将其烧成灰烬，瞬间形神俱灭。
    太虚神墓，虽然说是墓，但其实更像是遗址。
    更远的地方，还能看到一些早已破裂的城池轮廓，一些阵纹烙印，依旧在闪烁光华。
    “听说这次太虚神墓之中坐化的是太虚神族的一位先祖，修为早已超越至尊境，很可能拥有神位格。”
    “神位啊，那可是无上至宝，一旦被我们得到，即便是顾长歌，我等也能交锋抗衡。”
    山岭间，一群来自一方不朽大教的年轻天骄正汇聚在一起，由宗门长老带路，正在往其中赶去。
    此刻，说话之人，目光之中带着浓浓的渴望和火热之色。
    太虚神族的神格，那是相当于修士道果般的东西。
    蕴含无上造化，甚至可让人立地成圣，继承原本的那位太虚神族先祖的一些修为。
    这种东西，哪怕是大教教主也会心动，不可能坐得住。
    所以明知那是太虚神族的东西，也依旧吸引了无数道统和修士前来。
    在这种好东西面前，即便是太虚神族，也不能说阻止其余人前来争夺。
    毕竟这块太虚神墓，并非是在太虚神族的族地内。
    “传说这里之前乃是太虚神族那位先祖的道场，不知为何坐化陨落，道场分崩离析。但是留下来的机缘却是不少，即便得不到太虚神格，找到一块感悟碑文，或者一门无上宝术……也是无上造化。”
    听闻弟子们的谈论，负责领头的长老，也是带着向往和渴望说道。
    他遥遥看着远处不断喷薄霞光的山岭和大泽、湖泊，心头也满是火热。
    像是他们这样的修士和天骄，如今在太虚神墓内，几乎随处可见。
    “若音师妹，你小心一点，这里的瘴气很危险，若是沾染上一些的话，很可能会腐蚀皮肤的……”
    古木岑幽，藤蔓如云，淡灰色的雾气笼罩在天地间。
    数位仙风道骨、面容清矍，身着道袍的老者，正带着一群年轻修士，在山岭间穿行，快速朝着太初神墓而去。
    此刻说话的是一名身材娇小、五官动人的少女。
    在她身边还有不少年轻女子，皆貌美动人，身后跟着一众男弟子。
    “我知道了，我会小心的宋琴师姐。”
    一名亭亭玉立、姿容绝美，双腿修长的女子，闻言点头说道。
    她一身洁白的衣裙随风轻轻飘动，有一股不食人间烟火的出尘气息。
    正是萧若音。
    不算是在以前的世界，还是如今的这个世界，她都极其漂亮。
    或许是由于修行的缘故，如今她的肌肤闪烁着晶莹的光泽，雪白而细腻，好似凝脂美玉一般。
    哪怕是在道天仙宫，也被诸多年轻弟子奉为仙子，暗自仰慕。
    在赶来太虚神墓的众多弟子之中，她也属于很耀眼的那个，很多长老对她多有照顾。
    当然并不是因为修为的缘故，这一点萧若音还是有自知之明的。
    很多人知道她是因为顾长歌的关系，才得以拜入道天仙宫。
    身为一个异乡人，她自然也知道在这个世界，道天仙宫意味着什么。
    她无权无势，毫无背景，若不是因为和顾长歌有关系，连靠近道天仙宫的机会都没有。
    又怎么可能像如今这般，深受重视。
    “宋琴说的没错，在这里你要小心一点，以你现在的修为，应该是不能来这里的。”
    “不过你既然想涨点见识，来这里看看也是没错的。”
    “但记住千万要听我们的话，不可随意行动，不然你若是出了事的话，我等可不好和长歌少主交代……”
    此刻，听到这话，一位长老也特意回过头来，仔细叮嘱一遍。
    说实在，萧若音执意要来此地，他们也很是无奈。
    因为她的修为不高，而此地危机重重，很容易就遭遇危险。
    萧若音如果出事，他们简直不敢想象其恐怖后果。
    但偏偏她很好奇，执意想来，并保证在这个过程之中，会听从他们的吩咐，不会乱动乱跑。
    一众长老也不好拒绝。
    毕竟萧若音实在是生的貌美，加之又是被顾长歌送了过来，难免让人怀疑她和顾长歌之间关系亲密。
    考虑到这层关系在，道天仙宫的一众长老都对她很是重视。
    不敢让她出现任何意外，甚至多派遣了几位长老过来。
    “嗯，长老放心，若音一定会听你们的话，不会乱跑乱动的。”
    萧若音点点头，答应说道。
    她也不蠢，知道自己能有这种令人羡慕的待遇，全是因为顾长歌的关系。
    所以平时修行时候也很刻苦努力，不想给顾长歌丢脸。
    而这次赶赴太虚神墓，完全是因为她对这种历练很是好奇，也想借此磨炼一下自己的见识。
    “长老你们放心吧，若音师妹在我身边，很安全的，有我保护着她在呢。”
    萧若音身旁，身材娇小的女子。
    此刻不禁开口笑道，露出一口细腻的白牙。
    她名叫宋琴，在道天仙宫也是一位小有名气的天之娇女，修为强大。
    不过，萧若音知道，宋琴之所以这么对自己好，也完全是想让自己帮她在顾长歌的面前说些好话。
    时至今日，萧若音也终于明白，在这偌大的上界，顾长歌这三个字，到底代表着什么。
    她当初到底是有多幸运，遇到这么一个贵人。
    突然，萧若音神色一凝，表情有点惊愕，注意到不远处山岭间的两道身影。
    那是一个身着破烂僧衣的的僧人，手里拿着个钵子，有点不伦不类的感觉。
    在僧人旁边，还站着个年轻男子，从身影上来看，萧若音觉得他很熟悉，很像她的一位故人。
    只不过面容不一样，看起来有点沧桑和陌生。
    “怎么了，若音师妹？你在看什么？”
    注意到她的异常，宋琴不由得顺着她的视线看去。
    正好也见到了那个僧人和年轻男子。
    她疑惑的皱起眉头，有点不解。
    “江辰……怎么会那么像他，也不知道牛阗、江辰他们现在过得怎么样了……”
    萧若音微微摇头，那个年轻男子穿着很破旧，灰头土脸，仿佛刚才土地钻出来一般。
    虽然从身形上来看，很像江辰，但是却并不是。
    也对。
    江辰、牛阗他们可是毫无修行天赋，又怎么会出现在这里。
    现在的他们，很可能正在某个凡人国度，过着属于自己的日子吧。
    如此想着，萧若音收回目光，和道天仙宫众人，往深处而去，这件事很快就被她放下，并未过多在意。
    “江施主，你在看什么？怎么这副表情……”
    “那个女施主虽然漂亮，但是很明显和你不是一个世界的人，贫僧劝你还是少动心思吧。”
    看着萧若音等人的身影，不远处的那个僧人，似乎也是注意到什么一般，不由得饶有兴趣地问道。
    江辰紧握的拳头缓缓松开，心中却像是憋了一口气一般，异常难受。
    闻言，他微微摇头道，“普度大师何必多管闲事。”
    僧人名叫普度，这几天下来，江辰已经和他比较熟悉了。
    江辰真的没想到会在这个地方再次见到萧若音，而且还是以这样的方式。
    她比以前更加漂亮动人了。
    而且她的修为也很强大，甚至比得到万化魔功的他还要强大几分。
    这让他心中多少有点欣慰和放心，看来暂时萧若音她还是安全的，过的也挺不错，并未遭遇到顾长歌的毒手。
    刚才江辰很想上前去和她相认，让她看清顾长歌的真实面孔。
    但是他的理智，让他忍住了，默默看着萧若音离去。
    “如果我现在和她相认的话，不仅仅会害了我，也会害了她，她身边的那些师门长老，肯定第一时间会出手镇杀我。”
    江辰在心中暗道，已然冷静下来。
    注意到他这异常，普度和尚的笑容，变得有些耐人寻味。
    “江施主和刚才的那位仙子，莫非是认识的，要知道刚才那群人可是道天仙宫的人。”
    “江施主你认识的那位仙子，怕是来历不简单啊。”他不禁笑道。
    江辰看了他一眼，摇头道，“简不简单其实都是一样的，在这之前，我觉得我们还是得先帮姜洛神找到其先祖真墓所在，不然我俩都没命活。”
    
    第379章 太虚神墓内的无上机缘，各方轰动赶至
    听到这话，普度的表情也有点变化，变得有点不自然起来。
    江辰口中的姜洛神，自然是那位太虚神族的公主。
    那天他带着江辰前去找她的时候，信誓旦旦的保证，能够找到太虚神族那位坐化先祖之墓。
    姜洛神对于普度和尚，也很是信任，然后就答应了两人，并且允诺事后给予两人一笔丰厚的报酬。
    随后他们先来到此地。
    江辰在造化仙舟器灵的帮助下，很快就找到一条路径出来，并且破除了诸多禁制和阵纹，让太虚神族不少强者另眼相看，觉得他能耐不小。
    然而就在他们以为会找到那块坐化之地时，意外发生了。
    恐怖的禁制瞬间爆发，宛如天崩地灭，很多太虚神族强者来不及逃走，当场覆灭其中，形神俱灭。
    即便是那位太虚神族公主姜洛神，也是受了不轻的~伤，心中震怒。
    江辰被普度和尚出手救了一命，带着他离开那块墓-地。
    随后他才发现，原来众人是找错-地方。
    太虚神墓内，真墓假墓混合，难辨真假。
    而他们运气不好，刚好找到了一处以假乱真的假墓。
    而那座假墓之中，蕴含很多危机，而且杀伤力惊人。
    本来太虚神族公主，打算出手镇杀他们以平心中怒意。
    但是在普度和尚的求情之下，怒气稍缓，这才答应再给他们一次机会。
    若是这次机会再搞砸掉，江辰和普度和尚两人的性命，都很难保住。
    太虚神族的强大毋庸置疑，足以令很多道统忌惮。
    “江施主，这次我俩能不能活命，就都靠你了。”
    “你可千万不要让贫僧失望啊。”
    普度和尚此刻也是头疼起来，以他的能耐，也不敢糊弄和得罪太虚神族。
    早知道这件事那么麻烦，当初就不自告奋勇答应了。
    江辰点点头，在脑海之中和造化仙舟器灵交流。
    而就在江辰和普度和尚谈话的时候，天空之中，一阵金色云层翻滚而来。
    很多生灵现身，有数丈之高的巨汉，手臂上长满鳞片。
    也有灿灿生辉的生灵，气血强大，宛如巨蛇一般，腹部之下有脚的雏形。
    这样一群恐怖生灵，托着金色云层而来。
    而在金色云层之上，站着几十个浑身金灿灿，连发丝都如黄金般的人形生灵。
    有老有少，有男有女。
    他们的外表和人族差不多，五官俊美，实力滔天，只不过后背长有一对金色的羽翼。
    四个面容貌美的女性生灵，手持神兵，面色冷漠，宛如金甲侍卫般站立。
    身后是如云的帷幕。
    一个妙曼的身影端坐在那里，看不清面容，透露出与生俱来的尊贵之意。
    光从这隐约的轮廓也可看出，此女定然美丽绝伦。
    正是太虚神族，以及那位公主姜洛神。
    “见过洛神公主。”
    江辰和普度和尚表情一变，两人急忙见礼道。
    “可找到什么？”
    帷幕之后，姜洛神的声音响起，很是平淡，透露着与生俱来的高高在上，看向两人的目光，带着俯瞰冷漠。
    “目前还没有，不过小僧觉得，只要进入墓地深处之后，应该会有别的线索。”
    普度和尚笑呵呵地回答道。
    而江辰则是老老实实地站在那里，低眉顺眼，不敢多抬头看一眼。
    在随普度和尚去府邸之中拜见姜洛神的时候，他就因为多抬头看了一眼，被其身畔的侍女一声冷哼伤到。
    所以他心中虽然愤怒冰冷，也只能忍着。
    在这样的强者面前，他只是一个寻路的工具罢了。
    “希望你们这次不要让我失望，不然这次可就没有那么好的运气了。”
    姜洛神淡淡的说了一声，眸光很是冷漠。
    普度和尚不禁苦笑。
    随后，太虚神族、江辰、普度和尚众人再次动身，继续往深处而去。
    嗖嗖嗖！！！
    天空之中，神虹一道道。
    越来越多的修士和道统赶来。
    不少人见到太虚神族众人，面色虽然微微一变，但很快又变得不以为意，继续往深处而去。
    诸多不朽道统和长生世家也都插了一脚。
    如天皇山、佛山、人祖殿、长生顾家、长生王家、道天仙宫、太古叶族、原始湖……其余稍弱一筹的势力，自然也想来分一杯羹。
    虽然吃不到肉，但喝点汤是绝对没有问题的。
    见此一幕，太虚神族众人的面色都很不好看。
    金色云层之上，一个十六七岁，生有一对金色羽翼、满头金发乱舞的少年，神情很是桀骜。
    但此刻也是难看的很，忍不住冷哼道，“这片墓墟本属于我太虚神族，结果现在所有道统和修士都想来染指，真是不把我们放在眼中。”
    “皇姐，我觉得我们需要给他们一点颜色看看。”
    少年名叫姜明，乃是姜洛神的弟弟，当然并不是亲弟弟。
    姜明是太虚神族皇室，一位皇叔的子嗣，平日里和姜洛神的关系还算不错。
    姜洛神闻言，黛眉也是一皱，面容显得越发冰冷，“我族先祖的坐化之地，他们也敢染指，一会他们会后悔的。”
    “公主，这次插手的道统势力不容小觑，我们还是需要谨慎一点为好。”
    姜洛神旁边，一名修为深不可测的金发老妪开口，语气带着劝说道。
    姜洛神点点头，目光依旧冰冷，“我知道，但是该有的教训还是得有，这可怨不得我们。”
    就在这时，墓墟深处，忽然有光华冲天。
    五彩神光缭绕，伴随着阵阵响彻八方的道音，震撼了所有人。
    只见那里神光冲霄，崩裂天穹。
    灿灿神霞喷薄，大地裂开，有无尽的光华浮现。
    隐隐之中，众人见到一座晶莹剔透的宫殿，光华闪烁，在那里沉浮，宛如七彩仙玉所铸造而成，有仙音回荡。
    顿时间，这里引发巨大轰动。
    所有的修士和生灵，都仿佛疯掉了一般，纷纷赶赴那里而去。
    除此之外，还能见到裂缝之中，喷薄出各色各样的神兵。
    刀枪剑戟、斧钺钩叉、钟鼎塔印……让人目不暇接，眼睛都要花了。
    “这气息，错不了，一定那位先祖的坐化之地。”
    太虚神族众人表情一变，察觉到那里的波动和气息，也来不及反应，急忙朝那里赶去。
    江辰眉头皱起，和脑海之中的造化仙舟器灵交流，感觉那个的波动很不对劲，有点危险。
    不过他还没来得及说什么，就被身边的普度和尚一把抓住，化作神虹，奔赴而去，生怕落后半步。
    “这一定是那位太虚神族先祖之墓，这一次错不了。”
    “我们发了！”
    普度和尚的眼睛，此刻都在冒着狼一般的绿光。
    江辰无语，不过也没多说什么。
    此刻，在那裂开的大地附近，已经赶来了很多的强者和生灵。
    天空之中古战车降临，魔山悬浮、仙辇落下。
    诸多教主、家主级别的大人物现身，目光灼热，紧盯其中。
    在他们身后，才是诸多年轻天骄。
    轰！！！
    在裂缝之中，可见古老的晶莹宫殿上下沉浮，透露出令人心悸的磅礴气息，七彩神光缭绕，很是不凡。
    一件件神兵利器，缠绕着各种神文，自其中冲出，宛如下雨一般，自天空之中落下。
    很多修士发疯一般四处争抢，感觉这些兵器都很不凡。
    甚至还有准圣器存在，流露出的一缕准圣境威压，直接将很多争抢的修士，震成血雾，形神俱灭。
    即便是如此，很多修士也全然不在乎，像是疯狂了一般。
    “这里绝对是太虚神族那位先祖的坟冢，当年坐化之后，埋葬在这里，如今被我们触动此地的大势，才会忽然裂开……”
    一位教主级别的人物目光之中神光一缕缕，在认真打探宫殿的情况，随后倒吸一口冷气，激动说道。
    他的修为早已达到大圣境巅峰，即便是离准至尊境，也只是差临门一脚。
    而今说出这话，让很多人心中震动，虽然猜到了，但是被证实了又是一回事。
    很多人心中更是激动。
    毕竟这是太虚神族的先祖陵墓啊！
    那可是超越了至尊的人物，甚至会是真正的成道者。
    埋葬了这样存在的陵墓，其中到底有多少陪葬品，简直难以想象。
    眼前这些散落各方的兵器，就是最好的佐证。
    一位佝偻着腰的老者，出现在山岭之中。
    他手中拿着一块罗盘，仔细打量着宫殿，有些忌惮道，“虽然埋葬了那位存在，但是此地却异常凶险，宫殿之内，隐藏着诸多阵纹，一旦触及，圣境强者也难逃一命。”
    此话一出，顿时掀起巨大的波澜。
    不少年轻天骄面色微变，朝着后面退后数步，很是忌惮。
    这里的机缘，已经不属于他们了。
    这些教主级别人物，交手间动辄毁天灭地，光是余波就足以灭杀他们无数次。
    长生顾家这次，也派遣了不少强者而来，修为很是强大，此刻低声交流间，也打算分一杯羹。
    顾家年轻一辈同样有年轻天骄赶赴，笼罩各色宝辉，气血惊人，眸色显得自信而平静。
    不少势力的强者，注意到他们，神情有点不自然和忌惮。
    就在所有人神色各异，在紧盯着地底之中的裂缝时。
    天穹之上，伴随着浩大声音。
    金色云雾翻滚，太虚神族众人赶来了。
    “此地乃是我太虚神族先祖安息之地，还望诸位莫要打扰，不然休怪我等不客气。”
    其中几人冷冷扫过四周，率先开口。
    同时爆发无与伦比的威势，滔天的金色气血，震碎了天穹，崩裂了八方。
    很多修为稍弱一点的修士，难以承受这气息，面色一阵泛白，气血涌动，差点瘫软在地。
    姜洛神、姜明等人，冷漠地看着四周，颇有一股要直面所有人的姿态。
    不过天皇山、佛山、人祖殿、长生王家、道天仙宫、太古叶族、原始湖等这些道统世家的强者，都未曾在意。
    他们目光依旧紧盯着前方的古殿，等着随时有异动，好闯入其中。
    姜洛神等人的神情很不好看，冰冷异常。
    “好可怕的架势……”
    随后赶来的江辰，也被眼前这一幕给惊呆了。
    他何时见过那么多的强者，每个人都能轻易将他碾压成粉碎。
    不过在此地，他也再次见到了萧若音，她正被道天仙宫的强者保护着在，并未注意到他。
    “这是我太虚神族的先祖所留，诸位难道打算争抢吗？”
    此刻，太虚神族一位强者站了出来，漠然问道。
    可怕的大圣境威压席卷八方，压制着很多年轻天骄面色发白，呼吸不过来。
    于此同时，他手中浮现一物，那是一块金色的令牌，上面有古老的神文，很是璀璨。
    一股浩大而磅礴的气息，在这令牌上浮现。
    隐隐间这陵墓周围的诸多阵纹，都开始汇聚而来，不断交织，宛如星图一般。
    “这是当初太虚神族那位先祖所留之物，能够调动此地的天地阵纹……”
    一位大教教主面色一变，认出了此物来，心中有些忌惮。
    “自古宝物有德者居之，此地虽说是你太虚神族先祖坐化之地，但无数年过去，为何不见你等前来，直到近日此地出世，才有动静？”
    ·· ····· ··
    “在老夫看来，这些乃是无主之物，大家各凭能力所得，若不如此，当初太虚神族那位存在，又何必选择此地坐化呢？”
    一位老者笑呵呵地开口说道，来自于天皇山，辈分很是古老，修为更是高深莫测。
    他这话顿时得到很多人的认可，毕竟此地又不是在太虚神族的族地内。
    机缘各凭所得。
    太虚神族若是想独吞，那得问问众多道统愿不愿意。
    “强词夺理，此地乃是我族先祖所留，你们强势闯入，扰我先祖在天之灵不得安宁，如今还想抢夺他所留下的遗物，倒是强盗作风。”
    姜洛神听到此话，此刻也开口了。
    她的声音很是动听，宛如玄冰砸落玉盘，但是却很冰冷。
    真仙书院的一众天骄，由六冠王君遥带头，此刻也在不远处的山头。
    听到这话，当即有人冷笑一声，“不知所谓，难道这太虚神族，还打算以一己之力，抗衡所有道统不成？”
    月明空、天凰女、金蝉佛子、江楚楚等人，皆在此地，只不过并未靠前。
    “墓中墓，真正的墓并不是这座，而是地底深处，那里才有那位存在的神格……”
    月明空目光之中有思忖之意闪过，并不声张，打算寻到合适时机，再进入墓中。
    他们说到底只是年轻一辈，这一次太虚神墓出世，惊动的全是老一辈和大教教主人物。
    即便是以他们的身份，在此刻也很难插上嘴，只能在远处观望。
    咚！！
    然而就在这时，伴随着一声可怖剧震。
    前方的裂缝之中，忽然有冲霄的光华浮现。
    那座晶莹剔透的宫殿，似乎被触动了一般。
    其上笼罩的混沌雾霭散去，诸多阵纹也是在消失，开始缓缓朝着地面上落去。
    顿时间，前方的所有大人物面色都变了，感觉古殿内的气息，衰弱了很多，也比之前安全不少。
    ....... .. ...
    当下，很多人毫不犹豫，纷纷化作神虹，冲向其中，也懒得在和太虚神族众人商论什么。
    见状，姜洛神面色一变，正要冲入其中，下方的江辰感觉到了不对劲，急忙大喊道，“洛神公主，等一等。”
    听到这话，姜洛神眉头一皱，心中不满。
    不过想起之前江辰所展现过的玄妙的手段，冷哼一声，硬生生停了下来。
    “若是先祖遗物被人抢走，我定不饶你。”她冷冷地看了江辰一眼。
    江辰苦笑一声，“洛神公主，我只是忽然感觉不对劲罢了，你若是贸然闯进去，没准会受伤。”
    姜洛神淡淡地看了他一眼，并未多说什么。
    只不过对于江辰的话，信了几分。
    此刻，闯入古殿的大人物虽然不少，但还是有很多人选择在外面先观望一阵。
    长生顾家、长生王家、太古叶族、天皇山等道统，都并未冲动，眼眸之中闪烁异色，紧盯其中的古殿。
    咚！！！
    突然，前方的裂缝之中，传来更加剧烈的声势，像是有什么恐怖的河流，在其中流淌一般。
    紧接着，在所有人震惊的目光之中，裂缝之中冲出漫天的霞光。
    七彩六色的光芒，映照天穹，诸多神兵、圣药、玉罐……像是火山喷发一般，自其中冲出。
    一时间，所有人都呆住了。
    下一刻，众人开始疯抢。
    即便是刚才保持着淡然冷静的不少老一辈，现在眼睛也都红了，能感觉到这些光华之中所蕴含的东西的宝贵。
    如此机会，怎么能轻易放过。
    更别说年轻一辈了，哪怕是真仙书院的天骄，也开始化作神虹，不断抢夺这些好东西。
    “小辰子，看见没有，那块淡紫色的残碑，那绝对是个好东西，趁现在没有人注意到，快去抢过来。”
    江辰脑海之中，造化仙舟器灵，也是不断催促着，很是激动和焦急。
    江辰听到这话，目光一凝，顿时看到了它所说的那块淡紫色残碑。
    果然因为平平无奇的缘故，此刻并无人争抢，正自那块裂缝之中飞出，要掉落在某处。
    他身影一动，急忙朝着那个方向追去，好在天空之中的光华实在是太多了。
    也没有人仔细盯着他。
    “这家伙，难道是看到了什么好东西……”
    太虚神族的那个桀骜少年，也在争夺这些宝物的人之中，不过他却是注意到了江辰，目光有些不怀好意。
    “姜明，你想对他做什么？”姜洛神注意到他的目光，不禁淡淡问道。
    姜明讪讪一笑，“皇姐，那家伙应该是看到了什么好东西。”
    姜洛神黛眉一皱，并不多语。
    “这块淡紫色的碑文，到底是什么……”
    江辰在心中询问造化仙舟器灵，但是动作也丝毫不停，快速追去。
    “我也不知道，好东西应该藏在那块碑文里面在，外面的那些都是伪装。”造化仙舟器灵说道。
    听到这话，江辰更是目光炙热，目光紧盯着那块碑文，看着它从空中落下，朝着某个方向砸去。
    他身影快速自空中落下，但很快激动的表情却僵在脸上，动作也是一滞。
    一双素白如玉的小手，弯下腰把那块淡紫色的碑文捡了起来。
    这是个美的让人窒息的少女，一身广袖流仙裙，秀发如云。
    五官清丽而精致，挑不出丝毫的瑕疵，肤白细腻若最无暇的羊脂美玉。
    神情清冷，整个人带着仙气，仿若随时都能乘风化仙，去往传说中的广寒宫。
    “你想干什么？”
    少女淡淡地瞥了他一眼，声音虽然清冷动听，但是却蕴含一股冷意。
    其肩头上的大红鸟，对他也是一副不善的神情。千
    
    第380章 强势绝伦的顾仙儿，杀了他
    江辰也不知道为什么，在眼前这个美得惊人的少女面前，总有种可怕压迫感。
    对方的神情虽然是淡淡的，但是江辰却敏锐地感觉到了一股杀气！
    只不过现在，他也只能硬着头皮干笑道，“这……这块淡紫色碑文……”
    说着，他指了指顾仙儿手中拿着的破碎碑文，其意不言而喻。
    “这是你的？”
    顾仙儿淡淡问道，声音很是清冷，垂了垂眸子，仔细看了下手中的碑文。
    虽然很是残缺古老，但是其中却好似蕴含着一股奇异的能量，弥漫出玄妙的波动来。
    而且上面还有一些残破的古老神文，显得很是神秘。
    她也没想到这落在自己脚边的碑文，竟然还有点不凡。
    听到这话，江辰一时哑然，摇了摇头。
    此地机缘众多，皆是无主之物。
    虽然是他先注意到，并且一路追到这里来的。
    但是现在却落在了眼前少女的手中。
    他也不好开口索要。
    而且他能感知到眼前少女修为深不可测，远非他所能敌。
    若是不小心招惹到了她，没准还会招致来杀生之祸。
    “我刚才在那边见到一道光华冲过来，以为会是什么好东西，所以就追了过来，没想到只是一块碎裂的碑文。”
    所以想了下，江辰干笑着说道，语气有点惋惜和遗憾的样子。
    他希望眼前的少女只是因为好奇随手将其捡了起来，并不识货。
    如此一来，若是少女接下来将其随手丢弃的话，他便能顺理成章地捡回来。
    “是吗？我看着这块碑文，也不简单的样子。”
    闻言，顾仙儿淡淡地瞥了江辰一眼，似乎一眼就看穿了他心中所想。
    “大红，这东西怎么样？”
    她把碑文往肩头上的大红鸟面前晃了晃，示意地问道。
    大红鸟赶紧一阵点头，眼睛里流露出人性化的惊喜来。
    转而，看向江辰的目光，更是不善。
    它已经感觉到眼前这个修为羸弱的男子，似乎是想抢她俩手中的好东西。
    见状，顾仙儿呵了一声，清丽绝伦的小脸上，显露一丝嘲弄来，“还想骗我，真以为我不识货？”
    听到这话，江辰心中也是咯噔一声，暗道不妙。
    他似乎是低估了眼前这个少女的能耐。
    江辰心思电转，正准备找个借口解释一下。
    “江辰快跑，这小丫头对你生出 了杀意，没准她想抢你东西……”
    忽然，他脑海之中，造化仙舟器灵的声音响了起来，带着一阵焦急。
    “什么……”
    江辰听到这话，面色一变，来不及反应，下意识催动发力，撒腿狂奔。
    同时自衣袖之中，祭出一件破烂的法器，化作神光，试图阻拦顾仙儿一下。
    “想抢我东西，现在竟然还敢向我动手，你可真是好大的胆子。”
    顾仙儿正在考虑要不要动手，见一道神光忽然朝自己杀来，不禁愣了下。
    她完全就没料到眼前这个修为很弱的男子，竟然还敢向她动手。
    随即，小脸上的神情，顿时有股被轻视般的恼怒和杀气。
    嗡！！！
    虚空颤鸣！
    她自衣袖之中，祭出一柄晶莹剔透的玉剑来。
    其上规则交织，锋芒惊人，斩破虚空，直接朝着正在朝前奔逃的江辰杀去。
    如今的江辰，即便是先一步逃走，但是也远非顾仙儿的对手。
    几乎是刹那，身后的玉剑就落了过来，越过虚空，强势绝伦。
    可怖的寒气，席卷全身，要将他整个人斩杀在虚空之中。
    顿时间，江辰面色剧变，亡魂皆冒，死亡的恐惧，笼罩浑身。
    “她怎么那么强……”
    他面色不禁显露绝望。
    关键时刻。
    轰一声！
    一杆金色长枪自空中横扫落下，高似万丈，带着浩大威势，替他挡下了这一剑。
    “真是个废物，到手的好东西，竟然还能被人抢走。”
    太虚神族的金发少年从天而降。
    他眸子金灿灿，连发丝都仿佛在灿灿发光，神情桀骜，冷冷地扫了江辰一眼。
    这才看向自后面杀来的顾仙儿。
    江辰在鬼门关前走了一趟，浑身都是冷汗，整个人瘫软在地上，大口大口地喘着气。
    他没想到这个带着仙气的少女，竟然如此狠辣，动手间直接打算要他的性命。
    若是刚才姜明再来迟半步，他估计就惨死当场了。
    对于姜明这带着嘲弄的话语，他并不以为意。
    反倒是略带后怕和冷意，看着神情清冷，杀气凛然的顾仙儿，心中镇定不少。
    太虚神族的强大，他自然清楚。
    眼前这个神秘少女，若是识趣的话，那自然不敢再继续对他动手。
    “就是你抢了这家伙的宝物？”
    姜明仔细地打量顾仙儿一眼，眼里掠过一抹惊艳。
    即便是太虚神族皆是俊男美女，但像是眼前如此清丽脱俗，小小年纪便有祸国殃民之姿的少女，还是第一次见。
    不过他话语依旧显得很是桀骜冷漠，高高在上。
    顾仙儿自后面赶来，衣裙飘飘，青丝如瀑。
    面容冷若冰霜，闻言只是瞥了他一眼，并不多语。
    金发少年的实力很强，在她看来已经突破到了半圣境，离圣人境也只是差临门一脚。
    但是她依旧不在乎。
    若是敢阻拦她，她不介意动手，将其镇杀于此。
    见顾仙儿丝毫不理会自己，姜明的面色不禁有点难看。
    他好歹是太虚神族的天之骄子，皇姐乃是姜洛神，实力超绝，身份恐怖。
    曾几何时，还被人这么轻视过？
    “识趣的话把东西交出来，我可以饶你一命，不然今日，谁也救不了你。”
    当下，姜明冷声开口。
    手里的金色长枪上，有绚烂的金色符文闪烁，恐怖而惊人。
    在他看来，顾仙儿只是单独一人。
    即便是在如此危险的墓墟之中，也并无同伴。
    很显然身份背景也不可能高到哪去。
    “你可真是狂妄，不知死活。”
    听到这话，顾仙儿黛眉皱了皱，觉得这金发少年很是狂妄。
    尤其那看着她的眼神，让她很不舒服。
    不过既然他打算送死，那也怪不得她了。
    当下，她直接出手了，强势而可怕，身上浮现恐怖的气势。
    素白如玉的拳头，小巧而漂亮，却宛如仙玉所铸造而成，横越而去，对着姜明砸落，直接咚的一声，让虚空炸裂。
    绚烂的光芒在这里爆发，可怖波动席卷八方。
    山脉隆隆倒塌，古木化作灰烬，瞬间惊动了很多正在争抢宝物的修士，齐齐震动之中，看了过来。
    “你竟然敢对我出手，找死。”
    姜明完全就没想到顾仙儿竟然二话不说，直接对他动手，很是直接了当。
    他顿时震怒，面容上浮现可怖的煞气。
    轰隆！！！
    他出手了，金色的神光，在身上弥漫交织，化作一尊恐怖的金色法相，顶天立地。
    紧接着长枪横扫，带着万钧之势，上面金光澎湃，直接镇杀向顾仙儿。
    咚！
    顾仙儿神情不变，依旧冷若冰霜，直接挥动玉拳和他这一枪交战在了一起，强势而直接。
    她虽然看起来很是单薄纤细，但是力量却恐怖无比。
    气血惊天，连天灵盖之处，也喷薄出气血长龙，贯穿天宇。
    远远的，很多修士面色一变，感觉到这边传来的交战气息，有种神魂颤栗之感。
    即便是一些大教教主，也是落来目光，眉头紧皱。
    轰！！
    这里爆发巨大声势，大地裂开，乾坤斗转，无尽的规则和符文在交织，最后汇聚在了一起。
    下一刻，一道身影倒飞而出，披头散发，嘴角带着一丝血迹。
    “你就这点能耐，真是让我失望。”
    顾仙儿走来，淡淡地开口，衣裙飘舞。
    整个人美丽的像是九天上的仙女，脱俗而超然。
    但是所展现的手段和实力，却让附近的很多修士震动。
    “不可能……”
    姜明面色剧变，身影不断朝后倒退，只是一击便落入下风。
    此刻，他感受手臂处传来的发麻之感，简直难以置信。
    对方凭借血肉之躯，和他的兵器相撞，反而是他的兵器传出裂音，似乎要崩裂掉。
    这是何等恐怖的肉身力量？
    一念至此，他心中就生出不可思议和不甘来。
    明明对方的年纪，看起来还没有他大。
    “我就不信，我竟然不是她的对手。”
    他不禁咬牙，继续打算出手。
    在太虚神族同辈之中，他也是难寻敌手的佼佼者。
    为何在这墓墟之中随便遇到的一个少女，就有如此实力？
    恐怖的金色神炎，在姜明身上浮现，这一刻的他仿若金色神灵降世，有股灼烧方圆万里的可怕神威。
    就连虚空也变得模糊，似乎要在这种高温下融化。
    这是属于太虚神族的天赋。
    太虚神炎。
    即便是在上界诸多的神火之中，也排的进最前列，威力绝伦。
    “现在，我看你还如何和我交手？”
    姜明展现强大手段，手持长枪，劈落而来。
    虚空炸开，宛如星辰炸裂，光芒刺眼，再度杀向顾仙儿。
    同时，眸子之中金光照耀八方，太虚神炎化作金色神龙，从天而降，灼烧一切，让附近的所有修士为之胆颤而心悸。
    “这两人的实力都好强大，光是余波就能灭杀我无数次。”
    江辰心中骇然，不断往远处逃窜，生怕被卷入这场大战之中。
    不过，面对姜明的绝强手段，顾仙儿表情依旧没有变化。
    她抬手间，千万道剑气浮现，像是世界之花绽放。
    啵啵啵……
    每一片花瓣都晶莹如玉，有种刺骨的杀机，在虚空间交织盈现，可轻易割裂虚空。
    这是一门绝强的剑道神通，美丽之中，也蕴含着惊人的杀机。
    轰隆隆！！！
    一时间，这里传出滔天的波动，山岭崩塌，古木断裂。
    所有正在抢夺宝物的修士和生灵，都面目惊骇之中，朝着四处逃去，避开大战的中心。
    诸多年轻天骄，也是震惊地看着这一幕。
    不过交战的地方，光芒实在是太耀眼了，很多人即便是仔细看去，也看不清那里发生了什么。
    倒是诸多大教教主，饶有兴趣地看去，显然是注意到那金色神炎，乃是太虚神族的太虚神炎。
    那这说明交手的两人之中，势必有一人是太虚神族的天骄。
    真仙书院的一众年轻天骄，也是齐齐看去，目光各异。
    “太虚神族的天骄，如此实力倒也是惊人，就是不知道他的对手是谁……”
    一位准序列弟子开口，目光如火炬般，在紧盯那个方向。
    “这气息，是仙儿？”
    月明空微微挑眉，感知到虚空间的隐晦波动。
    她遥遥看去，对于顾仙儿倒是并不担心。
    “姜明在干什么？让他去保护江辰，怎么还和人交起手来。”
    姜洛神正紧盯着古殿内的变化。
    此刻注意到远处传来的交手波动，黛眉不禁一皱，冷漠的面容之中，有一丝寒意掠过。
    不过，她大多数的注意力，还是放在了古殿和那道正在喷薄霞光的裂缝之中。
    对于姜明的实力，她很是放心，所以并不担心他会受伤。
    然而就在这时，伴随着一声凄厉的惨叫。
    诸多正在密切关注那边战斗的天骄和修士，面色齐齐一变。
    刺目的金色光芒散去，只见姜明正捂着自己的胳膊，满面都是怨毒和不敢置信。
    他的神通被破去了，而且连兵器也被这个少女轻易击碎，成为漫天碎片。
    这对于他来说，完全就是不敢相信的事情。
    “不可能，你和我的修为差不多，怎么可能……”
    他的声音发颤，面上毫无血色。
    所有人震惊地看着这一幕。
    此刻，姜明伤势惨重，半边身子近乎炸开，鲜血淋漓。
    而他对面的少女，面容依旧冷若冰霜，如雪般的肌肤上，沾染着些许血迹，但明显并不是她的。
    “没什么不可能的，你自己不知死活罢了。”
    顾仙儿的声音毫无波澜，衣裙飘动间，再次杀向前去，一掌拍落，姜明咳血，身躯再次炸开，要将他击毙于长空！
    “这个神秘少女到底是什么来头，竟然连姜明也不是她的对手。”
    江辰震惊地瞪大眼睛，后背全是寒气。
    若不是姜明忽然现身救了他一命，估计他早被这个神秘少女击杀了。
    “是她……”
    普度和尚的声音，带着一抹震惊。
    神出鬼没的他，再次出现在了江辰身边，也看到了这可怖的一战。
    “是谁？”江辰不解地看向他。
    不过普度和尚眉头皱得很紧，并未回答他这个问题，而是看了面色冰寒的姜洛神一眼。
    “我们怕是招惹上了不得了的麻烦了.. .”他叹息一声。
    “太虚神族那位天骄的对手，竟然是她。”
    “这件事情，怕是不简单了……”
    真仙书院很多天骄这个时候，也是认出了顾仙儿来，表情很是震惊。
    “你敢杀我！”
    “我可是太虚神族！”
    此刻，正在疯狂吐血的姜明，看着顾仙儿再度杀来，简直不敢相信。
    他面目涌现骇然和绝望。
    大庭广众，在所有人的目睹之下，她竟然敢杀自己？
    她难道不知道自己的身份？
    “是又如何？”
    不过顾仙儿的神情，依旧没有任何波动，手段强势而凌厉，要将他镇杀于此。
    “住手！”
    见状，正在金色云层之上的姜洛神面色也有些难看，完全没想到顾仙儿在知道姜明的身份后，也依旧不住手，丝毫不给他们面子。
    她带着寒意的声音响起，“我太虚神族的人，你也敢动？”
    轰！！
    随着话落，她身后一道金色身影迈步冲出，气息强悍到了极致。
    大圣境巅峰的威压，笼罩方圆数万里，混沌雾气浮现，一掌横空，要将姜明救下来。
    “大圣巅峰，教主级别的人物……”
    所有修士和生灵面色都不禁一变，有种神魂颤栗之感，差点忍不住伏跪下来，对着那个方向顶礼膜拜。
    即便是诸多大人物，神情都是一凝，有点忌惮。
    太虚神族的强者，在同一境界，战力更加强大，罕有人敌。
    “哼，我顾家想杀的人，你也敢保？”
    然而下一刻，在所有人震惊的目光之中。
    长生顾家众人之中，一名面容冷峻的老者冷哼一声，一步迈出。
    衣袖转动间，天地仿佛都被笼罩而入，森罗万千，尽纳须弥。
    滔天的大圣巅峰威压爆发，和太虚神族的这位强者争锋相对。
    “长生顾家……”
    姜洛神面色微微一变，没想到这名神秘少女竟然是长生顾家的人，怪不得会不把他们放在心中。
    她的神情有些阴沉。
    如今上界的道统势力，能让太虚神族忌惮的不多，但是长生顾家绝对是其中之一！
    “长生顾家……”
    “这名少女是长生顾家的人？”
    江辰也是震惊地看着这一切，不敢置信地询问旁边的普度和尚。
    普度和尚点点头，声音有些沉重道，“这名少女的身份说出来你或许不知道，但是她的表哥你一定知道。”
    江辰心中咯噔一声，忽然浮现可怖寒意。
    “难道是顾……顾长歌？”
    他声音微颤地问道，提及这个让他畏惧，也无比痛恨的名字。
    普度和尚的声音并不算大，但是这一刻姜洛神也能够清楚听到。
    他沉声道，“此女名叫顾仙儿，乃是顾长歌的表妹，很受其宠溺，乃是长生顾家的小公主。”
    他也没想到姜明竟然会和顾仙儿交起手来，还差点被其当场镇杀。
    得罪顾仙儿并不可怕。
    可怕的是她身后的顾长歌。
    如今上界只要稍有背景的道统势力，都知道顾仙儿的存在，明白她和顾长歌的关系。
    只有像太虚神族这样很少在外界露面的族群，才知之甚少。
    听到这话，姜洛神不禁感觉有点头疼。
    江辰面目也很冷，怪不得这个少女如此心狠手辣，原来是顾长歌的表妹。
    此刻，诸多道统的天骄和大人物，都饶有兴趣地看着这一幕。
    高空之中，太虚神族的大圣境强者和长生顾家的大圣境强者争锋相对，气息席卷各方，无比强势。
    不管是长生顾家还是太虚神族，都是上界底蕴深厚，传承悠久的势力。
    尤其是长生顾家的神秘强大，更是不用多说。
    如今两方势力发生冲突，一会不管是发生什么，都是很多势力道统喜闻乐见的。
    姜洛神显然也是考虑到了这一点，冷漠的面容上，有点微微的难堪，骑虎难下。
    “皇姐救我。”
    姜明如今也是处于一个骇然的状态之中，完全没想到这个在他看来毫无背景的少女，竟然会是长生顾家的小公主。
    那她之前为何单独行动，不和长生顾家的人一起？
    这让他心中很想破口大骂。
    当然如今还是得想想怎么活下去。
    他可不想如此憋屈地死在这里。
    “放开姜明，此事我们还能好谈。”
    姜洛神眉头一皱，若是姜明死在这里，回去之后她也不好向她的皇叔交代。
    此刻，她的语气也软了下来，不再似刚才那么强硬。
    顾仙儿冷冷地看着姜明，她本身就喜欢独来独往，本来是不打算让身后的家族牵扯到这种事情的。
    但是现在，若是杀了姜明的话，虽然可解一时怒火。
    但更可能使得长生顾家和太虚神族发生冲突，让其余道统坐收渔翁之利，拍手称快。
    所以考虑了下，她虽然有点不甘心，但最后还是打算选择放了姜明。
    “刚才到底是怎么回事？”
    姜洛神冷冷地扫了江辰一眼，在她看来，这件事情就是江辰招致而来的。
    “事情是这样的……”
    江辰在这个时候，也不好隐瞒，硬着头皮把事情的前后经过说了一遍。
    姜明之所以会出手，其实还是因为那块淡紫色碑文的缘故，其实和他关系并不大。
    若是那块碑文并没有被顾仙儿得到，落在了他手中，最后估计也会被姜明抢去。
    关于这一点，江辰还是很清楚的。
    听完之后，姜洛神眉头不禁一皱，也自知理亏。
    这个冲突之所以会发生，完全是因为姜明的缘故。
    她也不是不识好歹之人。
    当下，她便打算开口，愿意给顾仙儿一些补偿，以表示歉意。
    当然前提是顾仙儿放了姜明。
    “这件事情是我们有错在先，为表歉意，会给你一些补偿，但是你得放过姜明。”
    姜洛神开口，搁着帷幕，声音缓和了很多。
    一向高高在上的她还是第一次以这样的语气说话。
    顾仙儿眉头一皱，本来打算放了姜明的。
    但是听到这话，总感觉心里不舒服，就像是自己缺他们那点补偿一样？
    而且，若是答应的话，就显得她很弱势。
    难不成还怕太虚神族不成？
    就在顾仙儿心中纠结，难以做主的时候。
    远处的高空之中，忽然传来淡淡的声音。
    “杀了他。”
    
    第381章 杀了就不是误会了，为何会强大到离谱？
    这声音并不算大，但是在此刻显得有些安静的场中，却显得格外清晰。
    顿时间，宛如黄钟大吕，在所有人脑海之中轰一声，掀起轩然大波。
    所有人面色一变，不论是年轻天骄，亦或是老一辈强者，教主级人物，都齐齐朝着声音方向看去。
    真仙书院一众弟子，面色也是一变。
    六冠王君遥皱眉看去，“不是说顾长歌他不来此地吗？怎么会忽然赶来？”
    月明空嘴角一勾，并未多言。
    金蝉佛子、江楚楚、王子矜、天凰女等人也都齐齐看去，目光之中神情各异。
    天穹之上，一个年轻男子走来，面容模糊，衣袍飘飘，超凡脱俗，看起来不紧不慢。
    一条看不见的金色大道在其脚下延展，好似有百般规则和玄妙交织。
    但是前一刻还远在天边，下一瞬间已经是出现在了众人的面前，宛如凭空现身一般。
    缩地成尺，咫尺天涯。
    如此手段，让很多大人物瞳孔紧缩，面色之中带着深深的震惊和骇然。
    长生王家、天皇山、太古叶族等道统势力的强者，眉头深深皱着，感觉到了让他们琢磨不透的气息。
    “见过少主！”
    见到来人，长生顾家众人顿时齐齐见礼道。
    刚才和太虚神族那位强者抗衡的冷峻老者，面容上也是浮现笑容。
    “是顾公子！他也来这里了！”
    道天仙宫弟子之中，萧若音也是一脸惊喜地看来。
    宋琴等其余弟子见她这副神态，心中更是羡慕，若不是和顾长歌很熟悉亲密，又怎会如此？
    “顾长歌！”
    “他竟然来了。”
    姜洛神隔着帷幕看去，眉头紧紧皱起，她虽然才出世没多久，但是已经听到这个名字很多次了。
    各种惊世传闻。
    年轻一辈第一人！
    光华之耀眼，简直难以想象，压盖同辈，宛如一座大山，让所有人喘不过气来。
    如今的上界，不管是什么人，听到这个名字，第一反应就是崇敬或者敬畏，不敢有任何不敬的地方。
    她也曾有解决太虚神墓之事21后，决定去拜访一番，看一看顾长歌到底是何方神圣的念头。
    但是完全就没想过，今天会在这里，以一种这样的方式见面。
    姜洛神第一次感觉事情变得很棘手。
    在这一刻，即便是诸多大教教主、老一辈强者，看着顾长歌的目光，也带着深深的忌惮。
    他们发现，自己竟然完全看不透这个后辈的实力。
    传闻之中，他已经能够和准至尊强者交手。
    这在他们看来，完全是顾长歌凭借至尊器之威，才有的实力。
    他本人顶多只是比其余年轻至尊强一截罢了。
    但是如今……在他们看来，这个实力的差距，堪称断层级别！
    恐怕除了魔功传承者之外，这偌大的上界，将再无年轻一辈，会是他的对手！
    “顾长歌，他怎么也会来这个地方……”
    见到来人，江辰后背一寒，忍不住朝着后面退后数步。
    虽然他现在易容换面了，但是谁知道顾长歌会不会看出来什么。
    他对顾长歌的恐惧，已然深入骨骼和灵魂。
    “杀了他。”
    顾长歌身影出现在顾仙儿的身边，看着她那呆愣住，似乎还没反应过来的模样，不禁又淡淡重复了遍。
    姜明此刻正倒在地上，剧痛的伤势让他难以动弹。
    本以为皇姐姜洛神说出那话之后，他会得救。
    但谁能想到，顾长歌竟然会忽然现身，并且开口说出的第一句话，就是让顾仙儿杀他。
    他的后背，瞬间密布冷汗，面色惨白下来。
    顾长歌是谁，他自然清楚，所以在听到这话的时候，他就已经绝望了。
    此刻顾仙儿也终于反应了过来，面前传来那让她熟悉的清冽又好闻的气息。
    “你不是不来吗？”
    她仰起小脸，忍不住低声嘟囔了句，、。
    不过这声音很小声，除了她和顾长歌之外，无人能听清。
    “我若是不来，你岂不是又要受这委屈？”
    顾长歌看了她一眼，随口说道。
    在太虚神墓外围的时候，他就感知到了这里发生的事情，这才舍弃一众追随者，率先赶来。
    所以刚才发生的事情，他都了如指掌，自然知道顾仙儿刚才在纠结个什么。
    在他看来，这没有什么好纠结的。
    杀了便是。
    听到这话，顾仙儿心里欢喜的不行，却还是哼了声，嘴硬道，“我本来就没打算杀他。”
    顾长歌很了解她这口嫌体正直的性格。
    所以这时倒也懒得拆穿她。
    “那是我看此人不顺眼，想杀他，这下总可以了吧？”只不过，他还是笑了笑。
    顾仙儿瞪了他一眼，“你不准笑我。”
    顾长歌看着她这故作清冷的样子，很想捏住她的鼻子，看她那怎么装。
    但是顾仙儿似乎一眼识破了他的打算，往后面轻轻一躲，嫌弃的看着他，“你别又想占我便宜。”
    众人看着眼前这一幕，心绪各异，感叹纷纷，不过也看得出来，顾长歌对于顾仙儿是真的很宠溺。
    平日里，有谁敢这么对顾长歌说话的？
    而顾仙儿就敢。
    顾长歌也一副任由她、并不在意的样子。
    这让很多天之娇女羡慕，自己为何就没这么个哥哥？
    “皇姐，救我。”
    “我不想死啊。”
    而此刻，姜明虽然心中绝望，但是仍然不想放过活命的机会，在朝着太虚神族所在的方向喊道。
    姜洛神以及一众太虚神族强者，听到他这呼救，心中也是不忍。
    他们也做不到亲眼见着姜明被杀而无动于衷的事情来。
    “顾长歌，这件事情是我们有错在先，我们愿意道歉赔偿，这也不是什么不可化解的仇恨。”
    “姜明他之前也不知道这位姑娘的身份，不然他也不会如此，这只是一场误会。”
    当下，姜洛神开口，很罕见地放低身段，要知道在这之前，她都是高高在上，冷漠俯瞰众人的姿态。
    这也说明了她对顾长歌的重视程度。
    听到这话，顾长歌抬眸扫了她一眼，淡淡说道，“没事，既然是误会的话，那杀了就不是了。”
    所有人面色一变，感受到了一种恐怖的压迫和威慑力。
    来太虚神墓内虽然没得到什么，但是却看了一场好戏。
    如传闻那般。
    哪怕面前是一众太虚神族强者，顾长歌也依旧强势，丝毫没有退后半步的意思。
    诸多大教教主，都有种头疼的感觉，幸亏自己没有得罪顾长歌，不然到时候还不得憋屈的想要吐血？
    “你……”
    太虚神族众人面色难看的很，完全没想到顾长歌会这么说，根本就不在乎他们？
    虽然他盛名已久，可是终究只是个后辈。
    在这个时候，难道真的打算为了一件小事而挑起两族间的仇恨不成？
    姜洛神深吸口气，让自己冷静下来。
    她也是第一次遇到顾长歌这样比她还要强势的人。
    “顾长歌，你要怎么样才肯放过姜明，什么条件你尽管提。”
    姜洛神眸光冷漠道。
    在她看来，顾长歌就是想趁机狮子大开口，提出条件。
    “条件？”
    顾长歌忍不住笑了笑，不过眸色却显得有些玩味，“既然洛神公主这么问，那好，我身边如今还差个端茶倒水的丫鬟，不如洛神公主意下如何？若是洛神公主不满这个身份，妾室其实也是可以的。”
    “就是不知道你愿不愿意救你这所谓的弟弟了。”
    听到后面，所有人都不禁哗然，无比骇然。
    尤其是年轻一辈，更是觉得不可思议，心中苦笑。
    这种话语，估计也就顾长歌敢说了。
    当然，并没有人觉得他是认真说的，估计纯粹是为了羞辱姜洛神。
    太虚神族众人，面色一阵青白，无比愤怒。
    姜洛神可是他们一族的脸面，在未来甚至是会接管太虚神族，成为下一任的太虚神皇，地位尊崇，俯瞰上界。
    可是在顾长歌嘴里，只配当丫鬟妾室？
    “顾长歌你……”
    姜洛神冷漠的眸子之中，玉手紧握，杀气凛然，寒气就要将虚空冻裂。
    她完全就没想到有一天，竟然会在所有人的面被如此羞辱。
    以她的身份，这偌大的上界，谁敢说让她当个丫鬟妾室？
    这不是诚心羞辱人吗？
    嗡一声！
    她面前垂落的帷幕直接崩裂开，难以承受她现在的气息。
    顿时间，姜洛神风华绝代的绝美面容，显露在所有人面前。
    金发璀璨，五官精致立体，有种仙玉雕刻而成般的无暇绝伦。
    只不过，那双眸子冷的入骨。
    不得不说，这高高在上的尊贵冷漠气息，足以让所有天之骄子为之自渐形秽，在她面前低下头来，不敢直视。
    “做不到吗？”顾长歌轻描淡写地笑着，似乎并无任何的意外和波澜。
    “顾长歌，你是执意要为难我？”
    姜洛神冷冷地看着他。
    “做不到，就不要试图浪费我的时间。”
    顾长歌的神情，也冷漠了下来。
    话落，他手掌横越而下，直接朝着姜明抓去。
    “你给我住手！”
    姜洛神脸色很难看，玉手紧握。
    顾长歌这副轻视、完全不把他们放在眼中的姿态，让她心中不禁生出无限愤怒。
    顾长歌天赋强大、实力恐怖、背景强横又如何？
    她哪一点不如他，他凭什么如此轻视自己。
    但是，顾长歌并没有和她废话的打算，直接出手，大掌横空，对着姜明覆盖碾压落下。
    就好似是拍死一只小苍蝇一般！
    “顾家小辈，给老夫住手！”
    太虚神族那位大圣境巅峰的强者面色同样难看，也不顾面前的顾家强者，身影一晃间，化作金色的光影，要前来救下姜明。
    在众目睽睽之下，姜明被顾长歌拍死。
    而他们不敢动作，那其余道统会如何看待太虚神族？
    这个屈辱，他们又如何能接受？
    更别说今日，顾长歌已经三番四次羞辱他们了。
    “不知死活。”
    顾长歌神色并未变化，依旧冷漠，“既然你诚心陪他，那我就送你一程。”
    话落，他掌势一转，恐怖的五彩神光，像是化作了灭世磨盘，在那里浮现，而后对着那位太虚神族强者杀去。
    这一掌强势绝伦，所蕴含的威能，让天穹都在颤栗，似乎难以承受，要崩碎开。
    所有人骇然，诸多年轻天骄，更是面色发白，神魂颤栗，感觉到了难以逾越的差距。
    六冠王、金蝉佛子、天凰女等人神情同样沉默凝重。
    哪怕是大教教主，也有点心惊肉跳的感觉。
    “老夫倒要看看，你这个年轻一辈第一人，到底有何能耐，如此狂妄，不把所有人放在眼中。”
    这位太虚神族强者冷哼一声，被顾长歌轻视不在意的冷漠态度而激怒。
    他怒喝一声，演化一门至强的神通。
    有璀璨的金色神霞绽放，足有亿万道，化作一道道门户。
    其中规则交织，化作大道锁链，似可将人镇压到另外个永恒死寂的世界之中去。
    轰隆隆！！！
    顿时间，此地爆发难以想象的波动，天翻地覆，山岭崩塌，诸多阵纹被顷刻间磨灭。
    “顾长歌他怎么强大到这种程度……”
    江辰心中尽是骇然和颤栗，即便是躲在普度和尚的身后，也依旧有股身躯要炸开的感觉。
    “噗……”
    虚空间，鲜血四溅，太虚神族这位强者在咳血，手臂近乎炸裂崩溃。
    723顾长歌的这一掌被他以这门至强神通挡住了。
    但是他依旧骇然，五脏剧颤，忍不住倒退了很多步，在虚空间留下血脚印。
    这股气息太恐怖了，仿若无数颗星辰炸开，所有人都有了股肌肤欲裂之感。
    很快，两人再度交手，只不过太虚神族强者不敌，不断咳血横飞，震撼了所有人。
    咚！
    虚空炸开，这里变得一片绚烂而模糊，各种规则瀑布席卷，乾坤和宇宙间的玄妙都在演绎。
    “这就是你的底气吗？”
    顾长歌衣袍飘飘，神情波澜不变。
    手掌之中浮现黑白二色，隐隐间好似有六道诸天、轮回黄泉的气息在隐没。
    六道门户屹立天地间，一条黄色、污秽，埋葬着无数冤魂和枯骨的河流，在那里静静流淌。
    异象浮现，所有人的神魂似乎都在走来。
    这是让人惊悚的气息，仿佛要被拖到往生去。
    “不好，长老退回来！”
    姜洛神察觉不对劲，忍不住喝道，让这位强者退回来。
    可是已经晚了。
    太虚神族这位强者，早已受伤，此刻被轮回的气息所影响，目光有了些许的恍惚。
    整个人的神魂，似乎离开了身体，要前往那个属于亡者的世界。
    咚！！！
    下一刻，顾长歌神情冷漠，一掌落来，虚空顿时裂开，恐怖的气息，像是青天砸落。
    此人身躯瞬间崩溃，四分五裂，化作血雾，形神俱灭。
    顿时间，此地溅开无数的血。
    这一掌去势未减，绝望之中的姜明，瞬间被拍成团血雾，步了那位强者后尘。
    附近一片死寂，所有人骇然地看着这一幕，后背生出可怖的寒气。
    这么轻而易举就镇杀一位大圣境巅峰的强者。
    而且还不是一般人，而是太虚神族，同境之中，战力滔天的存在。
    那岂不是说顾长歌其实真正拥有准至尊层次的战力！
    众人悚然，简直骇然到头皮发麻，他的年纪才多大？
    在不动用至尊器的情况下，强势镇杀一位大圣境巅峰强者，这在以前简直就是不敢相信的事情，宛如梦幻一般。
    但是今天却真实发生在所有人的面前。
    顾长歌不仅强势，而且强大到足以令同辈为之绝望。
    “怎么可能……”
    太虚神族的众人，也是完全呆滞骇然住了，难以相信这一切。
    从始至终，顾长歌都轻描淡写，没有动用全力的模样，那岂不是说他的真正实力，要更恐怖？
    姜洛神银牙紧咬，心中涌现深深的愤怒和不甘，同时还有股惊惧。
    她自认为太虚神族千万年难得一见的绝世天骄，修为强大，冠绝同辈，一出世就注定要横扫无敌的。
    可是今天所见到的这一切，让她的无敌道心，忍不住动摇起来。
    顾长歌，他为何会强到离谱？
    
    第382章 你可以试试我杀不杀你，姜洛神的退避
    天穹之上，血雾飘荡，残破的圣兵碎片掉落八方，无比的绚烂。
    太虚神族那位大圣境巅峰存在的兵器，也在这场大战之中被击碎，化作碎片。
    顾长歌屹立其中，衣袍如新，纤尘不染，发丝晶莹，闪烁如玉般的光泽，白皙手掌间神光灿灿，宛如轮回般的黑白二色缓缓隐去。
    但是那种令人心悸、神魂颤栗的恐怖之感，依旧残留在虚空之中，让人头皮发麻。
    所有人震撼而骇然地看着这一切。
    尤其是诸多大教教主，心中更是掀起惊涛骇浪，头皮发麻。
    他们以为顾长歌实力已经很强，足以让他们重视了，但还是没想到，他竟然强大到这个程度。
    二十出头的年纪，如此轻易就镇杀了一位大圣境巅峰，甚至半只脚迈入准至尊境的存在？
    这也太天方夜谭了。
    若是在以往，他们绝对不敢相信这种事情能够发生，但是今天却彻彻底底发生在他们眼前。
    他们不得不去接受这个事实。
    “羽翼渐丰……”
    这一刻，长生王家、天皇山、太古叶族的诸多强者，心中唯有这个念头，看向空中那道衣袍飘飞的身影，目光无比的复杂。
    他们身后的一众年轻天骄，也是脑袋轰鸣，瞪大眼睛，陷入了深深的骇然之中，半晌反应不过来。
    同为年轻一辈，为何彼此间的差距怎么会那么大？
    很多人早已喘不过气来，无敌道心颤抖，生不出争锋的念头。
    顾长歌宛如一座不可逾越的大山，横亘在诸多年轻天骄头上，所有人都产生了一种发自内心的绝望和无力。
    “和这样的人物同处一个时代，对于年轻一辈而言，都是悲哀……”
    一位老一辈人物叹息，环顾一周。
    见到诸多年轻天骄脸上，都是一片发白的神情，心中了然，并不意外。
    在这之前，他们知道顾长歌的强大，还只是通过诸多传闻和事迹。
    但是今天所见，实在是让人心中震动，掀起轩然大波。
    “少主的实力，竟然已经强大到这个程度了，恐怕要不了多久就能追赶上家主了。”
    “家主当年也是横扫同辈无敌的存在，可是和少主相比，依旧显得黯淡无光。”
    “少主真是个怪物啊！”
    长生顾家的一众强者和弟子感慨，目光之中尽是崇敬。
    “此子已成气候，已然到了能和我等平起平坐的地步。”诸多大教教主对视一眼，目光之中神光闪烁，心绪复杂。
    六冠王君遥、天凰女、金蝉佛子等真仙书院一众弟子，心中自然也是震动骇然不已。
    顾长歌的强大早已深入人心。
    很多人都在猜测他到底强到什么程度。
    今日所见，算是终于让他们如愿了。
    “这就是个怪物……”
    天凰女红唇轻启，美眸之中异彩涟涟，“我们身为序列弟子，和他之间却足足差了一个断层。”
    若是在平时，六冠王君遥听到这话，绝对会反驳。
    可是现在他却沉默了下去，显得很是无言。
    “长歌少主的实力，从来都是如此……”
    金蝉佛子的神情倒是平静，只是他心中这时也是生出来疑惑，“魔功传承者是如何从他手中屡屡逃脱的？”
    “难不成魔功传承者也强大到这一程度……”
    而就在众人心绪各异的时候，顾长歌的身影自高空之中落下。
    他看向面色难堪惊骇的太虚神族，尤其是姜洛神，嘴角的笑容，却显得很是冷漠。
    “洛神公主，不打算为他们报仇吗？”
    “不知这个误会如何？”
    听闻此话，姜洛神银牙紧咬，脸色一阵青白，玉手紧握。
    强势如她，此刻也不敢直视顾长歌那双冷漠深邃的眸子，不禁把脑袋往旁边侧了侧，但依旧强硬道，“顾长歌，我承认你的实力很强，但是我太虚神族，也不是那么容易欺负的。”
    此时此刻，她的语气比起之前，不知道弱了多少。
    在场众人自然都是人精，皆听出来她这话语里的底气不足。
    毕竟是一位半只脚都快迈入准至尊境的强者，就这么被镇杀当场。
    说不震撼，那是不可能的。
    除非太虚神族敢和顾长歌死磕，但是如今这个局势，可由不得他们。
    太虚神墓内道统众多，皆虎视眈眈，而她身为太虚神族未来的神皇，身份贵不可言。
    在这个时候，即便心中无比愤怒憋屈，也得死死压抑忍耐着，不敢爆发。
    姜洛神自然明白这个道理。
    今日之事虽然丢脸，但是她却没有办法洗刷屈辱，将这个脸面找回来！
    顾长歌听到这话，却是笑了笑，但是声音却依旧冷漠，“是吗？那洛神公主倒是拿出点本事来，让顾某见识一下你们太虚神族的能耐～¨。”
    闻言，所有人面色再变，神情惊惧，忍不住后背一寒。
    顾长歌这是打算让姜洛神亲自下场吗？
    虽然姜洛神实力强大，乃是太虚神族这一辈最为强大之人，但是和顾长歌比起来，绝对差的远！
    尤其是刚刚亲眼目睹了顾长歌的实力后，没有人觉得姜洛神会是他的对手。
    很显然她会落败，甚至被顾长歌直接镇杀，香消玉殒！
    想到这一可能，很多人都不禁后背发寒。
    他们并不怀疑顾长歌的手段，毕竟顾长歌自出世到现在，陨落手中的天骄和生灵，几乎数不胜数。
    虽然平时看着温润尔雅，丰神如玉，但心狠手辣这一点是毋庸置疑的！
    姜洛神也没想到顾长歌会这么说，一时之间，面色也是难看的很，甚至感觉很是屈辱。
    她自然知道顾长歌的企图。
    若是她和顾长歌交手，那她很可能有生命之危，根本不会是顾长歌的对手。
    这点自知之明她还是有的。
    但若是表现出怯弱避战之意，那就是当着所有道统和修士的面，丢了她的脸，同时也丢了太虚神族的脸。
    “公主，此事我们得隐忍，不能在和他们起冲突了……”
    “顾长歌实力很恐怖，你不是他的对手。”
    “千万不能冲动。”
    见状，姜洛神身边一位实力深不可测的金发老妪，面色沉重，贴耳劝说起来，怕姜洛神年轻一时冲动，而坏了大事。
    姜洛神银牙暗咬，自然也明白这个道理。
    她很快也深吸口气，冷静下来，金色眸子之中闪过一抹不甘，紧盯顾长歌道，
    “顾长歌，身为年轻一辈第一人，明知我不是你的对手，却如此欺负人，这就是你的一贯作风吗？”
    听到这话，在场众人都很是震惊。
    在这之前都知道姜洛神这位太虚神族的公主，性格到底有多么高傲冷漠，俯瞰一切。
    他们简直不敢相信这话会是自她嘴里说出来。
    真仙书院一众弟子中，月明空见此一幕，眸子轻轻眯了下。
    在她的记忆之中，当初太虚神墓出世后，姜洛神派人来此寻求先祖遗物。
    但是在墓殿内却遭遇到了顾长歌，到手的先祖神格，被顾长歌夺走不说，还被顾长歌强势击败，差点镇杀于此。
    随后也不知道是什么缘故，姜洛神却赖上了顾长歌一般，不时以拜访的名义，前去顾家去见他。
    对于被顾长歌夺走先祖神格，甚至差点被他镇杀的事情，也视若未曾发生过一般。
    不过前世顾长歌对她很是冷漠厌烦，很多时候姜洛神前去拜访，都是碰了一鼻子灰，见不到人。
    而她却始终坚持不懈，甚至让当时不少顾家族人为之震动佩服，完全想不通。
    当然……最后姜洛神的下场很凄惨。
    传闻说她返回族地的途中，不幸遭遇到了魔功传承者，遭其杀害，香消玉殒。
    前世的月明空还有点同情她，觉得她倒霉，当然更多的是舒了口气，不喜欢她那锲而不舍的态度，担心顾长歌被她打动。
    如今看来，姜洛神最后也是惨遭顾长歌的毒手。
    不过现在，看着眼前这一幕，不得不说，让月明空心中也生出一股说不出的吃味来。
    顾长歌也没想到姜洛神竟然这么快服软，不过语气依旧没有多大变化道，“欺负人？何以见得，刚才洛神公主可不是这样说的。”
    闻言，姜洛神冷冷地盯着他，“我族自知理亏，但是姜明以及刚才的大长老，都已经惨死你手，顾长歌你还想做什么？”
    “难不成连我一起杀吗？”
    她这话一出，不少道统的教主面色也有些微妙的变化，不动声色地看了顾长歌一眼。
    今日之事，太虚神族已经付出了应有的代价了。
    毕竟大圣境巅峰的修士，那可不是随处可见的烂白菜，不管在什么道统之中，都是中流砥柱，不可或缺的存在。
    即便是太虚神族，也会感受到心疼，不可能无动于衷。
    而若是顾长歌继续抓着不放的话，就有点说不过去了，会让人觉得他太过于霸道强势。
    即便是他身为长生顾家的少主，也说不过去。
    在场诸多道统和大教的强者，也不会坐视不管，放任长生顾家一家独大，毕竟这是无数年以来，上界各族间的默契。
    不得不说，姜洛神很是聪明，轻而易举间就把自己放在弱势的地位上。
    而且，加之她本身又是长得极美，金发如瀑，五官精致无暇，更衬得肤白如雪，吹弹可破，有种雕塑般的立体感，让诸多年轻天骄，也心生不忍。
    顾长歌听到她这话，不以为意地笑笑，自然知道她是什么意思。
    “洛神公主说笑了，顾某自认为不是心狠手辣之人，也不是辣手摧花之辈，怎么会做出这种事情来。”
    “当然若是洛神公主不信的话，自可试一试，你看我会不会杀你？”
    他的笑容依旧显得云淡风轻，就像是在说一件吃饭喝水般的小事一般。
    可是姜洛神后背却不自禁生出寒气来，感觉顾长歌是真的想杀自己，试一试？
    谁知道试了之后，会是什么下场？
    她又不蠢。
    在场诸人此刻神情各异，也因为顾长歌这话语而心生震动，感觉骇然不安。
    他难不成还真的敢在大庭广众之下，杀了姜洛神不成？
    “信，我为何不信。既然顾长歌你都这么说了，那我自然会信。”
    姜洛神也不是一般人，虽然心生寒气不安，但是面色依旧镇定自若，很是冷漠地和顾长歌对视，并且毫不犹豫地选择避战。
    当然，这在所有人看来，也是个明智之举，并无不妥。
    先将自己放在弱势的地位上，然后让人知道顾长歌想要杀她的歹毒用意，如此一来，自然可以顺利成章地避战，而且还不不必担心折损脸面。
    这个手段，让不少老一辈强者心中叹服，不愧是太虚神族的公主，果然是不能够小觑。
    “¨．呵呵，既然如此，那希望下次遇到洛神公主的时候，你能让顾某见识一下你的手段。”
    闻言，顾长歌随意地笑了笑，似乎也没有再继续为难她。
    但是这一刻，所有人却都听出来了他话语里的威胁之意，换句话说就是你逃得了初一，躲得过十五吗？
    这让众人面色微变，感觉到了一股可怖的寒意。
    这是依旧不罢休啊！
    姜洛神自然也是听出了顾长歌的威胁之意，咬了咬牙，随后冷哼一声，身影一闪，已然离开此地，去往另一片靠近古殿和那道裂缝的区域。
    见此，太虚神族其余人，也是没有停留，纷纷化作神虹，冲向那个方向。
    人群之中的江辰和普度和尚，也是赶紧跟了过去。
    仙人交手，凡人遭殃。
    不管是顾长歌，还是姜洛神，都不是他们能够得罪的存在。
    今日所见，让江辰心中骇然而颤栗，第一次深刻感受到顾长歌实力的强大，让他有种深深的绝望和无力。
    即便是在他眼中总是冷漠尊贵，俯瞰所有生灵的姜洛神，在顾长歌面前也讨不了任何好处，只有被受尽屈辱的份。
    这已经说明了一切。
    在太虚神族离去后，其余各道统大教的修士强者，也是纷纷散去，不再围观。
    今日这场大戏，让他们震撼，叹为观止，直到现在，心中都还难以平静下来。
    此刻，顾仙儿看了顾长歌一眼，眸光清清冷冷，忍不住问道，
    “今天这事，不会有什么影响吗？”
    “能有什么影响？”
    顾长歌不以为意道，“难不成你还真的以为太虚神族敢和我交手吗？”
    顾仙儿听他这么说，就知道顾长歌没把刚才的事情放在心上。
    不过说起来，这件事又是因为她而引起的。
    顾长歌这么做，也完全是为了替她出头。
    她正在考虑，自己要不要勉为其难给他道一声感谢，虽说她觉得顾长歌这么做理所当然，谁让他总爱欺负自己。
    替她出头不是应该的吗？
    “你以后能不能少给我惹点麻烦？”
    “每次都需要我给你擦屁股。”
    不过，顾长歌带着些许无奈的声音响起，打断了顾仙儿的思考。
    她有点愕然，没想到顾长歌竟然责怪她来，语气里顿时带了三分杀意道，
    “这件事能怪我吗？我好端端地捡了块破碑文，结果那家伙就找上来，说我抢了他的东西，还让我交出去，不交的话，就要杀了我。”
    “难不成我还得把东西给他？”
    说到这里，她还不禁有点委屈了。
    自己不就只是捡块破碑文吗？那还是它掉在自己脚边的。
    这也能惹到麻烦？
    “是这样的吗？”顾长歌挑了挑眉梢，似乎有些不信。
    “我感觉你是在糊弄我的智商，一块破碑文，怎么可能引出那么多事情。”
    顾仙儿有些不满地看着他，“我骗你干什么？你以为谁都像你一样，满嘴都听不到一句真话沃。”
    “是吗？”顾长歌还是不信，“一块破碑文而已，难不成还有什么不凡的地方？”
    闻言，顾仙儿自须弥戒里取出那块破碎的淡紫色碑文来，上面有淡淡的光泽流转，还有数个分辨不出来的神文。
    年代古朴，雕刻着一些怪异的图案。
    “喏，就是这块碑文。”她说道。
    顾长歌自她手上接过，很是随意扫了一眼，点了点头，“嗯，的确有点不凡，怪不得会引发一场惨案。”
    说罢，这块碑文就自他手中凭空消失。
    看着这一幕，顾仙儿大大的眼睛里显露出一抹迷茫来，懵逼了下，然后望向他，这才反应过来发生了什么。
    顾长歌竟然就这样抢了她的好东西！
    
    第383章 这样可没有任何成就感，王子矜的猜测
    “顾长歌你……”
    “你把我的碑文还给我，这可是我捡到的。”
    顾仙儿不禁磨牙，对顾长歌简直是恨得牙痒痒。
    “谁说捡到就是你的，现在它在我手上，那就是我的了。怎么，你难道还想抢吗？”
    “你倒是可以试一下。”
    顾长歌微微摇头，一副理所当然的神情，丝毫不在意她那恨不得咬自己一口的样子。
    “你太过分了，竟然那么卑鄙，抢我的东西。你这个大混蛋。”
    顾仙儿都快被他气炸了，娇躯颤抖。
    可惜竹板般一贫如洗的身材，看不到任何变化。
    她完全没想到自己竟然会上顾长歌的当。
    他刚才这么说，就是想让自己把这块碑文拿出来。
    可惜自己竟然那么蠢，信了他的鬼话。
    “是你自己太蠢了，这也能怪我？”顾长歌略叹一声，摇头。
    “顾长歌你快把我的东西还给我，不然我真的要生气了，哄不好的那种。”
    顾仙儿愤愤地瞪着他，咬牙切齿，一副气得不行的模样。
    身为财迷的她，怎么能容许到自己手上的好东西，被当着面抢走？
    这对她来说，简直就是耻辱。
    顾长歌呵呵一笑，“你倒是想得挺美，还想我哄你？”
    “呜呜呜……顾长歌你又欺负我，你怎么那么讨厌……”顾仙儿见他油盐不进，忽然呜呜啜泣起来。
    不过，顾长歌却是伸手把她的鼻子给捏住，微微摇头，“你装哭也给我装像点，这样哭起来，我可没有任何成就感。”
    当然，这块碑文还她是不可能还的。
    其中好歹蕴含一丝太虚本源，除727了炼器之外，对顾仙儿毫无作用。
    反倒是顾长歌可以将其吞噬炼化，为己所用。
    “给你一件大圣兵器作为补偿，这东西你要也没用。”随后，顾长歌又说道。
    “不行，至少五件，不然我以后就不理你了。”
    顾仙儿抽了抽鼻子。
    “最多两件。不要的话，就什么都没有了。”顾长歌摇头。
    “两件，你在打发叫花子吗？”顾仙儿不满。
    “好吧，那么现在一件都没有了。”顾长歌笑了。
    “那行，既然你要给的话，那两件就两件吧。”
    听他这么说，顾仙儿怕他反悔，还是赶紧答应下来。
    不过表面上还是一副勉为其难、吃了好大亏的样子。
    她也看得出来，那块碑文就算再不凡，也比不了一件大圣兵器。
    毕竟大圣兵器，那可是足以在诸多古老道统之中，当做传世圣兵传承下去的东西，很是珍贵，极难炼制。
    那块碑文之中顶多是蕴含了点特殊的物质。
    怎么看都像是顾长歌吃亏。
    当然，顾长歌既然答应给顾仙儿两件大圣兵器作为交换，自然不会骗她。
    在她那眼巴巴望着的神情之中，随便挑了两件大圣层次的兵器给她，顾仙儿一直皱着的小脸，终于是露出几分笑颜。
    “还算你有良心。”
    她哼了声，心情不错。
    又恢复了之前那种清冷超然，对世间万物都不在心上的仙气飘飘模样。
    或许是自小穷惯了，对于各种神兵宝物，她总有种天然的执着。
    在面对这些东西以及在顾长歌面前的时候，总会不自禁地原形毕露，化身财迷。
    随后，顾长歌带着她去和真仙书院的月明空汇合，至于长生顾家众人这边，都跟在他身后。
    既然顾长歌现身此地后，那自然是以他为首。
    真仙书院一众弟子长老，看着顾长歌的目光都有些不自然。
    虽然之前就对他很畏惧，但也没有今天这种程度。
    六冠王君遥、天凰女等人，都下意识地避开顾长歌的目光，不和他对视。
    “顾兄刚才可真是好威风啊，只是可惜没见到你把姜洛神镇压强抢公主的戏码，有些遗憾。”
    王子矜笑意盈盈地开口。
    她身穿水蓝色长裙，面容绝美，说话之间，美眸不禁弯成了月牙状，显得极为娇俏动人。
    不得不说，从外貌上来说，她近乎美到了极致，足以和月明空的完美无瑕所媲美。
    不同的是两人的气质。
    她如空谷幽兰，林间清雾，有一种宁静动人的气质，但是偏偏说出的话蕴含着令人匪夷所思的大胆，宛若妖女一般。
    “刚才只是玩笑罢了，让子矜姑娘见笑了。”
    顾长歌对于她这玩笑的话语，仿佛早已司空见惯了，并不在意，微微一笑后，看了江楚楚一眼。
    见她神色平静，似无波澜的样子，倒也没主动打招呼。
    于他而言，这种面子功夫，其实如今都是可有可无的。
    只不过人前的人设不能坍塌。
    王子矜笑意不减，深深地看了顾长歌一眼，倒也没多说什么。
    虽然如今顾长歌还有人祖转世身这层身份在。
    但是在她看来，只不过是顾长歌和江楚楚之间达成的某种约定罢了。
    当然，在其余道统看来，这是顾长歌和人祖殿之间的交易，人祖转世的身份，只是人祖殿用于稳固人心手段的罢了。
    顾长歌怎么可能忽然间成为人祖转世身，也没多少人会信。
    这是屹立于上界最顶尖道统之间心照不宣的秘密。
    不过，今日目睹了顾长歌的实力后，王子矜忽然觉得之前随口一说的那个猜测，没准是真的。
    以她对顾长歌的了解，自然知道他和所谓的人祖，压根就不沾边。
    所以……顾长歌为何会拥有人祖的 涅世青莲身？
    这一点就很耐人寻味了。
    当然，这只是王子矜的猜测，她本身对于人祖无感，甚至还有种淡淡的厌恶。
    她现在好奇的是顾长歌是如何做到这些的。
    “可有收获？”
    而就在王子矜心中各种念头闪过的时候，顾长歌走到了月明空身边，露出微笑询问道。
    “在那座宫殿之下或许藏着什么。”
    月明空微微点头，指着不远处那道正往外喷薄霞光的裂缝说道。
    从这个角度可以清楚地看到，其中正有绚烂的光华浮现，一座宛如七彩仙玉所铸造的古殿，在那里上下沉浮。
    刚才已经有不少大人物感觉到其中的异动，闯了进去，只不过到了现在还未曾有动静传出来。
    此刻，诸多大教教主，目光也是一瞬不瞬地紧盯其中。
    稍远一点的地方，太虚神族众人，也是带着一些担心和紧张，仔细盯着那里。
    至于天皇山、太古叶族等势力，也是派遣强者，在附近等候，各色神光在天穹上交织映照。
    古战车、白玉仙辇停落各地，上面站着诸多模糊的身影。
    更远处的地方，还有修士和生灵在赶来。
    太虚神墓实在是太大了，如今他们所在的也只是深处的一小块区域，因为此地的异动，引来了众人。
    “真墓假墓混合在了一起，稍有不慎，就是身陨的下场。”
    顾长歌目光之中异色一闪，注意到太虚神族那边江辰的动静。
    江辰和一个神秘和尚，混入到了太虚神族的队伍之中去，这一点在之前魔功傀儡就禀报过他了。
    所以顾长歌倒是并不在意。
    他现如今想知道的就是太虚神族如此大费周章赶来此地，难道真的只是为了那位先祖的遗物？
    还是说此地隐藏着什么不为人知的隐秘，当然他在意的还是其神格。
    那可是媲美至尊道果的东西。
    现如今他若想突破，已经很难找到下手的目标，若能得到一块神格，那也算是意外之喜。
    “顾公子。”
    这时，一声带着浓浓惊喜的声音，传入顾长歌的耳朵。
    他看了过去，才发现在他没注意的时候，道天仙宫的一众长老和弟子，已经来到了这里。
    此刻说话之人，正是萧若音。
    数段时间未见。
    此刻，她一身洁白的衣裙随风轻轻飘动，有一股不食人间烟火的出尘气息。或许是由于修行的缘故，如今她的肌肤闪烁着晶莹的光泽，雪白而细腻，好似凝脂美玉一般。
    整个人散发着惊人的美丽。
    “见过长歌少主。”
    道天仙宫的一众长老和弟子，纷纷见礼道，对于顾长歌异常尊敬，毕竟顾长歌还有另外一层身份在。
    道天仙宫传人！
    “萧姑娘，你怎么会来这里？”
    顾长歌露出一副稍有讶然的样子，似乎才注意到她一般。
    真仙书院一众弟子，也在默默打量这个白裙女子，不少男弟子眼里不禁闪过惊艳。
    这是对于美丽的事物或者人，因为其美丽而震惊。
    江楚楚眉头略微一皱，然后又不动声色地恢复原本神情。
    王子矜饶有兴趣地打量起来，尤其是在对方身上，感知到了和其余人截然不同的感觉。
    这名白裙女子，对于顾长歌的态度，明显和别的修士不同，并没有那种扎根于骨子深处的敬畏。
    不过她还是感觉得到其紧张情绪，并未表面看起来那么自然。
    “倒是挺有心机的。”
    她心中笑了笑，觉得事情变得有趣起来。
    对一位海王耍心机，啧啧。
    “顾长歌，她是谁？”
    顾仙儿清冷的声音响起，很是直接了当。
    不过问出来之后，她就感觉气氛有点不对劲，下意识地看向月明空，“我替明空姐问的。”
    月明空微微一笑，拉住了她的小手，说道，“这位应该是长歌之前所说，在仙古禁区外所救的那位萧若音，萧姑娘吧。”
    
    第384章 萧若音的小算盘和心机，试图融入这个圈子
    “之前长歌就曾给我提及过。”
    听到这话，六冠王君遥等众人心中都有点愕然。
    在仙古禁区外救的人？
    据他们所知，仙古大陆也只是近年来才对外开放，但是其中的仙古禁区，~却是自古长存。
    有人说其中沉睡着残仙，也有人说其中隐藏着曾经仙古时代崩塌的秘-密。
    不一而是。
    这个白裙女子，竟然-来自那个地方。
    他们下意识的认为她是禁区来客。
    不过，月明空这话也让很多人恍然，身为顾长歌的未婚妻，她这般介绍，看似轻易自然，实则是在告知众人。
    她和顾长歌关系很亲密。
    这些事情，顾长歌都未曾瞒过她。
    若是一般时候，月明空绝对懒得插手这种事情，更别说这般为众人解释。
    但是今天她隐隐感觉到氛围的不对劲。
    不算是王子矜也好，江楚楚也罢，似乎都和顾长歌之间有着千丝万缕的关系。
    就连之前带着人离开的太虚神族公主姜洛神，前世也和顾长歌有莫大的关联。
    现如今又冒出个工具人萧若音。
    这让她感觉有点头疼，这一世顾长歌身边，怎么尽是莺莺燕燕？
    所以她这么做，也是相当于是在表示自己的身份地位。
    她才是顾长歌名正言顺的未婚妻，未过门的未来妻子。
    有月明空这么一介绍，众人也清楚了萧若音的身份，虽然微有诧异，但是也没多过问什么。
    顾长歌随意问了下萧若音近日的修行情况，表现下自己的关心。
    萧若音也都如实回答，表示自己一直在刻苦修行，不会让他失望的。
    “那就好，我真希望你修为有成的那天早点到来。”
    顾长歌笑了笑。
    萧若音在和顾长歌交谈的同时，也在尝试小心翼翼地融入这个圈子。
    她知道眼前这群年轻男女，皆身份不凡，身后背景无比恐怖，足以俯瞰上界无数道统势力，难以想象，是平日里她根本就接触不到的人。
    而顾长歌很显然又是这个圈子的中心人物。
    所以她来和顾长歌打个招呼的同时，也是想在这群年轻男女之间混个眼熟。
    萧若音不蠢，她有自己的私心和小算盘。
    在以前的那个世界，她根本就不用考虑这些事情，身边尽是巴结讨好她的人。
    而如今则全然不同，她一个无权无势的弱女子，唯一的依靠就是和顾长歌之间稀薄的关系。
    她认识顾长歌，但是若说和顾长歌很熟？
    那根本是不可能的。
    虽然她也曾想着能和顾长歌关系更近一步，但也只是想想。
    她唯一的资本就是二十多年来洁身自好的身体以及美貌。
    可是这些在顾长歌面前，根本就不值一提。
    远处，江辰看着萧若音那试图融入那群年轻天骄的圈子的模样，拳头不禁死死握紧，痛若刀绞，有种说不出的无力和难受。
    那就是他以前一直爱慕着的高冷女神。
    如今却如此卑微和小心翼翼，努力讨好着那个让他无比痛恶仇恨的大仇人。
    而萧若音她还完全不知道对方的真实面孔和险恶用心。
    “江施主，你怎么一直在看着那里……”
    在他身旁，普度和尚注意到这点，不禁饶有兴趣地问道。
    听到这话，江辰心中一凛，急忙收回目光。
    他故作轻松地解释道，“如今年轻一辈，有多少人能像顾长歌这般，身边尽是倾城佳人，实在是让人羡慕啊。”
    他不敢让普度和尚知道他和顾长歌有仇。
    上一次在姬家兄妹身上吃的亏，他可是还清楚记着在。
    闻言，普度和尚笑了笑道，“空即是色，色即是空，红粉佳人，不过皆是枯骨一堆，这又何好羡慕的，江施主看开一点。”
    金色云层之上，神情冷漠的姜洛神，听到下方两人的对话，眉头一皱，目光不禁朝着顾长歌所在方向看去。
    “顾长歌，这个仇，我是不会忘记的。”
    她银牙咬了咬，忘不了刚才顾长歌的威胁话语。
    那种冰冷入骨的杀气和寒意，如今还缭绕不散。
    从小到大，她还是第一次被人这么威胁，甚至说是第一次感受到什么叫做惊惧。
    这种感觉，让她神魂颤栗，难以忘怀。
    对她来讲，也同样是耻辱。
    “江辰，这一次若是找不到先祖遗物，你就等死吧。”
    随后，姜洛神冷漠地扫了下方的江辰一眼，给他下了最后的生死判决。
    ·· ····· ··
    若不是因为他，她又怎么可能和顾长歌之间发生冲突，甚至连累姜明以及一位大圣境巅峰的长老身陨？
    若不是江辰对她还有作用，她早已经将江辰拍死以泄恨了。
    听到这话，江辰心中暗骂一声，刚才在顾长歌面前的时候，怎么不见你那么强势？
    不过他表面上还是不敢露出丝毫不敬来，急忙答应道，“洛神公主请放心，这次我有很大把握。”
    轰！！
    就在这时，刚才诸多强者奔赴而去的裂缝之中，忽然传来巨大的声势。
    那座绚烂无比的宫殿，颤栗起来，其中喷薄出浓郁的血色来。
    一时间，所有的修士和生灵，都注意了过来，很是震惊。
    ....... .. .......
    下一刻，数声惨叫传来，一位身穿紫色长袍的老者，浑身是血地自其中飞了出来，只不过伤势无比惨重。
    他尚在半空，就似乎被一股可怖力量轰中，直接炸开，当场形神俱灭。
    这一幕，震惊了所有人，很多人甚至呆立在当场，不敢动弹。
    刚才进入其中的诸多强者，竟然都无一生还。
    “此地蕴含着大凶险，年轻一辈还是不要轻易进入。”
    真仙书院、道天仙宫、长生顾家的诸多强者，都目光忌惮地紧盯那里。
    “洛神公主，入口在那座宫殿的下面，他们刚才都找错地方了。”
    江辰震惊过后，和脑海之中的造化仙舟器灵交流，然后传音告诉姜洛神。
    姜洛神眉头一皱，看了他和普度和尚一眼，“你们两个先进去。”
    闻言，普度和尚面色一变，正要拒绝，却见江辰满目肃然地答应。
    “罢了，小僧今日便信你一次。”
    普度和尚无奈一叹，随后和江辰两人化作神光，直接朝着刚才的裂缝方向而去。
    见此，姜洛神面色微变，也不再犹豫，吩咐众人跟了上去。
    “他们这是要送死吗？”
    真仙书院一名年轻弟子皱了皱眉，很是不解。
    月明空看向顾长歌，轻声道，“我们进去吗？”
    顾长歌手中握着她的柔夷，感受着这种细腻纤细，宛如羊脂美玉般的无暇，随意道，“现在不急。先等一会。”千
    
    第385章 气运之子也只配当个寻宝鼠，顾兄走哪我就走哪
    裂缝之上，神光喷薄，霞光笼罩。
    一座五彩斑斓宛如仙玉铸造的宫殿，在那里起沉沉浮浮，映照出绚烂的光华来。
    姜洛神、江辰、普度和尚等人，根本就没有犹豫，直接冲入到那道裂缝之中。
    至于其上沉浮的宫殿，他们压根就没在意，甚至都没往那个方向多看一眼。
    在这之前，吃过一次大亏后，他们就明白所谓的古殿，其实只是座假墓，所以才会危机重重，导致众人身陨。
    真正的墓地，其实还在地底深处。
    江辰和造化仙舟器灵交流过，明白此地的地势和诸多阵纹走向，其实都是为了故布疑阵。
    真正的太虚神族先祖之墓，并非外面那些宫殿。
    而且，他心中也有自己的盘算。
    若是能找到真正墓地所在，他还能获得姜洛神的好感，从而活下去。
    若是找不到的话，他可以借助造化仙舟器灵的力量，从这里的暗道离开。
    所以他才会如此坚定，几乎毫不犹豫地就冲入其中。
    “希望这一次你可千万不要坑我，不然我俩的小命都在丢在这里。”
    江辰在脑海之中和造化仙舟器灵交代，“接下来最好是能够找到姜洛神先祖墓地所在，不然你也得把那条暗道找到。”
    “放心吧，刚才我就感知到了，在这里隐藏着不少通道，其实都能通往主墓地所在，而其余的暗道，能够悄然离开此地……”
    “不管怎么样我们都有退路，我怎么会坑你呢。”
    造化仙舟器灵信誓旦旦地保证说道。
    江辰舒了口气，和普度和尚在前方寻路。
    “希望你不要骗我，不然你绝对不能活着离开此地。”
    姜洛神带着一众强者，走在后面，冷漠开口道。
    两旁的甬道上，有不少青铜雕像，模样怪状，很是古朴。
    随着他们步入此地，其空洞的眸子里，隐隐间有光华闪过，仿佛要活过来般。
    只不过姜洛神早有预料，玉手之中那块金色令牌浮现，一道道淡金色的纹路，自虚空间一闪而过。
    随后此地又恢 复了死寂。
    那些雕像乃是太虚神族以秘法炼制而成，负责镇守陵墓，实力强大。
    所以这个时候，她有些相信江辰了。
    “此地四通八达，即便是后面的人跟上来，也绝对找不到正确的路线。”
    “关于这一点，洛神公主就放心吧。”
    江辰自信开口道，这个时候显得异常冷静而淡然。
    普度和尚闻言笑呵呵道，“小僧就知道江施主手段不凡，果然没有看错人。”
    姜洛神闻言点了点头，倒也没有再多说什么，她现在迫切希望能找到先祖遗物，然后离开此地。
    外界顾长歌给她带来的压迫感和恐惧实在是太深了。
    她很是不安。
    很快，有江辰在前方带路，他们很快就穿过了诸多设有禁制阵纹的区域，大片大片的坍塌遗迹出现在眼前。
    虽然有诸多岔路，但江辰却好似来过这里一般，闲庭信步地直接迈步而去，无比自信，根本不担心走错地方。
    这一幕让太虚神族众人心神微震，感觉修为不高的江辰，变得高深莫测起来。
    外界，高空之上，一道道目光投落而去，皆是各族的强者和大教教主级别人物，实力滔天。
    “发生了此事，太虚神族既然还打算进去，看来应该是有恃无恐。”
    一位顾家强者目光看去，神符闪烁，仔细打量那里的动静，忍不住如此说道。
    “少主，我们现在是在外面等着吗？”
    其余顾家族人，也是在询问道。
    “并不着急。”
    “太虚神族既然敢进去，那肯定有什么手段，先让他们帮我们探路。”
    顾长歌随意说道。
    当然他知道其实江辰才是太虚神族最大的把握。
    若是没有江辰，太虚神族估计也不敢在这个时候冲进去。
    像江辰这样的气运之子，也只配当个寻宝鼠。
    “顾兄就如此笃定太虚神族能找到吗？”
    王子矜饶有兴趣地问道，觉得顾长歌应该是知道些什么，要不然他不会如此镇定自若，并不着急。
    毕竟进去稍慢一点的话，那岂不是意味着所有遗物，都将被太虚神族取走。
    顾长歌可不像是那种会让好东西自手中溜走之人。
    “并不确定，只不过这个时候进去的话，没准会中太虚神族的计。谁知道他们是不是在其中设下了什么陷阱，就等着我们进去呢？”
    顾长歌闻言随意笑了笑，解释说道。
    他这话让不少人心中一凛，觉得这很有可能。
    王子矜可不信他这随口糊弄的鬼话。
    虽然她对太虚神墓不感兴趣，但若是一会顾长歌要进去的话，她倒是想跟着。
    看着太虚神族众人纷纷赶赴那道裂缝之中，在场诸人神情都有点各异。
    不少大教教主目光之中神光闪烁，符文演化，有各种神通在演绎，要看穿其中的变化。
    老实说，刚才那忽然而至的异变，震惊了所有人。
    之前赶赴其中的所有强者，都尸骨无存，不知道在其中遭遇到了什么。
    刚才那声惨叫，还历历在目，让很多人心悸。
    一时间也不敢靠近，只能看着太虚神族众人赶赴而去，目光神芒闪烁。
    “太虚神族手握一块令牌，可以催动此地的阵纹和地势变化，所以他们才有恃无恐……”
    “若是我等轻易进去，没准会有性命之危，还是需要谨慎一点为好，先看看太虚神族到底是怎么回事。”
    一位老者开口，他身材佝偻，手持一块紫金罗盘，如此说道。
    之前就是他断言此地危险重重，没有在那里传出异动的时候第一时间进去，得以保住性命。
    如今他这么说，然很多人心中一震，觉得很有可能。
    毕竟此地乃是太虚神族的墓墟，谁知道他们知道些什么消息，若是不小心进去，遭遇他们坑杀，到时候也没地方哭去。
    想到这里，不少人打了退堂鼓，不敢再进去。
    真仙书院诸多年轻天骄看着那块裂缝，神情各异。
    虽然几位长老都开口，让他们留在原地，不要进去，避免遭遇危险。
    身为年轻一辈，最无惧的就是危险，心存争锋之意。
    如今亲眼目睹了顾长歌的强大之后，他们心中自然免不了生出不甘来。
    若是这片墓墟之中蕴含无上机缘，对他们来讲，也是追赶顾长歌的一个机会。
    正如六冠王君遥所想。
    他此刻眸中有道道神纹闪烁，随后更是自衣袖间取出一枚残破的符咒来，正才身影一晃，朝着那里飞去。
    “唉……这家伙，怎么就是不听呢……”
    几位长老微微摇头，也没有阻止他。
    身为序列存在，本身就有很大的来头，并不需要完全按照他们所说的做。
    若是六冠王身陨于其中，也不关他们的事。
    毕竟在场众人都看着在，他们已经劝说过六冠王了，是他自己并不听他们所说。
    而六冠王化作神光冲入那到裂缝之中，引发不少人的震惊。
    “刚才那人，是真仙书院的六冠王吧，据说他六冠而绝世，曾横推天下，天赋无双，战力滔天，可惜在这一世被长歌少主压得死死的……”
    “没想到他竟然敢在这个时候奔赴其中而去。”
    很多年轻天骄都在议论，心中震动，紧盯着那座依旧在沉浮的绚烂地宫。
    “如今看来，很多人都不敢去……”
    “即便是诸多大教教主，也在观望。”
    天凰女等人神情微动，也在思忖，要不要随着六冠王一起，深入其中而去。
    只不过这个念头刚升起来，就熄灭了。
    因为下一刻地底裂缝之中，再次传来巨大的声势，好似有恐怖的能量要冲出来一般。
    紧接着在所有人的震惊到极致的目光之中，那座绚烂无比的宫殿炸开。
    可怖的血光，瞬间若云层般翻滚出现，笼罩在天穹之上，遮蔽一切。
    一尊尊模样怪状的生灵，自其中冲了出来，数量难以想象。
    杀戮滔天，气息恐怖，似自战场之中经历了无数征战。
    恐怖的血腥气息，笼罩在天穹，让很多人面色剧变。
    宛如囚笼被冲破，释放出了狰狞而恐怖的杀戮凶兽。
    “没想到竟然还要这样的变故，事情变得有趣起来了……”
    顾长歌挑了挑眉梢，神色却是毫无变化。
    他正打算找个机会，让这场水变浑，正所谓浑水才能摸鱼。
    因为他想要的不仅仅是太虚神族那位先祖所留下的神格，还有此地诸多大教教主人物的本源。
    在明面上他多少不好动手。
    唯有一会进入地下，才有机会动手，到时候不管发生什么，都能轻易地将黑锅扔给太虚神族。
    现在此地忽然大乱，倒是给他提供了一个好机会。
    “这墓地明显是太虚神族那位先祖留给其后人的，这些都是镇墓兽，只要是没有太虚神族血脉的生灵，都会视为敌人，进行厮杀。”
    见到这震撼而恐怖的一幕，一位大教教主忽然反应过来，面目剧变，如此说道。
    紧接着衣袖一卷，让诸多年轻一辈回到身后的战车上，保护他们。
    这些镇墓兽，实力最弱的也是虚神境，实力最强的甚至已经达到了大教教主程度。
    杀戮滔天，血腥气息震动天穹，让八方剧震。
    所有人忍不住骇然起来，因为此事而心生惊惧，不住朝着后面退去。
    有人来不及退避，被这群生灵追上来，惨叫之中被顷刻间撕成碎片，形神俱灭。
    顿时间，此地变成了一处修罗杀戮场，鲜血弥漫，哀嚎声四起。
    “快逃啊，此地不能久留。”
    “这些凶兽实力强大，我们不是它们的对手。”
    很多年轻天骄面色发白，亲眼目睹一位圣人层次的老一辈强者，被一头镇墓兽一巴掌拍死，在虚空间崩溃炸开。
    这一幕，让他们胆寒颤栗，神魂似乎都快被冻结了。
    刚才他们还抱着看热闹的打算，但是万万就没想到事情会突然迎来这样的巨大反转。
    一时间，此地道道神虹破空。
    所有人开始逃离，再也不敢像刚才这般随意，自认此地遍地机缘。
    不少稍慢一点的年轻天骄，神情惊惧绝望之中，被镇墓兽追上，直接一口吞下，鲜血弥漫，可怖而骇人。
    很多人更是恨不得自己多生几条腿出来，纷纷逃离此地。
    除了诸多无上大教和不朽道统外的天骄外，其余人皆不敢停留，胆寒欲裂。
    “就是不知道太虚神族知不知道这一切？简直可恶，明知有镇墓兽的情况下，还不给所有人说一声。”
    一位老者气急败坏，脸色阴沉，亲眼目睹自己的徒孙被镇墓兽杀死，而他来不及出手营救。
    很快，此地便开始大乱，很多人都生出退避之意来，带着门下弟子离开，往墓地外逃去。
    道天仙宫众长老也是在出手护着身后的萧若音等人，要往远处离去，这个热闹就不掺和了。
    “少主，我们是继续等候，还是暂且撤离？”
    顾家一位强者开口询问道，也是担心身后的年轻族人在此地陨落.. .
    谁知道地底里还隐藏着什么凶险？
    “你们带着其余族人先行离开。”
    “就不要插手此事了。”
    顾长歌闻言随口道。
    同时扫了身后的诸多顾家族人一眼，其中年轻一辈还是居多。
    虽然嫡系弟子不少，但更多的还是旁系弟子，皆是陌生面孔，平日里跟本接触不到他。
    “是少主。”
    有了顾长歌的吩咐，诸多顾家族人也是开始撤离。
    既然发生如此大乱，那要做的第一件事肯定是保住性命。
    机缘再重要，哪有性命重要？
    王子矜、天凰女等人也是在吩咐身后的家族和势力，带着其余族人离开此地，尽量不要掺和。
    而很快，此地诸多年轻天骄就撤离开了，只剩下年轻一辈如今公认的几个最强者。
    金蝉佛子、天凰女等人都没离开。
    除此之外，诸多大教教主，也是在观望，以他们的实力，自然无需忌惮这群镇墓兽。
    “看来真实墓地还是在地下……”
    一位老者开口，眸子开阖间金光一缕缕，随后震开眼前的诸多镇墓兽，率先冲去。
    其余大教教主身上笼罩神光，脚步迈动间，震飞周围杀来的镇墓兽，往其中赶去。
    “看来江辰也快找到了……”
    顾长歌眯了眯眼睛，见时机也差不多了，这也开始起身。
    只不过真仙书院一众弟子都跟在他的身后，显然是以他为主。
    他倒是也没多说什么，反正一会到了地下之后，都会分开的。
    天凰女等人自然不蠢，明白顾长歌的实力很强，而地底之下到底隐藏了怎么样的凶险，无可得知。
    有顾长歌在身边，肯定会安全许多。
    而很快，众人穿过那道横亘数丈之长的裂缝，直接深入到了地下。
    正如之前所猜测的那样，此地明显是一片遗迹废墟，需要一直往下穿行。
    没多久就能见到一处深埋于地下的古城。
    之前这里明显存在不少强大的阵纹，而今都已经被废除破去。
    顾长歌倒是看得出来，这是江辰做的。
    放眼看去，眼前一片废墟般的遗址。
    气息沧桑古老，诸多断壁残垣，不知道埋藏了多久。
    一群大教教主展现各种强大手段，光华映照八方，飞在前方，往古城深处而去。
    “看来此地就是太虚神族那位先祖当年所留的墓地，路径四通发达，不知道哪里才是通往主墓所在……”
    一位年轻弟子有些震惊地看着前方忽然出现的诸多岔路，一时间也不知道该走哪里。
    “此地危机重重，虽说大家走在一起，的确安全不少，但是不知去路，到头来可能白费功夫，什么都找不到。”
    “也是浪费时间。”
    顾长歌微微摇头，似乎也是因为这忽然出现的岔路而头疼。
    在前方诸多大教教主，都在施展各自手段，探查每条路的凶险程度。
    到了这里之后，哪怕是至尊存在，也得小心谨慎。
    更别说是他们了。
    “既然如此，我们各自分开便行。此地岔路众多，如果都走一条的话，几率实在是渺茫。”
    “到时候能否获得机缘，各凭各自手段。”
    月明空听到这话，看了他一眼，瞬间就懂了顾长歌的意思，不禁点了点头，淡淡道。
    连她都这么说了，其余弟子面色也有点不自然起来。
    若是月明空没这么说的话，他们自然可以死皮赖脸，跟在顾长歌身后，哪管什么机缘不机缘的。
    但是现在她执意要分开的话，那他们也不敢多说什么。
    王子矜知道月明空的打算，笑吟吟地看了她一眼，没有点破。
    “分开也好。”
    顾仙儿声音清冷，向来喜欢独来独往，到了这里之后，更是想一个人走。
    若不是顾长歌执意把她留在身边，她之前早就先跑进来了。
    说罢，她的身影一动，朝着前方的一条岔路径直走去，很快就不见了踪迹。
    顾长歌看了她一眼，嘴角带着若有若无的笑意，倒是未多说什么。
    见此一幕，天凰女、金蝉佛子等人心中一叹，也是识趣，各自选了条岔路，先行离开。
    “剩下的路，就只剩下这么几条了，那我就跟着顾兄好了。”
    “顾兄走哪我就走哪。”
    王子矜笑盈盈地道，并未有什么自觉。
    月明空深深地看了她一眼，在之前试炼的时候，就明白王子矜性格如此。
    随后，她往另外条岔路而去，也没有和顾长歌一起的打算。
    对顾长歌而言，太虚神族那位先祖的神格比较重要。
    对她来讲，另外条岔路内的机缘，则更合适。
    “我走这边。”
    江楚楚也看了王子衿一眼，有些暗恼她的大胆，但奈何她实在是拉不下脸皮来，心有些闷气。
    “顾兄打算走哪？我可是打算跟着你呢。”
    很快，此地就只剩下顾长歌和王子衿两人。
    她却一副凑热闹不嫌事大的样子，笑吟吟道，眸子清丽而动人，宛如林间晨雾一般。
    顾长歌知道她心中在想些什么。
    王子衿身为穿越者，本身的想法和其余人就有很大差别。
    别人来此地是为了寻找机缘，而她显然就是来凑热闹的。
    “那我走这边。”
    顾长歌感应了下江辰的位置，然后挑了其中一条岔路走去，倒是显得气定神闲。
    王子衿注意到他的神情，不由得抿嘴一笑，“顾兄，我俩都这么熟了。”
    “能不能问你一个问题？”
    
    第386章 岂不是双倍的快乐，他是如何做到的
    王子衿五官精致无瑕，鼻梁小巧，眉若翠黛，红唇一点，黑发如瀑，光可鉴人，更衬得肤白若雪，细腻如玉。
    若说她是钟天地之灵气而诞生，也丝毫没有问题。
    大眼眨动之时，更是给人一种灵秀而狡黠之意。
    此刻，她跟在顾长歌身后，把双手背负在身后，显得有些老成的样子。
    但又有种别样的魅力，让人挪不开眼。
    “顾兄，我能不能问你个问题？”
    “有关人祖转世身的问题。”
    她笑吟吟开口，虽然猜测顾长歌心中现在估计恨不得一把将她掐死。
    但就是喜欢这种感觉……因为贼刺激。
    顾长歌略微一挑眉，似乎也没想到她会忽然这么问。
    “不能。”
    随后，他微微一笑，理所当然地拒绝了。
    然后继续慢悠悠地往前方的岔路走去，一副懒得理她的样子。
    人祖转世身这个事情，瞒的了一般人，肯定瞒不了王子衿。
    顾长歌也没打算瞒过所有人，毕竟这就是他和人祖殿各取所需的事情。
    至于王子衿，随她怎么瞎想。
    王子衿对于顾长歌回答，丝毫也不意外。
    她依旧笑盈盈的道，“顾兄莫非忘了上一次答应我的事情，你可还欠我一个人情哦。”
    说着，她自衣袖里取出顾长歌给她那个随身玉佩。
    闻言，顾长歌扫了一眼，看起来似乎有些头疼的样子，微微无奈道，“子矜姑娘21又何必为难在下，这种问题，恕难回答。”
    王子衿哼了声，“顾兄这么说，那是之前答应的事情不算数咯？”
    “若是顾某能够答应的事情，肯定会答应。但这件事情，真的无可奉告。”
    顾长歌一副无可奈何的语气说着。
    但眸子深处依旧平淡无波，毫无变化。
    “行吧，顾兄不愿意说就算了。”
    “反正你现在也是人祖，而我是人祖殿圣女，那你说我俩的关系又不是更进一步了？”
    得到这个答复，王子衿也没在这件事情继续纠缠，早就猜到顾长歌不可能说什么的。
    所以，收了玉佩之后，几步近乎贴近顾长歌面前，换了副语气，又笑着问道。
    “是啊，以后顾某若是执掌人祖殿，还望子矜圣女多多辅助。”
    顾长歌嗅到鼻尖传来的淡淡幽香，闻言，也是微微一笑说道。
    “这个自然没问题。那顾兄觉得我和楚楚圣女，到底谁更漂亮？”
    王子衿笑呵呵道，眨了眨眼睛，紧盯着他。
    在她看来，这趟太虚神族墓地之行，收获什么的都不重要。
    她就是让顾长歌露出真实面孔来。
    装，你继续给我装。
    此刻，她在心中如此想着，感觉自己就是在玩刀刃，一不小心就会割到手。
    “子矜姑娘和楚楚圣女各有千秋，很难比较。在顾某看来，你俩皆是天姿国色，世所罕见，不分高下。”
    闻言，顾长歌神色没有变化地说道，在心中猜测她这么说的目的。
    从最开始见到王子衿的时候，她就对自己似乎有着不一样的好感。
    到了如今，还是不经意间地撩拨。
    顾长歌当时想从她身上薅气运点，也就索性陪着她演了下戏，到了后面，觉得没这必要，也就懒得多管她了。
    王子衿毕竟不同于别的气运之女。
    她本身是穿越者，还出身于长生王家，拥有仙灵之体，身而为圣，还有伴身之物。
    她的一生注定就是要横推当世，顺风顺水的。
    想要从她身上得到什么机缘好处，几乎很难。
    这一点，在顾长歌自她身上薅了几次气运点后，也就想明白了。
    而王子衿对他的好感，充其量只是好奇罢了。
    有这么个前提在，顾长歌也就没再管她，他如果真的要对付王子衿的话，其实也有点麻烦。
    毕竟她有诸多保命手段，还有那件神秘的伴生之物。
    光是打压她的气运点，就是件麻烦事，与其浪费时间，做些无意义的事情。
    不如把她扔一边。
    毕竟本身王子衿的性格，就注定了她不可能妨碍到自己。
    当然，如果她真的妨碍到自己，那事情自然是另当别论了……
    “顾兄这么想的话，是不是在说你两个都要？”
    “如此一来，就是双倍的快乐？”
    听到这个回答，王子衿依旧笑盈盈道，语气显得颇为大胆，宛如一个祸乱人间的妖女。
    听到这话，顾长歌有些愕然，一副听不懂的样子。
    随后微微摇头一叹，“子矜姑娘这话是什么意思？顾某似乎有些不明白。”
    他隐隐猜到了王子矜的打算，是准备试探自己口风？
    这种事情，顾长歌的处理从来都是滴水不漏的。
    除非他想让王子矜知道点什么。
    但是现在王子矜还没到让他信任的地步。
    “不明白就算了。”
    “顾兄这样的人，不知道什么样的女子，才能抓住你的心呢。”
    王子衿对于顾长歌这回答，倒也没什么意外的，随后仿佛心有所感般的幽幽一叹。
    在外人面前，顾长歌一向表现的谈吐有礼，得体尔雅，温润如玉，回答更是滴水不漏。
    想要他露出最真实模样，也不是如此简单的事情。
    对此，她觉得虽然是个不小的挑战，但是也并不放弃。
    枯燥的修行之中，总得找点有趣的事情来做。
    “子矜姑娘这话，顾某可以认为你是在暗示我吗？”顾长歌笑了笑。
    王子矜暗暗对他翻了个白眼。
    她都如此主动地试探了，结果顾长歌还是没有表露出丝毫异常来。
    这让她对自己的魅力，产生了点怀疑。
    自己脸蛋不漂亮吗？
    身材不好吗？
    性格不可爱吗？
    还是说顾长歌只对月明空那种冷漠强势的女子感兴趣？
    随后，两人一边往深处而去，一边有一茬没一茬地交谈着。
    主要还是王子衿在旁搭话，顾长歌神色自若地回答。
    王子矜对于顾长歌会选择这么一条岔路，其实还是很好奇的，虽说她觉得顾长歌不大可能会找错地方。
    他一定是有什么手段，能够找到太虚神墓的主墓所在。
    在前方，两人还感知到不少气息波动，除了他们之外，在之前进入此地的大教教主，也有选择这一条岔路的。
    那群人的修为很强，最弱的也是大圣境层次，离准至尊境，也只是一步之遥。
    此刻发生大战，气息席卷各方，明显是在争夺什么。
    只不过顾长歌并不在意，依旧显得不紧不慢。
    他只要知道江辰的位置，自然就能找到姜洛神等太虚神族所在，所以只要过去，就能轻易得到那块神格。
    在这之前，他反倒是希望太虚神族和各大教教主之间争斗一场。
    最好来个两败俱伤，最后他现身坐收渔翁之利就好。
    王子矜一直在留意顾长歌的神情，从他的种种举动来看，从始至终都没有担心或者在意过，显得无比自信。
    哪怕前方深处的战斗波动无比可怖，随时可让这座地底城池坍塌。
    这让她感觉，顾长歌一直都将一切掌控着在。
    他到底是如何做到的？
    ……
    主墓之中。
    730　此地正如顾长歌所猜测的那般，正发生一场大战。
    江辰、姜洛神、普度和尚等人一路有惊无险地穿过诸多禁制和阵纹，终于是来到主墓区域。
    在这里姜洛神也见到了当初他们先祖坐化时所留下的道台。
    蒙蒙光华垂落间，有茫茫混沌气在涌动交织，厚重而磅礴，随意一缕都可轻易压塌大山。
    在道台的中央，一块拳头大小，宛如紫色水晶般深邃的物质在沉浮。
    其中有浩瀚的能量波动在涌动，还有惊人的神性在流淌。
    哪怕是大圣境存在，此刻也不由得有股心悸之感，面的那块紫色水晶般的物质，神魂都好似在颤栗。
    “先祖神格，果然在此地。”
    终于找到此物，太虚神族众人，自然是舒了口气。
    同时舒了口气的还有江辰和普度和尚两人。
    如此一来，他们的小命算是终于保住了。
    江辰在心中和造化仙舟器灵交流的时候，也已经有了退路。
    如果姜洛神打算过河拆桥的话，那他只能效仿上一次在紫山之中的事情了。
    造化仙舟器灵能够轻易破除掌控此地的地势和阵纹。
    这也算是他现在唯一的优势。
    “江施主，小僧的目光果然没错，以你这能耐，以后什么墓我俩不能下去？”
    普度僧人的声音，有些激动和欣喜。
    江辰点了点头。
    而就在姜洛神准备上前去取下那块先祖神格的时候，身后的甬道之中，突然传来数道恐怖的气息。
    澎湃的金色光芒，映照四方，可怖的气息，轻易让附近的殿宇坍塌。
    一路追来的几位教主级人物，赶到了此地。
    他们自然在第一时间，就见到了那块紫色水晶般深邃而浩瀚的神格，准备出手抢夺。
    
    第387章 螳螂捕蝉黄雀在后，被人当做了棋子
    “他们是怎么找到此地来的？”
    姜洛神面色不太好看，在她看来此地岔路众多，若是想寻到主墓所在，也得花费诸多功夫才行。
    怎么会忽然间赶来数尊教主级人物？
    “他们应该是分开行动，各自选择一条岔路进来的，这群人运气好，恰好找到此地罢了。而我们又刚好破除了此地的禁制和阵纹，便宜了他们。”
    姜洛神身旁的金发老妪，沉声说道。
    同一时间，她站了出来，展现了自身的绝强实力，准至尊境修为爆发，直接震撼了诸多大教教主。
    身为姜洛神的保护者，她的修为自然强大无比，也是如今姜洛神的仰仗。
    “你拖住他们。”
    “我去把先祖神格取走。”
    姜洛神冷漠地扫了那群大教教主一眼，脚步迈动，化作金色光影，开始动身，打算冲向那座道台。
    同时其余太虚神族族人，也是在警惕地环顾四周，以防还有其余人在这个时候冲进来。
    “此物便是太虚神族先祖的神格，诸位我等一起出手抢夺，到时候到手之后，各自分取，如何？”
    冲进来的几位大教教主人物，目光有些炙热地盯住了那块紫色水晶，感受到其中所传来的磅礴气息和能量波动。
    若是将其炼化吸收，他们的修为自然会有大弧度增益。
    这些年未曾突破准至尊境的瓶颈，没准就能趁机冲开。
    此话一出，顿时得到众人的赞同，毕竟那块神格足有拳头大小。
    一人若是分一小块，也是了不得的机缘，不枉来此一趟。
    金发老妪虽然是准至尊境修为，但是在他们看来，并不是他们所有人的对手。
    “公主，我只能拖住他们一会，您尽快取下先祖神格离去。”
    “我找个机会脱身之后，就去寻您。”
    金发老妪对姜洛神传音道，说罢她手中就浮现一尊硕大的金色巨塔。
    足有九层之高，金光澎湃，宛如一轮金色烈日，映照于此地，散发灼目的光芒。
    准至尊的波动爆发，宛如山洪倾泻，翻天覆地，声势浩荡。
    “你们是挡不住我等的，识趣的就把那块神格交出来。”
    “不要自误，若是陨落于此地，也不要怪我等。”
    面前的四尊大教教主强者，神情淡漠，见此也开始出手。
    各种秩序神链，被他们打出，绚烂而恐怖，在这里交织，宛如诸多星辰炸开，能量波动无比骇人。
    虚空简直要炸裂掉，已经难以承受这般波动。
    他们一出手就是绝强的神通和宝术。
    若非此地有特殊阵纹，乃是当初太虚神族那位先祖坐化之地，不然早在这种波动下坍塌化作废墟了。
    一时间，这里爆发可怖的大战。
    不管是金发老妪还是四位教主级人物，都是在展现最强手段，到了他们这种层次，交手间动辄毁天灭地。
    虽然看似大开大合，但实则内蕴无穷的毁灭力量。
    江辰脚步发软，有种窒息般的心悸感，他的实力在这种强者面前，简直如蝼蚁一般。
    “一会若是时机不对，还是得逃命再说…～¨…”
    江辰和造化仙舟器灵交流一阵，有些担忧地看了姜洛神一眼。
    如今姜洛神就是他们最大的保障。
    若是她在这里出事的话，这群大教教主是绝对不会留他性命的。
    “江施主，我俩还是趁机溜走吧。”
    普度和尚的面色也有点发白，本以为太虚神族人手充足。
    但是在四位大教教主的围攻下，很显然是抗衡不了多久的。
    其余强者修为虽然不弱，但是和大教教主比起来，却差了很远。
    “为何先祖当初坐化的道台，竟然在阻扰我，这些阵纹是怎么回事……”
    这时，姜洛神的声音传来，她的面色有些难看。
    她身影刚才快速接近那方道台，但是上面有蒙蒙金色雾气弥漫，紧接着涟漪般的波动传开，无比浩大，将她阻拦在外，无法靠近。
    当中的阵纹被她触动，而后复苏。
    但是那股气息明明属于他们一族的先祖，可是现在却不让她过去？
    “江辰，这是怎么回事？”
    姜洛神看向江辰，冷冷问道，注意到他试图溜走的意图。
    “那应该是防止被人夺走坐化之后的神格，专门留下的阵纹，需要一点时间破解。”
    江辰头皮一麻，被姜洛神注视的时候，有股神魂颤栗的感觉。
    姜洛神若是这个时候想杀他，以他的能耐，根本就不可逃掉。
    “你若是不能破解掉这些阵纹，那你今天也不必活下去了。”姜洛神冷冷道。
    江辰心中暗骂一声，不得不顶着此地的恐怖波动，硬着头皮赶了过去。
    以他的能耐，自然破解不了这些阵纹。
    但是若给造化仙舟器灵时间的话，它的确能做到。
    然而就在这时，正在和四位大教教主交战的金发老妪，忽然一口鲜血喷出，自空中掉落下来，披头散发，浑身是血，无比狼狈。
    她虽然是准至尊境，但也是当初取巧突破的，和真正的准至尊无法相比。
    更别说眼前是四位大教教主级别的人物，年轻时候绝对是横推一方无敌的天骄，实力极为强大。
    最开始还能抗衡一二，但时间一长，势必落入下风。
    “金婆……”
    姜洛神面色一变，银牙暗咬。
    金发老妪闻言摇摇头，服下一颗丹药，再次冲杀而去，浑身皆在发光，缠绕金色霞光，催动兵器，镇杀而下。
    姜洛神心中更是焦急。
    若不是之前的那位长老死在顾长歌手中，她现在又怎么会如此被动？需要金婆拼命拖延时间。
    “你还能抗衡多久，抵抗只是徒劳的罢了，乖乖将神格交给我们，你们今日还能活命。”
    四大教主级人物，冷漠地开口，大手横推而过，拍在金发老妪身上，让她再度咳血，伤势惨重。
    他们的力量实在是太强了，即便是修为未到准至尊境，但是战力也相差不远，如今四人联手，更是所向无敌。
    “你们给我拖住他们。”
    姜洛神冷冷地扫了四大教主级人物一眼，命令身边的人上前拖延。
    “江辰，你速度给我快点。”
    得到吩咐，其余太虚神族的强者，也开始冲了上去，毫不犹豫，祭出各种兵器，展现最强手段。
    只不过他们上前而去，也是徒劳，几乎是瞬间就咳血倒退。
    很多人更是在刹那就崩溃炸开，形神俱灭。
    这一幕，让姜洛神的面色，更是难看，玉手紧握。
    她手中虽然还有其余手段，但那都是关键时候用来保命的。
    她承认自己大意了，这次出行并没有带够人手，不然这次也不会如此憋屈。
    “¨．好了，这个阵纹解决了。”
    这时，江辰的声音传来，他舒了口气，擦了下额头的冷汗，有些如释重负。
    随着他手中光华一闪而过，眼前的阵纹开始裂开，紧接着崩碎化作光雨。
    造化仙舟器灵为此也是消耗了诸多的力量，差点再次陷入沉睡。
    姜洛神感受到那股可怖的阻力消失，也终于是舒了口气。
    她就要上前，去往道台之上，收取那块紫色水晶般的神格。
    轰隆隆！！！
    这时，甬道那边再次传来巨大声势。
    此地正在交手的所有人面色都有点微变，即便是正在和金发老妪搏杀的四大教主级人物，也是不得不停手，皱眉看去。
    虚空颤栗，有锋锐无匹的力量，忽然降临。
    一道道涟漪扩散开， 宛如绽放在虚空间的花瓣般，蕴含无上规则，最后幻化成通天剑气，对着交战的众人斩去！
    如此一击，实在是强势绝伦，瞬间让四大教主级人物色变，有些胆寒，急忙朝着身后退避而去，没有硬接这一击。
    但是这股余波，也让他们气血一阵翻滚，很不舒服。
    “是谁？”
    他们面色变得不好看，觉得螳螂捕蝉黄雀在后，竟然被人当了棋子没。
    姜洛神面色一寒，自须弥戒内取出一物，随时准备祭出。
    道台上的阵纹刚被破解，就有人忽然现身，让她感觉对方估计早已到了这里，只是并未出现，躲在暗中看戏罢了。
    “怎么又有人来了。”
    江辰眉头皱得很紧，也是朝着甬道那里看去。
    “怎么，顾某似乎来的不是时候？诸位这么看着我？”
    下一刻，伴随着轻笑，一男一女的身影，出现在甬道入口。
    他掌指之间，剑气明灭，随意斩出，让众人有股宇宙崩塌寂灭般的心悸之感。
    “顾长歌！”
    姜洛神金色的眸子，死死盯着走来的年轻男子，眼里是毫不掩饰的恨意，以及震惊。
    
    第388章 只要长得好三观跟着五官跑，现在轮到你们了
    甬道之外，一男一女走来，并肩而行，宛如一对神仙眷侣。
    男子面带微笑，说话间还有些许的讶然，似乎是不小心打搅到众人一般。
    “顾长歌！”
    “你怎么会在这里……”
    正在交战的一众教主级人物，也是无比震惊，反应过来之后，都死死地盯着他，目光前所未有的忌惮。
    他们完全就没想到在这个关键时候，顾长歌会忽然现身，成为螳螂捕蝉黄雀在后的那只黄雀。
    如此一来，刚才他们的一番交战，怕是早已被他尽收眼底，却迟迟不现身，就是为了等待这一刻。
    想到这里。
    一时间，所有人的神情都很是凝重，有些不安地朝顾长歌身后看了眼。
    见除了他之外，没有别的强者跟随，稍微舒了口气。
    在这之前，他们还将顾长歌当做一个年轻后辈看待。
    但是自从在地宫之外，亲眼目睹那位大圣境巅峰强者，被他轻而易举镇杀之后。
    他们就已经明白，顾长歌如今已经成了气候，实力无比强大，远非其余年轻天骄可比。
    刚才那道恐怖的剑气，就已经说明了一切，令他们胆寒。
    一般的大圣境存在怕是根本挡不住，直接就被斩杀了。
    所以他们都在各自提防，能走到这一步，都不会是简单之辈。
    转瞬之间便明白如今局势，已然尽数落入顾长歌手中。
    更别说顾长歌身边的那名人祖殿圣女。
    虽说未曾见过她的真实实力，但是能够和顾长歌站在一起，实力自然不可能弱到哪去。
    “晚辈为何不能在这里？”
    “所谓宝物有德者居住，在晚辈看来，这块太虚神格倒是和我有缘。”
    顾长歌微笑说道，缓步走进大殿之内。
    王子矜跟在他的身边，神情显得颇为饶有兴趣，打量了下附近。
    她也不知道顾长歌到底是如何一路找来此地的。
    别人都不知道主墓所在，偏偏他却像是能将此地完全看穿一般。
    所有的阻拦都形同虚设。
    这让她心中的好奇更盛。
    “顾长歌你难道打算一个人独吞此物不成？”
    听到这话，一位身穿赤色长袍，连眉毛都是红色的大教教主，面色难看，冷然地盯着顾长歌，语气很不客气。
    其余三位大教教主，也是一副警惕的神情，盯着他，担心顾长歌忽然动手。
    一旁的金发老妪、姜洛神等人，反倒是被他们先放下了。
    在他们眼中，顾长歌的威胁，远比金发老妪等人更大。
    “730顾长歌……”
    姜洛神看着顾长歌，目光带着恨意，玉手紧握。
    此刻，她也不敢轻举妄动，感受到顾长歌的气息正锁定着她。
    若是她敢动手取走那块紫色水晶般的物质，绝对会面临顾长歌的雷霆一击。
    见识了顾长歌的恐怖之后，她心中更是忍不住微微颤栗。
    她宁可面对四位大教教主，也不想面对顾长歌。
    至于顾长歌是如何找到此地来的，这已经不是她现在考虑的事情了。
    “器灵，我现在该怎么办？顾长歌他怎么会找来这个地方……”
    江辰的心中，也在颤栗，只能祈祷顾长歌认不出他来。
    “我也不知道。”
    “你小心一点，千万不要让顾长歌看出异常来，这家伙太恐怖了。如果让他认出你来，我俩今天都难逃一死。”
    造化仙舟器灵的声音也有压抑不住的颤抖。
    “怎么会被他找上来。”
    普度和尚也是副头疼无比的表情，开始在心中考虑接下来的脱身之策。
    “此物晚辈看上了，诸位还是请离开吧。”
    顾长歌闻言并未回答，而是微微一笑，目光缓缓扫过众人。
    最后落在姜洛神脸上，见她面目不自然地移开，这才看向那块道台上的太虚神格。
    其上的诸多阵纹已经被破解掉了，只要走过去，就能轻易得到此物。
    为了让江辰替他破解这些阵纹，他刚才可是在一旁等了不短时间。
    不然他早就现身了。
    “蕴含了一位太虚神族先祖的诸多修为本源，此物的确可助人一步登天。”
    顾长歌微微赞叹说道，仿佛在欣赏自己的所有物般，附近众人都浑然不放在眼中。
    听到这话，不管是太虚神族众人还是四位大教教主，皆面色难看。
    顾长歌这是浑然不把他们放在眼中，已经将那块太虚神格，视为他的所有物了。
    这是何等嚣张和强势。
    “顾长歌，此物不如我等平分如何，不然你一个人也抗衡不了我们四人。”
    “做人还是不要太贪心了。”
    “不然到时候你什么都得不到。”
    不过，一位大教教主还是深吸口气，开口了，想到了个折中的办法，眸子之中紫意缭绕，有种强大的道韵，自然如一。
    他身着大罗道袍，手中握着一柄道剑，锋芒惊人，仿佛随时可贯穿虚空杀来。
    其余三位大教教主听过这话，目光微动，并未出言，显然是默许这个说 法。
    若是顾长歌也想分一杯羹的话，他们自然能同意。
    五人平分和四人平分，其实差不多。
    若不到万不得已的地步，他们也不想和顾长歌交手。
    “是没把我们放在眼中吗，竟然已经在商量着要如何分……”
    见此一幕，姜洛神的面色更是难看，不管是四位大教教主，还是顾长歌，都没将她放在眼中。
    要知道此地可是她太虚神族先祖的陵墓！
    此刻，她素手之中已然紧握一张金灿灿的金纸，随时可以祭出。
    这是她的底牌之一。
    不到关键时候，她实在是不想祭出。
    “不，诸位是不是误会了什么？晚辈的意思是，此物我看上了。”
    “这种事情，还需要晚辈再重复一遍吗？”
    顾长歌微微摇头，随意走来，似乎要走向那块道台。
    他脸上依旧轻描淡写的神情，仿佛在说一件微不足道的小事。
    “顾长歌你做人不要太贪心了，不然一会你怕是什么都得不到。”
    一位脾气暴躁的教主显然也没料到顾长歌会这么说，面容浮现怒意。
    下一刻，他手掌之中多出一件雷光缭绕的兵器来，噼里啪啦作响，光华爆闪，让虚空不断颤栗，似乎要炸开般。
    如此模样，显然是一言不合，要开始动手了。
    到了这一步，太虚神格触手可及，他们又怎么会轻易放弃？
    其余人眉头也是紧皱，到了这一步，谁会轻易放弃？
    不过，顾长歌语气依旧并无任何变化，“晚辈向来不喜欢把一件事情重复第三遍。”
    “诸位若是不想死，就请离开此地。”
    他说话之时虽然温润尔雅、神骨仙姿，但众人却感到一股可怖的杀气迎面扑来，面色微变。
    “顾长歌，我等身为你的长辈，你可不要太嚣张了。”
    当下，一位脾气较为温和的大教教主，神情也有点难看起来。
    “尊你们一声前辈，那是给你们脸，还不明白吗？”
    “若是想死，那我自然可以成全你等。”
    顾长歌微微摇头，话语依旧并未波澜。
    随着话落，他直接一掌朝前盖去，可怖的五彩神光，在虚空间交织，有澎湃若山海般的气息，对着刚才开口的那位大教教主镇杀落下。
    轰！
    那位大教教主色变，没想到顾长歌会忽然动手，他祭出一道可怖剑气，和顾长歌这一掌冲撞在了一起，想要抗衡住。
    但是下一刻，他再次色变，难以置信。
    “不可能……”
    噗！
    这一掌落下，宛如五彩神山凝聚而成，磅礴而浩瀚，沉重若混沌气，剑气崩裂。
    随后，他的双臂瞬间咔嚓一声断裂，骨骼坍塌，发出可怖的声音。
    紧接着，整个人闷哼一生，鲜血喷出，倒飞而出，瞬间重创！
    “怎么可能……”
    “差距竟然会这么大？”
    其余三位大教教主看着这一幕，也是无比震惊，万万没想到这一战结束的如此之快。
    顾长歌的实力，真是深不可测！
    姜洛神也是愣愣地看着顾长歌，因为他的强大而颤栗，神魂之中传出一种让她头皮发麻的感觉。
    “给了你们活路，自己不走。”
    “如今找死，可不要怪我。”
    顾长歌不紧不慢走来，他的声音平静，这个时候却显得异常冷漠。
    站在甬道处的王子衿，并未随着顾长歌走来，此刻看着他的举动，只觉心跳的很快。
    在她看来，顾长歌的举动并无不妥。
    虽然很是强势冷漠，但是顾长歌不是已经说过太虚神格他看上了吗？
    结果这几位大教教主不知好歹，仍然不愿放弃。
    明知不是顾长歌的对手，还如此愚蠢。
    这不是找死吗？
    果然只要长得好，三观跟着五官跑。
    而在王子衿发愣的时候，虚空之中，顾长歌他这一掌尚未消散，依旧在落下。
    而后合拢，将刚才动手的那位大教教主抓住手中，顿时间发出令人牙酸的骨骼破裂声音。
    “你……”
    “啊……”
    “顾长歌，你快把我放开！”
    “太虚神格我不要了！”
    这位教主面色恐惧，简直难以相信这一切，以他的强大，在顾长歌面前却毫无还手抵抗之力。
    仿若面对真正的至尊老祖一般！
    所有人面色再次大变，有些惊惧。
    一位大教教主，那可是执掌一方大教的存在，修行了至少数万年，年轻时候也是一方天骄，战力滔天，无比强大。
    可是现在，却宛如蝼蚁般，被顾长歌般抓住手中，随时可捏死。
    不得不说，这一幕所造成的震撼实在是太大，让他们忍不住颤栗，头皮发麻，很是胆寒。
    “是吗？”
    “放开你，那也行。只是刚才给了你活路的，可惜你并不珍惜。”
    顾长歌微微摇头，语气似乎也有点无奈惋惜。
    下一刻，在其绝望骇然的神情之中，虚空之中所凝聚的五色大手合拢。
    噗一声，血雾崩溃，形神俱灭。
    “你竟然杀了弃阳教主……”
    看着这一幕，其余三位大教教主面色剧变，有点发白，声音颤抖，都不禁生出后悔的情绪来。
    “别急，你们很快就会来陪他的。”
    顾长歌看向他们，面色并未变化，就仿佛是做了件轻描淡写的小事般。
    “不好，我们一起出手，不然都不会是他的对手。”
    身穿大罗道袍的那位教主，忍不住低喝一声。
    同时祭出手中的道剑，宛如破灭天地的通天剑气，蕴含毁灭的神威，对着顾长歌杀去。
    其余两人并不傻，很快反应过来，快速祭出各自法器，展现强大手段，朝着顾长歌杀去。
    一时间，此地爆发绚烂的光华，雷光闪耀，规则锁链崩裂，犹如道雷般，让虚空都要破灭掉。
    但是下一刻，顾长歌神色平淡，只是随手一挥，剑指嗤出一道璀璨的剑芒，破开虚空，带着无尽绝世锋芒。
    噗！
    一声轻响，那人惨叫一声，手臂顿时横飞出去，血迹溅开。
    即便是手中的兵器，也是在第一时间炸开，当场爆碎，整个人成为一团血雾。
    他的神魂绝望而惊恐，打算洞穿虚空逃离此地。
    但是顾长歌眸光扫去，似化作了璀璨的天剑，铮铮作响，顿时将其斩灭在虚空之中，形神俱灭，步了刚才之人的后尘。
    这道剑芒之中，蕴含无尽攻伐之力。
    不仅包含了极致的庚金之力，更有极致的规则演化之力，堪称无物不破。
    别说是大圣境巅峰修为的他们，即便是真正的至尊在这里，也得小心谨慎地应对。
    转瞬之间，又是一位大教教主身陨，没有任何的抵抗之力。
    即便是王子矜也有点微微的心惊。
    她感觉自己的实力，完全爆发，顶多能对付一位大教教主。
    根本不可能像顾长歌这么轻松将其斩杀。
    这只能说明顾长歌所隐藏的实力，更恐怖，简直深不可测。
    到了现在，顾长歌所展现出的实力，到底是几成？
    金发老妪众人神情也是震惊而悚然，完全没想到四位大教教主在顾长歌手上，竟然连一点抗衡之力都没有，完全是单方面的碾压。
    “公主，我们怎么办，这块先祖神格还要不要，若是现在逃命的话，老身还有不少把握。”
    “顾长歌既然已经将这几人斩杀于此，那说明他是断然不会留我们活口的。”
    金发老妪面色凝重，忌惮到了极致，在和姜洛神传音，询问道。
    姜洛神素手之中，还紧握着那张金纸。
    听到这话她心中很是不甘。
    费尽心思到头来什么都没得到，现如今竟然还要狼狈而逃？
    这让骄傲如她，如何能接受？
    可是现在她若是还执意要取那块太虚神格的话，那很可能会丧命于此。
    “器灵，我们还是和上次那样逃吧，顾长歌实在是太强了，竟然连大教教主在他手中也撑不到一个照面。”
    江辰的嘴唇发白，望着在虚空之中屹立，浑身像是有无尽神光笼罩的那个白衣男子，努力让自己的话语不颤抖。
    他终于知道自己的仇人到底有可怕，这是让人绝望的实力鸿沟。
    杀大教教主如屠狗？
    在这一刻，他甚至生出了放弃报仇的念头来。
    “一会姜洛神势必会和顾长歌交手，我趁机触动此地的阵纹，让这座宫殿坍塌，你不回头地往东边跑去，那里有条暗道，可以离开此地，通往外界。”
    “我现在也只能做到这个程度就会沉睡，接下来就靠你自己了。”
    造化仙舟器灵的声音，前所未有的沉重。
    江辰点头，手心全是冷汗。
    “我们联手也不是他的对手，还是逃吧。”
    此刻，另外两位大教教主面色发白，难以相信这一切，他们已经心生惧意，自知不是顾长歌的对手。
    轰！
    他们催动秘法，燃烧精血，浑身发光，在这一刻气息达到了此生的巅峰，但只是为了逃命。
    “逃得了吗？”
    顾长歌的声音，依旧没有任何起伏。
    他衣袖扬起，身周的虚空顿时变得凝滞，宛如每一寸都挤满了亿万均的重力。
    紧接着浩大的力量拍去，仿佛惊天浪潮，咚一声贯穿此地，天翻地覆。
    噗……
    伴随着令人惊颤的血光，两位大教教主身躯崩溃，直接炸开，惨死当场，形神俱灭，根本就逃不出顾长歌这一掌。
    这一幕，让正准备带着姜洛神逃离的金发老妪面色一寒，忍不住打了个寒颤。
    “现在轮到你们了。”
    顾长歌轻抖衣袖，似乎要拭去上面不曾沾染的血迹。
    他看向姜洛神等人，语气依旧毫无波澜，就像是刚才只是踩死了几只蝼蚁般。
    
    第389章 竟然真的要杀她，诸多教主级人物身陨
    姜洛神咬牙，和他对视，强迫自己冷静下来，眸光显得冷漠。
    “顾长歌，你难道以为杀了他们，就能逼迫我退让？”
    “我告诉你，你想的太简单了。”
    说着她素手之中，那张金纸浮现，上面书写着诸多神文。
    金灿灿宛若一轮小太阳，有一种浩荡的气息在浮现，似乎可镇灭四方邪魔。
    其中所显露的威压，赫然已经达到了至尊层次！
    始一出现就充盈于虚空之中，浩大无匹，强大到不可思议，仿佛能让天地都为之退让！
    “是吗？光凭借一页封存了至尊全力一击的纸，就想对付我吗？”
    顾长歌看向她，淡淡说着，~语气有些嘲弄。
    “此外，你似乎是弄错了一件事情，这些人可不是我杀-的。”
    “他们是死在太虚神族手中，他们身后的势力，也只会去找太虚神族报仇，和顾某可没有任何关-系。”
    “顾长歌你……”
    姜洛神显然也没想到顾长歌会这么说，愣了一下，心头涌起怒火，神情更是冷漠道，“你可真是卑鄙，这种话都能说出口。亏我离开族地之时还以为你会如传闻那般风采无双。”
    “对不起，倒是让你失望了。顾某可从没说自己是什么好人。”
    顾长歌语气随意，不紧不慢地走向她。
    虽然手握一页蕴含至尊全力一击的金纸，但是姜洛神仍然忍不住朝后面退避而去，对顾长歌无比忌惮。
    “你杀了四位大教教主，此地可不仅仅只有我一个人看见的。”
    “顾长歌你真的以为这一切会人不知鬼不觉吗？”
    姜洛神冷冷道，说话之时目光扫向甬道口的王子衿，打算借此让她和顾长歌之间起矛盾。
    “洛神公主你可真是好狠的心思啊，不仅设计坑杀众人，让四位大教教主惨死你手，现在竟然还试图陷害顾兄。”
    不过，听到这话，王子衿却似乎毫不意外般，如此开口，笑意盈盈，甚至还朝顾长歌眨了眨眼睛，显得颇为调皮。
    “你……”
    姜洛神也没料到王子衿竟然会这么说，面色微微一滞，随后有点难看。
    身为人祖殿圣女，竟然如此睁着眼睛说瞎话。
    她算是长见识了。
    怪不得能和顾长歌走到一块去。
    顾长歌扫了她一眼，不紧不慢开口，“遗言交代完了？”
    “顾长歌，你真的打算杀我？我若是陨落在这里，对你有什么好处？”
    姜洛神因为他这话，后背忍不住升起一阵寒气。
    “洛神公主言重了，我怎么会做出杀你这样的事情来。只不过是你在和其余教主争夺太虚神格的时候，被他们合力击杀，不小心陨落于此罢了。”
    顾长歌微微摇头，笑了笑，纠正了她的说法。
    “顾长歌，妄你身为年轻一辈第一人，竟然如此卑鄙歹毒。”
    听到此话，姜洛神咬牙，绝美脸上冷漠若冰霜，后背寒意更甚。
    顾长歌这不仅仅是打算将她击杀于此，更是打算将她的死，扔锅给其余大教教主。
    如此一来，自然可以轻而易举地挑起她身后的太虚神族和其余势力的仇恨。
    “说这些废话，你是在拖延时间吗？”
    顾长歌淡淡说道，抬手间浩大的剑气浮现，仿若通天仙剑，幻灭间剑光一缕缕，绝世而璀璨，朝着前方的姜洛神斩来。
    姜洛神面容发白，后背陡然升起恐怖的寒气，也来不及反应，仓促间把那页金纸祭出，催动法力而去。
    但是还来不及完全施展开来，就被顾长歌这一道剑气击飞，恐怖的波动轰然炸开，紧接着直接掉落在地上。
    她咬牙，双手再次结印，施展一门古老神通，金发飞舞，金色神光喷薄，刺得人睁不开眼睛来。
    如此实力，已经远比很多年轻至尊都要强大，甚至可和六冠王争锋。
    可是在这道剑气之下，依旧显得毫无抗衡之力。
    整个人哇一声，一口金色鲜血喷出，倒飞出去，砸在身后的墙壁上。
    若不是她身上的神甲关键时候发光，将这道剑气抗衡了下去，不然仅仅是刚才这一击，就能要了她的性命。
    “就这点能耐，即便是拖延时间，又能起到什么作用？”
    顾长歌走了过去，语气显得很是嘲弄。
    几乎是瞬间，就出现在姜洛神的面前，一把扼住她的脖子，把她提了起来。
    “咳咳咳……”
    姜洛神生平第一次还是被人这么扼住脖子，感觉呼吸不过来，要窒息掉。
    但是她依旧不屈，扬起脖子，金色眸子冷漠地盯着顾长歌，带着浓浓恨意。
    若是目光能够杀人的话，她已经不知道杀了顾长歌多少次了。
    “顾长歌，你迟早会为你今日所为而后悔的。”
    她冷冷道。
    “是吗？”顾长歌语气显得很是淡漠。
    “公主，快走。”
    然而就在这时，金发老妪忽然怒喝一声，整个人好似在发光般。
    自毛孔之中喷出金色的骨血来，天灵盖的地方，冲出蒙蒙的混沌雾气来。
    她整个人的气息，变得比之前强大了不知道多少倍。
    但是肉身却是在快速地干瘪下去。
    她快速冲杀向顾长歌，要自他手中把姜洛神救下来。
    但是顾长歌神情依旧冷漠，连眸光都未曾落去，手掌用力，法力催动，恐怖的波动顿时在眼中炸开。
    “你竟然真的要杀我……”
    姜洛神面目还残留着一丝不敢置信，声音里蕴含着颤抖和恐惧。
    紧接着整个人崩溃炸开，化作漫天血雾。
    “公主。”
    金发老奴目眦欲裂，简直难以相信这一幕。
    江辰、普度和尚两人也惊呆了，似乎呆愣在了原地。
    “这家伙真是心狠手辣……”
    王子矜的表情，也有点微微的不自然。
    “顾长歌，我和你拼了。”
    金发老妪也被眼前这一幕惊呆了，简直难以相信。
    整个人简直疯魔一般，不顾一切地朝顾长歌杀去，施展各种强悍秘法和神通。
    此地爆发恐怖无比的波动。
    即便是那座道台，都在晃动起来，在其中沉浮的太虚神格，有蒙蒙的光华垂落，神秘而瑰丽。
    不过，顾长歌神色仍然没有任何变化，抬手间拍落在她身上，让她咳血倒飞出去。
    “为什么……”
    金发老妪在怒喝。
    身为准至尊，而且还是施展了禁忌秘术，可在顾长歌手上，仍然没有抗衡之力，很快就吐血倒飞，差点炸开。
    顾长歌的强大，让她绝望。
    而今姜洛神公主陨落于此地，她就算能够活着返回族地，也不知道如何交代。
    “嗯？”
    “有点手段。”
    这时，顾长歌忽然挑了挑眉梢，似乎有点讶然，而后抬头扫向不远处的虚空之中。
    嗡！！
    那里道道金色光芒凝聚，有一股波动浮现出来。
    姜洛神的身影再次出现，只是面色很发白，有些后怕、畏惧地看着顾长歌，似乎还没从刚才的状态之中回过神来。
    她没想到刚才顾长歌竟然真的会出手杀她，而且还毫不留情，没有任何犹豫。
    这份果决和狠辣，让她颤栗，第一次体会到了什么叫做死亡。
    简直难以磨灭。
    “替死傀儡，竟然拥有这种东西……”顾长歌略一思忖，就知道刚才她用了什么东西。
    只不过替死傀儡的炼制之法早已失传，无比珍贵。
    哪怕是准至尊也会心动，使用一个这世间就会少掉一个，堪称无价之宝。
    姜洛神身上竟然会拥有这种东西，倒是让他意外了。
    “金婆……”
    看着金发老妪的模样，姜洛神神情不忍。
    这是太虚神族燃烧生命本源的秘术。
    虽然短时内可以提高修为，但是后遗症却是恐怖的，几乎不可逆，哪怕是修为突破，也不可能补回来寿命本源。
    不到最绝望的时候，太虚神族是不会施展的。
    很显然，在金发老妪的眼中，顾长歌已经到了不可敌的程度。
    若是不拼命的话，她根本拖延不住顾长歌。
    “公主，你无事就好了。”金发老妪笑了笑，但是又不禁咳出鲜血来。
    “金婆……”
    “你其实无需如此。”
    姜洛神咬了咬牙，猛然捏碎手中的一枚玉符。
    陡然间，她身后有一尊模糊而浩大的金色身影出现，恐怖而磅礴，像是自时间长河之中走出的金色神灵。
    这尊金色神灵煌煌若大日般，修为深不可测，看不清面容，唯有一双眸子，冷漠高贵，俯瞰一切。
    “准帝境的道则法身？”
    王子矜有些惊讶地看着这一幕，没想到姜洛神的保命之物，竟然那么多。
    而顾长歌也挑了挑眉，随后慢条斯理地自衣袖之中祭出一尊大印来，山河气息模糊，仿佛可幻化一切。
    至尊器山河大印！
    轰隆隆！！！
    然而就在这时，正在紧盯着顾长歌和姜洛神两人的江辰，忽然间一咬牙，和脑海之中的造化仙舟器灵交流完毕，让它触动此地的阵纹。
    顿时间，四壁发光，整座宫殿升起茫茫的光华，笼罩各方。
    而后一条条星图般的脉络浮现，光芒冲霄，璀璨夺目。
    这里开始坍塌了，出现可怖的声势。
    所有的阵纹复苏，爆发出绝强的力量。
    而江辰也趁着这个机会，往之前和造化仙舟器灵商量好的位置奔逃而去。
    “江施主，你等等小僧。”
    普度和尚一直在留意着江辰的举动。
    这个时候，也是目光一亮，赶紧化作一道神光，朝着江辰追去，要逃离此地。
    “怎么回事……”
    姜洛神也没想到忽然间事情会发生如此巨大的转变，呆愣了一晌。
    但是顾长歌却似乎并无任何意外般，身影一动，迈步间朝她杀来，似乎要将她再次击毙于此。
    “顾长歌，我和你无冤无仇！”
    “我什么就要杀我？”
    她咬牙，催动身后的道则法身，和顾长歌交手。
    ·· ····· ··
    那是她离开族地时，一位老祖所赐下的法身，拥有准帝层次的实力，可在关键时候，保她一命。
    姜洛神知道以顾长歌的身份，肯定也拥有这种东西。
    所以她并不指望此物能够阻拦顾长歌，只是希望能拖延住他一会。
    “不杀你也行。”
    “留下来给我当个侍女。我可以考虑不会杀了你。”顾长歌神色随意，轻描淡写地开口。
    “顾长歌，我可不会信你这话。”
    “你就是想杀我。”
    姜洛神银牙都快咬碎，面容冷若冰霜。
    她自然不会信顾长歌这话，只感觉可怖的杀意，铺天盖地，迎面扑来，简直要将她给吞没。
    “既然你不信，那就算了。不过倒是可惜了，我可不想当辣手摧花之人。”
    顾长歌微微摇头，语气似乎有点遗憾。
    姜洛神美眸里寒意四溢。
    这种话顾长歌他还真的说得出来？
    刚才若不是她拥有替死傀儡，早就死在他手中了。
    一时间，虚空之中生出可怖的闪电，并且有各种仙影浮现，仙光澎湃，金色的符文闪烁。
    “这里要坍塌了，再不走就真得留下来。”
    王子矜看了顾长歌一眼，嘟囔一声，知道顾长歌的手段超乎想象，这点事情对他应该并无任何影响。
    所以她身影一动，化作一道神光，打算顺着原路离开此地。
    轰隆隆！！
    一时间，这片深藏于地下的地宫开始崩塌，在其余方向的修士和天骄，感受到这一变化，面色微变，也开始沿着原路逃出，不敢久留。
    “倒是坍塌的时机刚刚好……”
    ....... ... ...
    顾长歌则是趁此机会，身影一掠，暂且放过姜洛神，朝着那座道台迈步而去，要抓住上面那块紫金水晶般的物质。
    磅礴而浩瀚的气息在浮现，隐隐间可见其中盘坐着一尊盖世神灵，缭绕着经文，俯瞰千秋，无比强大。
    只不过在他要抓取的时候，其中传来一股可怕的抗拒之意。
    “只留给太虚神族的后辈吗？”
    顾长歌的面容依旧冷漠。
    他手掌之中黑光浮现。
    一道道乌光垂落，宛如瀑布般，朝着紫色水晶笼罩吞噬而去，仿佛可怖的黑洞，可吞纳诸天。
    顿时间，其中传来的抗拒之意消磨掉了很多，并且隐隐有股惊惧之意。
    “看来这些年过去，还诞生出了神祗。”
    顾长歌眸色深邃，并无任何放过它的打算，有这块神格，倒是可以让他修为再行突破一个层次。
    “金婆，我们走！”
    见此，姜洛神心中多少舒了口气，冷冷地扫了顾长歌一眼，知道他抽不出身来。
    随后直接催动这尊道则法身，赶紧破开此地的的空间。
    紧接着化作神虹，搀扶着金发老妪，也是赶紧撤离此地。
    在这个时候，先祖的太虚神格，她自然也不打算要了。
    保命自然更重要。
    顾长歌抬眸扫了她一眼，也没有动身追去。
    “所有人都离开了，那更好。”
    他丝毫不在意正在坍塌的地宫，随手一挥，一个大道宝瓶浮现，于高空之中垂落。
    此地散落的诸多本源，宛如狼烟般冲天而起，被纷纷吞入其中。
    “还有不少教主级人物未曾离开……”
    随后，他开始动身，主动去寻觅这些目标。
    不同于诸多年轻天骄，地宫虽然坍塌了。
    但是对于达到大圣境，乃至准至尊境的教主人物而言，却并没有多大的影响。
    所以这个时候，他们肯定不会离开，还会在这片墓地之中寻找机缘。
    外界所有人震惊地看着那块裂缝越来越大，转眼间就塌陷了下去，不少修士来不及逃出，瞬间被掩埋在了其中。
    “少主还未出来吗？”
    顾家众人眉头略皱，看到最先进去的六冠王君遥，如今也出来了，一副有不少收获的样子。
    真仙书院其余弟子，也都冲了出来。
    “顾长歌那家伙该不会是遇到什么好东西，舍不得出来吧？”
    顾仙儿眸光往已经坍塌的地宫那里瞟了眼，倒是不担心顾长歌的安危。
    在她眼中，这世间担心谁都不需要担心顾长歌。
    “你不是和顾长歌走一块吗？”
    “为何你们没有一起离开。”
    江楚楚黛眉微皱，紧盯着王子衿。
    王子衿踮起脚尖，往地宫方向看了眼，嘟囔道，“当时地宫都要塌了，我见势不妙，就先跑了，都没注意到他。”
    而这时，远处的不少道统之中，响起了哀嚎和震惊的声音，伴随着难以置信。
    “教主的令牌碎了……”
    “怎么可能，教主可是半只脚迈入准至尊的存在，怎么会殒命在这里。”
    “这怎么能！”
    很多弟子和长老在大喊，很是悲痛，简直无法想象。
    诸多教主级人物身陨，一下子此地大乱了！
    王子衿看着这一幕，笑容显得饶有兴趣。千
    
    第390章 冷不丁被塞了嘴狗粮，他到底是如何修炼的
    此地大乱，全是很多弟子的哭嚎和大喊，面目无比悲痛。
    很多道统的长老和弟子都发现自家教主的命牌破裂了。
    这意味着什么？
    意味着他们的教主，惨死在了地宫之中，在里面遭遇到了难以想象的凶险。
    这让他们大惊失色，简直不敢相信。
    很多人更是直接瘫软在地，感觉天都要塌了。
    教主陨落，这对于他们来说，根本就是不敢想象的事情。
    教主级人物，那可是屹立在上界巅峰的存在。
    统御一方道统，疆域无尽，威势恐怖，寿元可达到千万载。
    什么样的人物，谁能够杀死他们？
    而且出事的还不是一位教主，还是数尊。
    这只能说明他们是在地宫之中遭遇到了难以想象的凶险。
    “一定是太虚神族设下的陷阱，为了让前来此地的诸多道统和势力付出应有代价……”
    “太可恶了，他们这是执意和我们所有人为敌啊！竟然敢坑杀我们教主！”
    “啊啊啊啊……此仇不共戴天，竟然敢坑杀我们教主！”
    很多长老想到这个可能，气得浑身颤抖。
    面目之上更是浮现仇恨和怒火来，恨不得现在就前去找太虚神族报仇。
    “会不会是在地宫之中遭遇到了什么危险？毕竟这里可是太虚神族那位先祖的墓地，说不定还有曾经他所留下的手段。”
    也有人在猜测这个可能，觉得太虚神族不可能有那么大的胆子。
    坑杀如此多的教主，势必会引发天下震动。
    莫不成是想和诸多道统为敌？
    “太虚神族那位存在的修为可是超越了至尊！即便是不是他，那肯定也和他脱不开关系。”
    “直到现在也没见到太虚神族的人出来，他们肯定是拿取了其中的遗物，然后从另外的方向逃掉了！”
    听到这话，顿时有 老者反驳，眼睛发红，蕴含仇恨。
    不管是哪一种可能，但都和太虚神族绝对脱不开关系。
    他们势必会去找太虚神族讨个说法。
    诸多真仙书院的天骄，面目都带着异色看去。
    地宫坍塌，那里早已被覆灭，虽然还有不少霞光喷薄出来，但是已经没有了之前的威胁。
    “顾长歌他到底在其中干什么？”
    六冠王眸光似乎要贯穿那片废墟，探入其中。
    只不过此地虽然坍塌，但是依旧残留着很多阵纹，可以阻拦众人的探查。
    “少主还没有出来，虽然知道少主很强，但是诸多大教教主都陨落在了墓地之中。”
    “少主不会出事了吧？”
    长生顾家也有强者担心。
    看见其余道统世家的家主陨落，眉头皱得很紧，担心顾长歌出现意外。
    轰！！
    就在这时，那里忽然传来异动，所有人听到这声音，都齐齐看了过去，神情震惊。
    一道身影自坍塌的地宫之中冲了出现，神情平静，脚步迈动间，快速朝着此地落来。
    “是顾长歌！”
    不少年轻天骄心中微微摇头，有点遗憾。
    若是顾长歌也和那群大教教主一样陨落其中，对他们来讲，也是件好事。
    终日感觉头顶有座难以逾越的大山压住，实在是让他们喘不过气来，深感压力。
    可惜让他们失望了，顾长歌看起来并无大碍的样子。
    只不过面色有点稍微的苍白，衣袍上也沾染了不少血迹。
    “顾长歌他竟然也受伤了，其中到底发生了什么？”
    不少老一辈强者都吃惊地看着顾长歌身上的伤势，不明白以他的实力，竟然也会受伤。
    不过诸多大教教主都在其中陨落了，顾长歌受如此伤，倒也很正常。
    现在他们都很好奇，其中到底发生了什么事情。
    月明空深深地看了他一眼，走过去，问道，“没事吧？”
    虽然她知道顾长歌肯定没事，像是这样装出受伤模样，欺骗众人的事情，他也不是第一次做了。
    但是在这个时候，尤其是在众人面前，最好还是配合下他，表露下担心关切，不然很容易让人看出异常来。
    “少主，您没事吧？”
    长生顾家一众强者都齐齐围了上来，担心问道。
    顾长歌看了众人一眼，摇头道，“我没事，只是受了一点轻伤，并无大碍。”
    听到这话，顾家众人都微微舒了口气，放下心来。
    “让你担心了。”他对月明空笑了笑。
    “你没事就好。”
    月明空眸光清冷地瞥了他一眼，自衣袖里取出干净的绣帕，轻柔地为他擦拭了下嘴角的淡淡血迹。
    本来想上前表露下关心之意的江楚楚，见此一幕，神情也是忽然一滞，然后默默地愣在原地。
    “顾兄倒是福气啊，有如此一位善解人意的未婚妻。”
    王子矜冷不丁感觉自己嘴里被塞了把狗粮，不过还是笑意盈盈说道。
    在她看来，除了当时在主墓殿内被顾长歌出手镇杀的四位大教教主之外。
    而今陨落的其余教主，很明显也是遭遇到了顾长歌的毒手。
    虽然她当时已经离开，并未看见后续所发生的事情。
    但是她却无比相信自己的直觉。
    以顾长歌的实力，就算趁乱解决那群大教教主，也耗费不了多长时间。
    只不过王子矜想不通的是，为何顾长歌会杀了那群大教教主？
    难道是为了嫁祸给太虚神族，挑起他们之间的冲突矛盾？
    “顾长歌这家伙也会受伤，该不会又是想像上次那样骗人？”
    顾仙儿不动声色地把帕子放回衣袖，不过目光却是有些狐疑。
    她现在已经不太相信顾长歌会受伤这种事情了。
    每次都让她担心，结果到头来发现他活蹦乱跳，一点事都没有，甚至还能继续欺负她。
    “长歌少主其中到底发生了什么？为何地宫会忽然坍塌，此外太虚神族众人你看见没有？”
    远处，其余道统的诸多长老，此刻也围了过来，纷纷询问顾长歌其中到底发生了什么。
    不管是因为什么，他们都要找到教主的死因，不然到时候连个报仇的理由都没有。
    闻言，顾长歌看向他们，微微摇头，叹息道，“姜洛神等太虚神族众人应该已经离开了。”
    “至于当时到底发生了什么，我其实也不是很清楚，因为当时我在和姜洛神争抢一件东西，无暇他顾。”
    “然后地宫忽然间就开始坍塌，我怀疑是她身边的那名神秘男子和神秘僧人所动的手脚。”
    “那个时候，宫殿内的诸多阵纹瞬间复苏，随后姜洛神她带着人破开空间离去，我一路破开阵纹，这才得以出来。”
    他很是简单地把当时所经历的事情，叙述了遍。
    至于那群大教教主是怎么死的，他又如何知道？毕竟可没有人看到。
    众人听后，虽然心中还是有不少疑虑，不过也没有再问些什么。
    顾长歌虽然没有只说他和姜洛神争夺什么。
    但很多人已经猜到，其实是那位太虚神族先祖所留下的神格。
    至于最后到了谁的手里，这也不是他们现在能够关心的。
    “姜洛神她身边的那名和尚和神秘男子，当时老朽便留意过，感觉那名年轻男子，应该对于这些地势变化颇有了解，造诣不浅。”
    “如此看来应该是在当时，他触发了此地的阵纹，从而使得地宫塌陷，将所有人埋葬于其中。”
    水里握着一块罗盘的老者，佝偻着身子，此刻听到顾长歌这话，不由得如此叹息说道。
    他认同了顾长歌的说法。
    在场很多人都认识佝偻老者，知道他在寻源探脉方面有很深的造诣。
    连他都这么说的话。
    那这件事几乎是没有第二种可能了。
    “怪不得当时觉得很奇怪，为何姜洛神的身边会带着这么一名修为孱弱的男子，原来是这个缘故。”
    有人恍然，随后感觉叹息。
    若是当时早注意到这一点的话，他们的教主又怎么会遭遇坑杀。
    “这个仇我记下了，太虚神族会付出应有代价的，还有那名神秘男子和和尚。”
    不少老一辈强者，目光之中开始闪烁杀意和冰冷。
    王子矜有些吃惊地看着这一切。
    好家伙，就这样太虚神族就背上坑杀众人的黑锅了。
    在短时间内，根本没有任何办法洗刷这一切。
    这还是她第一次清楚而直白地看到顾长歌如何将黑锅扣到别人头上，心中有些微微的颤栗、惊惧，但更多的是新奇和饶有兴趣。
    她现在已经很笃定。
    真正的人祖转世身，肯定不知道在什么时候，就已经遭遇了顾长歌的毒手。
    “这家伙到底是如何做到的？”
    她美眸紧盯顾长歌，几乎一瞬不瞬。
    江楚楚疑惑地看了她一眼，“王子矜，你在看什么？”
    王子矜回过神来，笑呵呵地看向她道，“我在看一个让我心动的人。”
    随后，诸多道统势力的长老和弟子，带着各自的古战车和坐骑，开始撤离此地，要将今日所发生的事情禀报回宗门。
    可以想象，这里发生的事情传出以后，会引发多大的轰动和波澜。
    足足有八位教主级人物惨死于太虚神墓，足以轰动上界。
    即便是上一次发生长生战的时候，也没有如此惨烈。
    毕竟教主级人物，那可是代表着一方道统势力，很少会陨落。
    这种事情几乎是不死不休的死局。
    很多人都预料到上界会发生大地震。
    太虚神族在接下来的一段时间内，都将面临狂风骤雨，不会平静。
    道天仙宫众人，前来和顾长歌道别，要离开此地。
    萧若音亲眼目睹了顾长歌的恐怖实力，心里的执着和向往更深。
    不过她也清楚如今的自己，在顾长歌面前，并未任何的优势。
    所以萧若音在心中暗下决心，下一次见到顾长歌的时候，至少得让他能够正视自己，不要显得一无是处。
    道天仙宫众人离去之后，顾家众人也纷纷动身返回家族。
    这次顾仙儿并不准备回真仙书院，而是打算返回家族，去处理一些她父母和祖父的事情.. .
    虽然上一次顾长歌派遣族人，帮她寻到了祖父和父母如今所在的世界。
    但是因为一些事情，导致她父母亲留在了那个世界，已经十几年未曾团聚。
    而最近一则消息传来，让她心中生出淡淡的忧愁。
    不过她并未给顾长歌说，不想麻烦他，让他随意插手。
    顾长歌看了顾仙儿一眼，见她身影远去，心中虽然猜到她有什么事情，但是也没有去问。
    而后，真仙书院一众弟子以及其余天骄也相继离开，返回各自宗门。
    消息飞快传出，掀起轩然大波。
    上界各天之间，也因为太虚神墓所发生的事情而轰动起来，所有人为之震动骇然。
    谁都没想到太虚神族竟然如此大胆，在此地坑杀了诸多天骄以及八位大教教主。
    一时间，很多道统都有老祖人物苏醒，神霞冲天，打算前往太虚神族所在族地，讨回公道。
    群情激奋，杀气滔天。
    虽说那块墓地是当初太虚神族先祖所留，各大道统派遣长老等强者前去，多少有些说不过去。
    但是太虚神族竟然因此将众人坑杀于其中，也未免太过分了。
    这是打算将诸多道统往死里得罪啊！
    当然在这件事情之中，另一件事也让很多人心中震动，久久回不过神来。
    顾长歌的实力，竟然已经强大到足以媲美准至尊的地步了。
    即便时大圣境巅峰的存在，在他手中也难逃一死。
    当时所有人亲眼目睹，太虚神族一位大圣境巅峰的强者，被他活生生镇杀于高空之上。
    这件事引发的震动，不比八位大教教主身陨小。
    很多人都感觉头皮发麻，顾长歌的年纪才二十出头？
    诸多老一辈沉默，感觉和顾长歌比起来，他们一把年纪简直是活到了狗身上去。
    很多人简直不敢相信，顾长歌他到底是如何修炼的？
    哪怕是真仙转世，也不可能在二十多岁的年纪，达到如此境界。
    就算是天生圣人、拥有九窍仙魂的王子矜、江楚楚等人，如今修为也不过至圣境界。
    前段时间，震惊各方的太上洞天传人楚浩，数百岁成就准至尊境界，风光无限。
    若不是他得罪了顾长歌，很多势力道统都想对他伸出橄榄枝。
    而今在顾长歌面前，即便是楚浩，也显得黯淡无关。
    顾长歌他到底是如何修炼的？
    一时间，各方剧震。
    当然，很多人也在猜测，如今年轻一辈，恐怕能和顾长歌交手的，恐怕就只有那位神秘的魔功传承者了。
    而这段时间，那位魔功传承者，虽然有销声匿迹的趋势。
    但是在一些地方，仍然能听到有人遭受其暗害的消息，不少道统都在寻找其踪迹。
    而另一边，返回到太虚族地的姜洛神，第一时间就去找到了她父亲，也就是如今的太虚神皇。
    她把这次所发生的事情，前前后后叙述了一遍，没有任何隐瞒的地方。
    自然也就包括如何得罪顾长歌，如何在他手上吃亏，以及最后她是如何逃出来的诸多事情。
    而今外界所发生的诸多事情，都和这件事脱不开关系。
    听完之后，即便是喜怒不形于色的太虚神皇，也是无比震怒，面含愠怒。
    恐怖的气息，在宫殿内涌动，仿佛要重演天地，分化乾坤。
    “洛神你所说的可都是真的？若是如此，这顾家小儿，实在是欺人太甚。行为如此恶劣卑鄙，实在是不配这年轻一辈第一人的称号！”
    太虚神皇身材魁梧高大，身着金色皇袍，眸色深邃若浩瀚无垠的星空，给人一种不怒自威的感觉。
    此刻，他身后甚至浮现恐怖的虚影来，随时可冲破云霄，显然是因为此事而愤怒到了极致。
    如今外界皆说是太虚神族将各道统大教的教主坑杀于太虚神墓，要找他们讨回公道。
    而今就差派人前来喝问此事了。
    这件事情若是处理不好，太虚神族绝对会引发众怒。
    “女儿所说句句属实，没有半句虚言，若非父皇赐下我替死傀儡，这一次我的命恐怕都会交代在那里。”
    “顾长歌实力强大，修为深不可测，而且心狠手辣，手段卑鄙，这一次的事情就是顾长歌他一手主导的……”
    姜洛神咬牙说道，冷静下来的面色还有一丝后怕和恐惧。
    从出生到现在，骄傲如她，一直高高在上俯瞰众生，还是第一次知道了什么叫做死亡。
    那种感觉，让她神魂颤栗。
    即便是到了现在，还有难以抑制的惊惧和寒意。
    而且，现在让她感觉更恐惧不安的是，只要一想到顾长歌，乃至提到这三个字，她就有种双腿发软的感觉。
    她对顾长歌那是真的又恨又惧，从没想过自己有一天会差点死在他手上。
    当时顾长歌那冷漠无情的眼眸，如今还不时浮现在她脑海，让她难以安心。
    
    第391章 过河拆桥倒打一耙的太虚神族，和印象之中大相径庭
    “我知道了，顾长歌此人的确是不可小觑，如今外界各道统对我族仇恨不小，若不是他将黑锅扔到我族头上，也不会招致来诸多祸患。”
    “而今的当务之急，还是得尽快澄清当时所发生的事情。”
    “不过朕有一个疑惑，当时和顾长歌交手的不是只有四位大教教主吗？为何到了最后，竟然死了八人？”
    “剩下四人是怎么回事？”
    听完此话，太虚神皇眉头紧皱，开始思索对策。
    事到如今，即便是他们对外宣称此事和他们无关也无济于事，反倒是会引发更大的波澜，得不偿失。
    毕竟那块墓地乃是他们一族先祖所留，其余势力在其中出了什么事情，第一时间肯定会怀疑他们。
    而又有顾长歌的这一番说辞作证，几乎是将黑锅牢牢地扣在他们头上，摘也摘不掉。
    只能老老实实打碎牙齿，咽下肚去。
    而听到这话，姜洛神愣了一下，一时间也有些不解，随后仔细想想，忽然觉得事情不对劲。
    当时她亲眼目睹，死在顾长歌手上的大教教主，明明只有四位。
    那其余四人，到底是怎么死的？
    忽然，她想到一个可能，忍不住打了个寒颤。
    “父皇你说可不可能是顾长歌出手击杀了那四人，从而打算挑起我们和那些道统之间的仇恨。”
    “根据消息来看，顾长歌他是最后一个离开地宫的，即便是地宫坍塌，那也不可能要那么长时间。”
    “他收取先祖神格到离开地宫，中间绝对还做了什么……”
    “所以是他杀了另外四名大教教主。”
    姜洛神的话语，在微微颤抖。
    “顾长歌他为何要这么做？难不成只是为了陷害我族？”
    “这可是好歹毒的心思啊。”
    听姜洛神这么一分析，太虚神皇也感觉事情八九不离十了，面容越发愠怒。
    顿时间，怒火中烧，他还从没想过，太虚神族会有这么被人陷害的一天！
    偏偏要解决这件事情，他唯一的办法，还只能向顾长歌陪着笑脸服软，自认倒霉。
    若是他执意和顾长歌作对的话，那迎来的将是更大的麻烦。
    “父皇，我觉得顾长歌杀死那四位大教教主，应该是另有所图，陷害我族，只不过是顺手的罢21了。只不过我不明白他到底是图什么……”
    姜洛神黛眉紧皱，想到了另外种可能。
    她觉得顾长歌做事并不是没有任何的目的。
    若是他真的想陷害太虚神族的话，根本不需要如此麻烦。
    “不管是何种原因，那八位大教教主死在他手中，却是毋庸置疑的事情。”
    “洛神，当时逃掉的那个和尚和年轻人，你势必派人将他们抓回来。”
    “这两人不能落在他人手中！他们才是解决这次麻烦的关键……”
    “同时，也要委屈你一下了！不然这一次我族怕是真的会有大祸临头。”
    太虚神皇面色阴沉，吩咐道。
    这是他唯一能想到的解决办法，把所有罪责的都推到那名和尚和神秘男子身上去。
    而且，地宫坍塌，阵纹复苏，和姜洛神没有任何的关系。
    反倒是那两人在关键时候逃走，不管怎么看都非常有疑。
    正好也趁这个机会，把这口黑锅扔在他们头上。
    “我明白了父皇。”
    随后，姜洛神微微咬牙，面色发白间退下。
    她开始派遣族人去抓捕当时逃走的江辰和普度和尚两人，同时应对这一次的大危机。
    太虚神皇所说的这些话，她也明白。
    正所谓堵不如疏。
    越是狡辩，想要洗刷黑锅，他们就越描越黑。
    相反，若是承认此事他们有责任，并把自身也摆在受害者的姿态上，所造成的效果就不一样了。
    只不过得有个前提，不让顾长歌插手此事。
    随后很快，太虚神族传出一则消息，引发各方震惊。
    这一次太虚神族也损失惨重，并未如外界道统所猜测的那般，满载而归。
    他们所派遣去的族人，只回来了不到十分之一，而且并未拿到任何的先祖之物。
    地宫坍塌，阵纹复苏，诸位大教教主之死，也和他们通通无关。
    全是一名神秘男子和一名僧人所致。
    事情的起因，乃是姜洛神遭受他们二人欺骗。
    二人保证可以破除陵墓之中的诸多阵纹，这才带他们前往太虚神墓。
    结果在姜洛神和顾长歌争夺先祖之物的关键时候，两人突然间出手将东西抢夺走。
    而后催动阵纹，导致地宫坍塌，毁灭性的力量瞬间爆发，造成如此惨样。
    为了证实此事，太虚神族说出了那名神秘年轻男子，其实是神源师传人的身份。
    手段玄妙莫测，可改变天地之势，扭转阵纹烙印。
    太虚神族先祖的那块神格，最后也是落入其手中。
    现如今二人不知所踪。
    这则消息一经传出，第一时间就引发了巨大轰动。
    即便是诸多打算找太虚神族讨回公道的道统，也是愣住了，久久回不过神来。
    因为这则消息实在是太震撼了。
    传说中的神源师传人出世，结果在太虚神墓之中，催动其中阵纹，坑杀了所有人？
    就连太虚神格，也遭受其抢走。
    此事不论真假，所传出来的瞬间，就引发大地震般的震动，让很多人骇然。
    而且那名年轻男子的身份，随之也被太虚神族曝光。
    江辰！
    这是那名年轻男子的名字。
    一时间，上界再次轰动起来，虽然有不少人在怀疑太虚神族所说这件事的真假。
    但是更多的人却是选择相信他们。
    除非太虚神族是真的蠢，不然怎么会去做坑杀八位大教教主，吸引如此仇恨的事情？
    很显然这件事情，太虚神族也是吃了很大的亏。
    而且很多人联系当时顾长歌所说的话，也觉得太虚神族并没有说谎。
    很快，江辰这个名字，开始在各道统间流传开来。
    很多人也是在搜寻其下落。
    不管是太虚神族的先祖神格，亦或是神源师传承，都是吸引眼球的东西。
    哪怕是不少散修，也开始对其打起主意来，开始各处留意搜寻此人的踪迹。
    江辰本人以及普度和尚，逃离了太虚神墓之后，第一时间就是找地方躲了起来。
    但是两人万万没想到最后太虚神族会来这么一出。
    江辰和普度和尚都惊呆了。
    “不仅仅过河拆桥，如今还倒打一耙，说我两人最后抢走了太虚神格……”
    江辰牙齿几乎都快被咬碎了，眼睛发红，本以为脱离太虚神墓后，就变得安全了。
    但是完全没想到更大的凶险竟然在等着他。
    现如今几乎所有人都知道他身怀重宝。
    太虚神格、神源师传承……
    但是这些东西，他都没有啊！
    更别说很多人都认为是他坑杀了八位大教教主。
    如此深仇大恨，又怎么会放过他？
    “阿弥陀佛，江施主，从今往后，你我两人就是一条绳上的蚂蚱了。”
    普度和尚悠悠一叹，倒是看得开。
    “姜洛神这个贱人，说好会放过我们的，结果出尔反尔，现在还如此卑鄙地陷害我。”
    “我不仅为她开路，为她破解诸多阵纹，更是在最后为她拖延到了逃跑的机会……可是她竟然如此对待我！”
    “等我实力强大的那天，我是不会放过她的。”
    江辰心中恨意滔天，除了顾长歌之外，又再次痛恨上了另一人。
    在他看来，若非当时造化仙舟器灵催动了太虚神墓内的阵纹，地宫就不会坍塌，顾长歌也不会因此被拖延住。
    姜洛神她又如何在顾长歌手下逃得一命？
    可是到头来她竟然恩将仇报？
    “江施主看开一点吧，现如今我俩最好是先找个地方避一避风头。”
    “小僧倒是有个去处，就是不知道江施主愿不愿意随小僧一起去……”
    普度和尚双手合十，微微一叹道。
    闻言，江辰自然是没什么好犹豫的，如今黑袍前辈不知所踪，造化仙舟器灵陷入沉睡。
    他唯一能够依靠的就是眼前还算靠谱的普度和尚了。
    “对了，普度大师，我还不知道你的来历呢。”江辰有些好奇。
    “小僧当年拜入过佛山，后于悬空佛寺修行，最后因为不守清规，被逐出师门，距今已有多少年来着……小僧忘了。”
    普度和尚笑了笑，一时间，身上浮现一股沧桑气息，好似一尊得道高僧。
    江辰愣了愣，突然觉得普度和尚挺神秘的，修为也是深不可测。
    ……
    回到真仙书院后，顾长歌做的第一件事情就是炼化太虚神格以及这一次在太虚神墓内所收获的诸多本源。
    数天过去，他的修为，距离至尊境，又近了一步。
    至于外界的诸多传闻，他都看在眼中，对于太虚神族会将黑锅扔给江辰和那个神秘和尚，倒是没什么意外。
    所谓人不为己天诛地灭。
    身为上界最古老悠久的种族之一。
    太虚神族自然不想因为这种事情而引发众怒，明哲保身永远都是最简单的道理。
    只不过太虚神族或许搞忘了一件事情。
    顾长歌他只需要一句话，就能瞬间让他们的计划打水漂，一切努力付诸东流，并且招致来更大的仇恨。
    不过，太虚神族如此行为，倒也有几分向他服软、把牙齿咬碎咽下肚子里去的意味。
    姜洛神知道太虚神格在他手中，也知道那些大教教主，最后其实是惨死于他手。
    但是她却未曾提及此事，反倒是将黑锅扣在了其余人头上，并且说太虚神格也在江辰的手上。
    这在顾长歌看来，更像是太虚神族在对他示好。
    既然如此他也没必要再继续抓住不放。
    “曦瑶女皇那边还未曾有任何消息传来，在去妖界之前，倒是得先将白怜儿的事情解决了。”
    顾长歌开始考虑接下来的一些事情。
    这段时间他派遣了不少人前去调查白怜儿。
    同时也让尹湄帮他留意一下春风碧玉楼的诸多分部。
    如今也有不少眉目了。
    白怜儿向来神秘，见过其真容的人很少，哪怕是春风碧玉楼的杀手，也根本没见过这位幕后主人的真实面容。
    所以顾长歌打算先让人捣毁春风碧玉楼的几处分部，将其重要的高层先抓住。
    有白鲲在手上，外加不少春风碧玉楼的高层，白怜儿不可能不会现身。
    除非这个时候，她已经去往妖界了。
    “主人，在真仙书院山门外，太虚神族的公主姜洛神求见。”
    而就在顾长歌思忖的时候，宫殿之外传来的禀报声音，让他眼睛不由得一眯。
    姜洛神求见？
    这倒是让顾长歌有些意外，姜洛神当时不是差点死在他手上吗？
    这个时候竟然还敢来找他。
    不得不说，这胆子倒是挺大的，就不怕被他杀死吗？
    “难不成是因为江辰的事情，打算让我睁一只眼闭一只眼，不去戳穿太虚神族这所谓的解释？”
    顾长歌想到这个可能，忍不住笑了笑，随后道，“让她进来。”
    真仙书院门口。
    诸多年轻天骄有些吃惊地看着这一幕。
    一名身着金色长袍，面容绝美的女子站在那里，身形高挑，浑身都好似在发光。
    五官精致立体，宛如雕塑般精细雕琢过一般，纤毫无暇，金发飘舞，整个人流露出一股冷漠而高贵的气息。
    正是太虚神族的公主姜洛神。
    很多人都认出她来，心中越发震动，不明白姜洛神来这里是干什么。
    如今上界闹得沸沸扬扬的事情，可是太虚神族和诸多道统间的恩怨。
    身为太虚神族的公主，在这个时候现身于此地。
    她就不担心遭遇什么不测吗？
    而且，这一次姜洛神身边并未跟着任何人，站在那里宛如一座亘古不化的冰山，透着生人勿进的冷若冰霜之意。
    她面容上也无任何表情。
    “洛神公主请随我来，主人正在宫殿内等你。”
    很快，真仙书院山门前，一名身形魁梧的生灵化作神光，快速赶来，对着姜洛神拱手道。
    见此一幕，所有人心中更是骇然，自然认得眼前这名魁梧生灵，乃是顾长歌的追随者，实力强大，在真仙书院内名气不低。
    那岂不是说，姜洛神来这里其实为了见顾长歌？
    他们两人在太虚神墓内不是有矛盾，发生过交战吗？
    甚至有一位太虚神族的大圣境巅峰强者，被顾长歌出手镇杀，震惊了所有人。
    如今，所有人现在都很好奇，想要知道姜洛神前来找顾长歌的原733因。
    莫不是在地宫之中，两人遭遇了什么？
    不过，姜洛神既然敢现身于此，这在很多人看来，也从侧面证实了太虚神族之前所传出的那个消息的真实性。
    很快，姜洛神跟随着前方带路的生灵，往顾长歌所在宫殿而去。
    而真仙书院，也因为姜洛神的到来而轰动起来。
    不少年轻天骄得到这个消息，都惊愕之中，纷纷自各地洞府之中出来。
    姜洛神在偌大的上界，也算是小有名气。
    虽然才出世不久，但是因为强悍的实力，恐怖的天赋，以及绝美的容貌，成为不少天骄眼中的神女。
    这一次太虚神墓之中所发生的事情，丝毫没有折损她对于诸多年轻天骄的魅力。
    如今她不惜离开族地，单独来到真仙书院找顾长歌，着实让很多天骄羡慕。
    同时在猜测两人之间到底是有什么事情。
    “洛神公主，主人就在宫殿之中，在下就先告退了。”
    随着话落，前来引路的生灵退下了
    姜洛神望着这座宫殿，面容上并无任何情绪波动，但是心中却是在微微颤栗，衣袖之中的玉手，也是死死握紧。
    那种让她不安的恐惧感再次袭来。
    死亡的感觉笼罩心头。
    恍惚间，她又见到了当时顾长歌一把抓住她的脖子，把她提起来，而后一掌将她拍成血雾的场景。
    姜洛神的脸色有点微微发白。
    虽然她父皇给了她护身之物，若是不对劲可以在瞬间逃离此地。
    但是她依旧不安……
    前来见顾长歌，这个决定不知道耗尽了她多少勇气。
    若不是为了太虚神族，她也不会如此，当然这个祸患也是由她招惹出来的，怨不得别人。
    强势骄傲如她，自生下来的那刻起，就注定了俯瞰一切，会在未来成为太虚神族的皇。
    这个时候，怎么容许自己退缩？
    想到这里，姜洛神深吸口气，面容再次恢复了冷漠。
    她推开了宫殿的门，迈步走了进去。
    只不过刚进入其中，她就感受到一股淡淡的茶香飘来，清淡而温雅。
    大殿之中，一名年轻男子正在茶壶间轻轻扇在，五官清俊，发丝晶莹，流淌淡淡微光。
    因为白衣的衣袍比较宽大的缘故，似乎是在留意火势大小，显得很是专注，眉宇间的神情自然而温润，但又透着几分懒散。
    还是第一次见到如此模样的顾长歌。
    姜洛神忽然间也是愣神在那里，想要说的话，也是咽下嘴里。
    在太虚神墓之中，顾长歌给她的第一印象就是冷漠而强势，这是个比她可怕很多的男人。
    不仅如此，还心狠手辣，卑鄙无耻。
    可姜洛神万万没想到，在她戒备警惕到了极致后，会见到顾长歌竟然在随意自然地泡茶，和她印象之中的样子，大相径庭。
    如此模样，反倒像一位脱离了尘俗，丰神而超然的谪仙人。
    但是她还是没有忘记自己被顾长歌杀死过一次的事实。
    “坐。”
    而这时，顾长歌的声音响起，打断了姜洛神的思绪。
    她也不知为何，下意识地就在一旁的石椅上坐了下来。
    
    第392章 如果学不会也没活着的必要，前往妖界寻人
    姜洛神一坐下之后就感觉不对劲。
    自己为什么要听顾长歌的话，他让自己坐下，自己就坐下？
    如此想着，她又站了起来。
    面目上是一副冷若冰霜的神情，紧盯着他，直接开口道，“顾长歌，这一次我是来和你做个交易的。”
    “我知道。”
    听到这话，顾长歌抬眸扫了她一眼道，然后又不紧不慢地扇着茶炉下面的炉火。
    淡紫色的火焰呈现一种可灼烧万物的恐怖感，连虚空都有点模糊，仿佛似乎随时会坍塌。
    很显然，这是一种无比罕见的火焰。
    “你知道？”
    闻言，姜洛神眉头一皱，没想到顾长歌会这么说。
    她来之前已经做了万全准备，自然也包括猜测顾长歌的诸多反应，以及他会说的话。
    但是现在顾长歌却说他知道。
    这让她有一种失算的感觉。
    一时间也不知道该说些什么。
    “无非就是想要我封嘴，不去揭穿你们太虚神族的这所谓解释？”
    “而且相对于的条件就是，你们保证不会说出那四位大教教主是死在我手中的对吧？”
    顾长歌随意笑着，“毕竟当时亲眼目睹一切的人还是挺多的。只要你们狠点心，将当时一起逃离的族人神魂抓取出来，自然可还原当时所发生的景象？”
    “这就是我的所谓把柄。”
    “你说，我说的对不对？”
    听到这话，姜洛神不禁面色一变，眼神有些难以置信地看着他。
    她实在是没想到顾长歌不仅知道她的来历，甚至知将她要说的话说出来。
    忽然间让她有了一种浑身上下皆被看破的感觉。
    顾长歌所说的这一切都没错。
    当时亲眼目睹顾长歌镇杀四位大教教主的人并不少。
    除了她之外，还有当时的几个族人，也亲眼目睹了这一切。
    所在在她看来，这就是她前来和顾长歌做交易的底气。
    顾长歌若是戳破他们的谎言，那么他们自然也会将此事公之于众，和顾长歌来个鱼死网破。
    可是现在看来，顾长歌似乎早就知道了他们的企图，并且丝毫也不在意。
    “看来我是说对了。”
    看着姜洛神有些色变的神情，顾长歌笑了笑，继续说道，“如此看来，你们似乎是想得有点过于天真了。我既然敢杀那些人，自然就不怕他们的报复。而且你觉得现如今说出这话，会有几分可信度？”
    “顾长歌，那你到底要怎么样才会同意？”
    姜洛神的面色微沉问道。
    来这里之前，从未想过局势会这么走下去。
    这种事情，都是他们太虚神族的一家之辞。
    虽说他们有办法抓取族人的神魂，还原当时场景。
    但是绝对会有道统怀疑，此事会是他们作假，目的只是为了祸水东引。
    只要神魂造诣稍高一点的存在，都可以轻易篡改一些记忆。
    这并不是什么很好的办法。
    漏洞诸多。
    顾长歌很显然并不担心，肯定有别的对策。
    这么一想，姜洛神感觉事情越发棘手。
    “我的条件其实很简单。你留下来，我身边需要一个太虚神族的人质，而且还是随时可以使唤的那种。不然我可信不过你们，毕竟交易这种东西，双方都要拿出诚意来。”
    “你别这副神情看着我。”
    “我现在可拿捏着你们一族的命脉，信不信我现在只需要一句话，其余道统，绝对会被仇恨冲昏头脑，派遣大军杀向你们一族。”
    “到了那个时候，我可不信太虚神族挡得住……啧啧，可是八位大教教主，身后代表着八方道统大教……”
    顾长歌慢条斯理地给自己泡杯茶，然后又随意说道，仿佛在谈论的只是一件轻描淡写的小事。
    姜洛神想到他说的这种可能，面色有点发白，不过还是咬牙道，冷若冰霜。
    “顾长歌你不要太过分了，其余条件我都可以答应你，但是这个绝对不行。”
    “若是你想要人质的话，我可以传讯给父皇，让他将我妹妹送过来。”
    她想到了一个折中的办法。
    顾长歌不是想要人质和诚意吗？
    那她妹妹同样可以！
    以她的身份，怎么可能留在顾长歌身边当人质。
    更别说还是随时听候使唤的那种。
    更别说顾长歌无比危险，待在他的身边，谁知道什么时候会不小心丧命，需要时刻警惕小心。
    之前那种深入骨髓的恐惧感，如今还不时浮现她的心头，无法抹去。
    仿佛幽灵梦魇一般。
    “你的妹妹？她是未来太虚神族的神皇吗？”
    顾长歌挑了挑眉梢，然后不紧不慢地吹了口茶。
    “我妹妹她虽然不是未来的神皇，但在太虚神族也是天赋强大的天骄，即便是不如我，但是未来成就可不会低的……”
    姜洛神眸子紧盯着顾长歌，心中很是不安。
    顾长歌笑呵呵道，“说这些有什么用，身为姐姐，你就这么轻易把你妹妹买了？不过很可惜，我只要你。”
    “这个条件若是答应不了的话，那这件事也不用谈了。”
    说罢，他便饮起茶来，倒是显得颇为悠闲。
    顾长歌也不着急。
    他料定姜洛神最后会同意的，把她留在身边当人质，一方面可以让太虚神族投鼠忌器。
    另一方面他最近差个使唤的丫鬟。
    太虚神族未来的神皇，这身份勉强可以。
    当然，若是姜洛神执意和上次在太虚神墓一样和他作对。
    那么顾长歌不介意再杀她一次。
    他可不信姜洛神身上的替死傀儡那么多。
    “顾长歌，你……能不能换个条件…～¨…”
    姜洛神银牙紧咬，强势骄傲如她，此刻心中无比憋屈。
    虽然顾长歌那句只要你听起来似乎有点莫名的暧昧。
    但是却不容置疑。
    “我的耐心可不好，而且我不喜欢一件事强调第三遍。”
    顾长歌微微摇头，又慢悠悠地喝口茶，等着她答应。
    这种自投罗网的事情，让他感觉很可笑。
    好歹也是太虚神族未来的神皇，却如此天真。
    说到底还是他高估了姜洛神的手段。
    “你……你为什么非要这个条件……”
    姜洛神面容满是不甘，玉手紧握。
    如果在来真仙书院找顾长歌之前，她已经做了受尽屈辱的打算。
    但是完全想不到，顾长歌提出的条件如此过分！
    偏偏现在的她，难以拒绝！
    正如顾长歌所说的那样，他们自认为手中有顾长歌的把柄，可以逼迫他就范，和他们达成交易。
    但是偏偏这个把柄，对顾长歌来说无足轻重，他根本不在乎。
    反倒是顾长歌手中捏着他们一族的命脉。
    八位大教教主身陨！
    虽然听起来并不算什么大事，但是这后面所牵扯出来的事情就太可怕了。
    八方道统势力，虽然每一方道统势力都不如太虚神族。
    但加起来的话，不管是底蕴多么深厚，传承多么久远的势力，也得忌惮，仔细掂量掂量。
    就算是她把顾长歌所说的话告知她父皇。
    她父皇也肯定会让她同意答应的！
    “我为什么非要提这个条件？”
    顾长歌闻言倒是认真思索了下，然后仔仔细细地打量了姜洛神一眼，“这可要问你了。虽然你的性格挺恶劣的，但姿容还是勉强能入我眼。”
    身为太虚神族的公主。
    姜洛神的模样自然长得绝美。
    金发如瀑，身材高挑，双腿修长而笔直。
    五官精致无暇，更衬得肤白如冰，吹弹可破，有种雕塑般的立体感。
    顾长歌这话说的很坦然直接，并无任何遮掩的意思，反倒是让姜洛神一愣了。
    她还从未见过有人这么说她。
    平日里各种奉承听多了，早已习惯，但从顾长歌嘴里说出来，却似乎有种不一样的感觉。
    他也知道自己漂亮？
    那他当时为何还出手杀自己，如此狠辣无情？
    “哼！”
    “顾长歌，你说我性格恶劣？”
    “但你的性格又能好到哪去？”姜洛神不禁冷笑一声，“不过好在你的眼睛没瞎。”
    “说这些废话可没用。在我眼中，若是你的漂亮不能取悦我，我随时都可能杀你。”
    顾长歌不紧不慢地喝了口茶，然后看了她一眼，悠悠道，“给你选择，就看你要如何做了。”
    “哼，我答应你的条件可以，但你必须保证，不能强迫我做我不愿意的事情。”
    “此外，不能损害我太虚神族的利益。”
    见顾长歌从上而下的打量目光，姜洛神也不像别的女人那般扭捏。
    反倒是冷冷地和他对视，大大方方地展露自身的绝美容颜和傲人身段。
    “呵，那我若是强迫呢？”
    闻言，顾长歌显得很是饶有兴致，笑呵呵道。
    “那我绝对会和你鱼死网破。”
    姜洛神眸光冰冷道，玉手之中紧握住一页金色法旨。
    “行吧，那你先喊句主人听听。”
    顾长歌瞥了她的衣袖一眼，不以为意地道，显然是没把她的条件放在心上。
    “你……”
    姜洛神美眸含煞，就要忍不住祭出法器。
    但考虑到自身远不是顾长歌的对手，硬生生将这股怒意压制下去。
    她来这里不是找顾长歌报仇，也不是和他作对的。
    “这件事情我做不到。”
    她冷冷道，把脸扭向一边。
    “那给我倒茶揉肩，总可以做到？”
    顾长歌面色依旧没有变化，显得格外自若随意。
    “做不到。我从不会伺候人。”姜洛神声音冰冷毫无波动。
    身为太虚神族的公主，一直以来都是高高在上，俯瞰一切的尊贵模样。
    她何时会伺候人？更别说倒茶揉肩。
    “那你是戏弄在我了？”
    顾长歌笑了笑，也没有生气的样子，“这也做不到，那也做不到，那你还会做什么？”
    “难道真的想让我杀你？”
    他说的轻描淡写，看起来虽然没有生气。
    可是姜洛神却感受到了一股可怖的寒气和杀气，迎面扑来，简直让她窒息颤栗。
    “我……”
    姜洛神面色微变，不禁银牙咬紧，后背有些略微的冷汗，知道顾长歌这句话，是在给她最后警告了。
    若是她还继续任性的话。
    今日之事，恐怕就不会善了了。
    “在我面前，最好收起你的公主脾气，不然没准我哪天心情不好，就把你们太虚神族的事情抖了出去。”
    顾长歌瞥了她一眼，“不会伺候人没关系，学学就会了。”
    “如果真的学不会的话，那你也没活着的必要了。”
    他说的很简单，但话语里却蕴含可怖的杀意。
    姜洛神面色一白，恍惚间见到一片尸山血海，迎面朝着她扑来，整个人不禁有些微微的颤栗。
    她玉手紧握，心中很是不甘，可是却不敢和顾长歌对着来。
    “我……我知道了，但是顾长歌你也别太过分了。”
    姜洛神咬牙，深吸口气，让自己平静下来。
    她艰难地迈动脚步，朝着顾长歌走去。
    第一次伺候人。
    显得很是笨手笨脚。
    见顾长歌眉头一皱似乎不满的样子，她不禁手一抖，差点将茶水倒出来。
    顾长歌微微摇头，很是嫌弃，“连个茶都倒不好，你可真是废物。”
    姜洛神面容冷漠，心中却是屈辱万分，长这么大还是第一次被人这么骂废物。
    她很想把茶水泼他脸上去，甩手不干，谁愿意伺候谁去吧。
    但是这种话也只敢在心中说说。
    姜洛神进入真仙书院后便再也没有离开，反而是留在了这里。
    随后发现这件事的很多天骄和长老都震惊起来。
    本以为姜洛神来找顾长歌，是有什么事情。
    但谁知道她来了就不走了，反倒是留在了顾长歌身边。
    这意味着什么？
    这让诸多年轻天骄羡慕嫉妒恨的同时，深感人和人之间的差距之大，简直用鸿沟都难以形容。
    “留着不走了？”
    得到消息，月明空心中有些微微的吃味。
    她并不知道姜洛神来找顾长歌的目的，反倒是如今姜洛神的举动，和前世出奇的一致。
    只不过前世是前往顾家拜访顾长歌。
    这一世是来真仙书院找他。
    不过，她也没去找姜洛神的麻烦，这种事情没有在意的必要。
    江楚楚和王子衿因为人祖殿有事，也离开了真仙书院，并未知晓此事。
    不然反应绝对不会比月明空好多少。
    而接下来的一段时间，上界各方道统都在搜寻江辰和普度和尚的踪迹。
    此外，还有各地不时出现的绝阴之地，引发了不少恐慌。
    除此之外，倒是平静了不少。
    在一段时间，顾长歌一直在派人四处搜寻春风碧玉楼分部的所在。
    而正是这件事情，引起了很多道统和势力的注意。
    春风碧玉楼这个杀手组织，虽然和浮屠、人间、地府这些传承悠久的杀手组织相比有很大差距。
    但是近年来却是在上界各处声名鹊起，死在其手中的天骄和修士，数不胜数。
    顾长歌派遣诸多修士，四处搜寻春风碧玉楼的所在，让很多人震惊，不明白他这么做的缘故。
    难不成是春风碧玉楼得罪了顾长歌？
    而且顾长歌还发布悬赏。
    但凡修士能抓到春风碧玉楼的杀手，都可以来他这里领取丰厚的报酬。
    一时间，上界诸多修士闻风而动，开始各地搜寻春风碧玉楼所在。
    不少分部都被剿灭。
    春风碧玉楼的杀手，虽然各处隐匿，但还是有不少人被抓住，送到了顾长歌身边。
    这些杀手虽然嘴严，宁死不屈。
    但是在顾长歌的诸多拷问手段下，还是交代了前段时间春风碧玉楼所发生的一些事情。
    “¨．看来白怜儿已经离开上界，带着春风碧玉楼都不少强者去往妖界了？应该是先打算送锦囊，再商量营救白鲲之事？”
    顾长歌略微挑眉。
    既然如此，真仙书院他也没有继续留下来的必要了，本来他的打算是等着白怜儿自己现身。
    现在看来，白怜儿比他想象的要聪明不少，并没有赶来此地。
    “看来只能先将白鲲押回顾家。”
    顾长歌吩咐下去。
    而后，他离开真仙书院，身边并未带着任何追随者。
    因为如今年轻一辈的追随者对他来讲，已经没什么用了。
    实力差距太大，最多只能当当狗腿子，逞威风。
    所以顾长歌把目光放在其余层次的强者身上。
    修为至少得有圣人境以上，才有资格跟在他身边，为他办事。
    他让姜洛神返回太虚神族去带点人手，自己则是去了混乱星域一趟。
    混乱星域正如其名，无比混乱，像是诸多破碎的大陆组成。
    广袤而磅礴，茫茫星光涌动，星罗棋布地散落着很多星骸和岛屿。
    每天都能见到很多的修士和商队来往。
    “公子。”
    在混乱星域深处的一座古城内，他见到了姬清萱。
    她正在宫殿内对一群人训话。
    面容莹白，五官清丽，发丝柔顺，一身紫色长裙，身上有股清冷明艳之感。
    姬清萱并未让他失望。
    混乱星域在她的治理下，显得井井有条。
    从秩序上来说，比之前十三大盗统治的时候，要安稳不少。
    而且她身上已经多了种上位者的气息。
    在尝试了权势的滋味后，那名叫野心的火焰，就止不住有了燎天的趋势。
    姬清萱见到顾长歌之后，显得很是兴奋，拉住他的胳膊，给他禀报这段时间的收获。
    一副公子快夸夸我的神情。
    “这段时间的收益比十三大盗统治时候多了至少三成，诸多商队都很聪明，不敢不交过路费，也少了很多伤亡……”
    “再过三年，我就有把握让规模扩大一倍！”
    她很自信，天生便有这掌管治理方面的天赋。
    “做的不 错。”
    顾长歌点了点头，看了下她这段时间的成活。
    随后自诸多大盗之中挑选了不少强者带走，修为最弱的都是圣人境。
    还有几尊大圣境存在，皆是得罪了其余道统后，一路逃往来此地，过着刀口舔血的生活。
    这是一群亡命之徒，实力强大，厮杀经验丰富。
    他们自然知道顾长歌的身份，在知道可以跟随他之后，自然是欣喜若狂。
    有这层身份在，曾经的仇家又算什么？
    摇身一变，他们便曾杀戮滔天的大盗，成为了顾长歌的手下。
    仙古各族和长生顾家那边，也得到顾长歌的吩咐，派来不少强者。
    在做好这一切后，顾长歌带着一众属下，前往约定好的地方，等姜洛神的到来。
    “你要去妖界找人，和我有什么关系。”
    远远的，姜洛神的声音就传来，驾着金色云层，光华冲霄，身后跟着诸多太虚神族强者。
    她面目很是冷漠，语气透着不满。
    这段时间，她在顾长歌手上实在是吃了不少苦头，傲气被狠狠地磨了下。
    而且，顾长歌完全是把她当做苦力使唤。
    就连要去妖界寻人，也吩咐她去太虚神族找人手。
    纯属是工具人。
    偏偏……她还难以置信地发现，自己竟然已经渐渐习惯了这种被他使唤的事情。
    “见过长歌少主。”
    太虚神族众多强者，对着顾长歌恭敬见礼道。
    虽然知道顾长歌是打算把他们当做苦力使唤，但也不敢有任何怨言。
    “那你为何要跟来？”
    听到这话，顾长歌淡淡地扫了姜洛神一眼。
    “我……自然是担心你让我族强者送死。”姜洛神冷冷道。
    “是吗？那正好路上也好有个可以使唤的丫鬟。”
    顾长歌倒并不是在意此事，随后直接前往妖界所在的空间通道怀。
    不同于其余世界。
    妖界很是特殊，位于上界较为中心区域，有可以轻易穿越界障的空间通道。
    如今上界各天之间，顾长歌的名声，已经达到了一个前所未有的巅峰。
    一举一动都备受关注。
    很多人甚至在猜测他要何时担任顾家家主之位。
    以他的实力，绝对能轻易做到。
    年仅二十多岁的长生世家之主？
    而他忽然带着大量强者前往妖界的事情，更是引起诸多道统注意。
    很多修士和生灵震惊，在纷纷猜测他这么做的原因。
    
    第393章 妖帝之子的刺杀计划，自上界而来的大人物
    妖界广袤无垠，在很久之前曾分为九大域，每一域都由不同的妖帝所统御。
    但是六千年的妖界之乱结束后，妖界也实现了难得的一统。
    如今九大域共尊曦瑶女皇，天下安宁，也少见战乱。
    除了当年五帝余孽之外，如今的妖界几乎已经找不到任何反抗曦瑶女皇的势力。
    不过这段时间以来，却依旧可见不少大妖，割据一方，拥兵自重，试图推翻曦瑶女皇的政权，各地间爆发过不少的战乱。
    玄阳域。
    这是曾经玄阳妖帝所统御的疆域。
    幅员辽阔，广袤无垠，群山若翠，神岳巍峨，显得无比的壮阔。
    不过如今已经并入妖界的中天域。
    妖界各族来往，人口众多，从底蕴上来讲，也属顶尖。
    而妖界的黑白学府，便坐落于此。
    六千年前曦瑶女皇建立黑白学府。
    书同文，修人道，传下诸多修行之法，使得诸多妖族生灵，都有脱离被毛戴角、胎生卵湿的机会，一窥仙道。
    要知道在这之前，妖界各族皆是将修行之法牢牢地掌控在自己手中，从不外传。
    这也导致了很多刚诞生灵智，但是又毫无血脉传承的妖族，只能蒙昧而活。
    虽然寿命悠久，但修为低微，只能被其余族群的修士抓去，沦为奴隶和炼药的材料，下场凄惨。
    曦瑶女皇如此行为，可谓是在和妖界各大族群作对，将他们的利益，活生生从手中剥离出去。
    各大族群自然不愿意将修行功法交出去。
    不过在她的铁血强硬手段之下，各族虽然不甘，可是最后也只能妥协。
    一时间，黑白学府被视为妖界的圣地，妖界无数生灵的希望。
    无数的妖界生灵，挤破脑袋都想拜入其中，在其中修行道法，一窥仙道。
    六千年过去之后，如今的黑白学府，威势更是恐怖。
    上达天听，下镇八方。
    诸多自黑白学府学成的妖族生灵，都成为了曦瑶女皇的死忠，乃是她平乱镇压五帝余孽的一把利器。
    “听说了吗？这段时间，似乎有一位大人物要来妖界，女皇陛下无比重视，甚至派人将尘封了六千多年的摘星神殿清理打扫出来，供那位大人物暂居。”
    “我也听说了，这个消息简直太轰动了，那位上界大人物，据说地位很恐怖，背景深不可测。”
    “上一次一位不朽大教的教主降临妖界，也没见女皇陛下如此重视，这次的程度，可见一斑啊……”
    黑白学府山门前，一座无比巍峨磅礴的古老山门屹立，仿佛开天辟地以来的第一山门，透着苍凉和悠久。
    山门的体表，垂落下丝丝缕缕的混沌雾气，有亿万道霞光在这里绽放交织，化作黑白二字，随时可映照天穹。
    远处有无数的妖界生灵正在吞吐天地灵气，餐食日月霞光修行。
    此刻，山门前几名身形高大、笼罩神辉、修行有成的妖族年轻男女。
    正在讨论事情，说过重要部分，面目上顿时全是震惊、好奇之色。
    他们地位不凡，已经得到身后家族的消息，知道这一次有上界大人物要降临。
    737曦瑶女皇的重视程度，甚至达到了前所未有的地步，打算在摘星神殿宴请文武百官，为那位大人物接风洗尘。
    这种事情在他们看来，绝对就是不敢想象的事情。
    若说是六千年来第一次，也丝毫不为过。
    几人正在说着，忽然间山门外，一名年轻妖族男子走来。
    穿着一身蓝衣，身材挺拔，面目英俊，带着一种淡然自信之意。
    身后还跟着不少年轻生灵，不过是貌美女子居多，隐隐以他为首。
    看见他的时候，正在谈话的几名男女，皆面色微变，似乎有些忌惮，把嘴紧紧闭上。
    听到这群男女的谈话，蓝衣男子似乎有些讶然地看了他们一眼。
    见他们不再多说，随后微微一笑，便自顾自地走进山门去。
    “雅儿，上界会有大人物降临，这件事情你知道多少？”
    进入山门后，蓝衣男子对着身后的一名面容姣好、身材妙曼的女子问道，似乎是有些好奇。
    刚才几人所谈论的话，他自然是听到了一点，这让他隐隐有种不对劲的感觉。
    “启禀公子，我只是隐隐听说过，这一次上界来人身份很是神秘恐怖，女皇陛下并未透露过什么消息，只是让文武百官，今日前去摘星神殿，为其接风洗尘。”
    名叫雅儿的女子，闻言回答道，把自己所了解到的事情，都事无巨细地详细告知。
    因为她的父亲在妖界，也是位赫赫有名的大官，自然有资格接触到这件事情。
    听到这话，蓝衣男子略微沉吟一阵，眸子之中有若有所思神情闪过。
    “原来如此吗？”
    “上界大人物……会不会和这件事有关系……”
    如此想着，他眉头不禁一皱，往学府内走去，带着诸人返回自己所在的洞府，打算再找人问一问。
    如今妖界并非表面看起来的那么风平浪静。
    各种暗流汹涌隐藏于暗中，随时可能爆发。
    而在蓝衣男子离开后，山门前的几名年轻男女，这才收回目光，显得颇为忌惮的样子。
    “君凡，是他！果然和传闻之中一样，修为深不可测。”
    “传闻都说他有黑白学府第一人之称，除了宋师姐外，几乎没有人能抗衡他。而且听说他和宋师姐关系不简单，颇有惺惺相惜之意……”
    他们谈论说着，话语带着羡慕、感慨之意。
    他们嘴中的宋师姐，乃是如今妖界太傅的独女。
    全名叫宋幼薇，容颜绝美，气质温柔大方。
    虽然出身高贵，万千宠爱于一身，却无任何的骄纵之气，待人平和温柔，是黑白学府所有年轻一辈心中最完美的女神。
    妖界太傅，那可是自幼教导女皇的人物，地位尊崇，一人之下万人之上。
    如今曦瑶女皇手段强势铁血，一旦下了的决定，就无法更改，而太傅是很少能够劝说住她的存在。
    除此之外，曦瑶女皇对于宋幼薇也是颇为看好，就等着她自黑白学府学成离开后，就委以重任。
    可以说即便是黑白学府的一些长老，对于宋幼薇也是很重视，不敢把她当做普通的弟子看待。
    而刚才走过去的蓝衣男子，名叫君凡，乃是近些年来黑白学府最为优秀出众的弟子。
    天赋出众，修为强大，拜入学府才短短半年，就战败了诸多老一辈的弟子，隐隐有黑白学府年轻一辈第一人之称。
    有人说他是平乱天王的第三子，前些年一直被雪藏，韬光养晦，直到这段时间才展露风头。
    诸多传闻，不一而是。
    不管是哪一个，都足以说明君凡身份的不简单。
    身份背景、还是修行天赋都是上上之选，很少有人能够比肩，也成为了不少年轻女弟子眼中的钦慕对象。
    妥妥的高富帅。
    而就在几人谈论之时，蓝衣男子已经回到了自己所在的洞府，并且屏退了其余人。
    “这一次怎么会忽然有人自上界而来，会不会是因为白叔那件事情……”
    君凡轻语说道，眸子之中闪过若有所思。
    不管是前一世还是这一世，他都叫君不凡，只不过这一世为了避嫌，他改名叫君凡。
    前段时间，曦瑶女皇不知何故，忽然在妖界各地搜寻名叫君不凡的人。
    在得知这件事的时候，君凡所做的第一件事，就是找到他的母亲，商论了改名之事。
    他父亲身为平乱天王，身受曦瑶女皇的器重，如今正处于如日中天的时候，自然不想因为这件小事，而毁了自己的前程。
    如此一来，君不凡改名君凡，顺理成章地躲过了曦瑶女皇的搜查。
    刚好，他父亲正是负责此事之人。
    在他父亲看来，他只是和六千年前的君不凡同名罢了。
    当初为他取名的时候，也是脑子一热，就取了这个名字，希望自己的儿子和六千年前的那位天骄一样耀眼。
    但是不曾想，时隔六千年，曦瑶女皇竟然要搜寻同名同姓之人。
    他的儿子，虽然不受他器重，但也是他自小看着长大的，怎么可能会和六千年前的玄阳妖帝之子有关系。
    随后，君凡靠着他这一世父亲的关系，逐渐展露头角，开始在妖界玄阳域有了不少名声。
    雪藏十几年，一朝出世天下知。
    他的事迹让很多年轻生灵钦佩，并引以为榜样学习。
    除此之外，凭借上一世修行的经验，以及这一世所得到的诸多遗产。
    君凡很快就追赶了诸多年轻天骄，并且拜入黑白学府，成为同辈光华最耀眼的存在之一。
    同时，在暗中他找寻前世父亲玄阳妖帝为他所留的诸多后手，整合了那些力量，已经小有规模。
    很多修为高深的大妖，都是他的手下，隐藏于暗中，等待他羽翼渐丰的那天，发动对曦瑶女皇的报复。
    “根据父皇所留给我的消息来看，他曾拜托故人将一物交给我，到时候那我故人势必会来找我。”
    “就是不知道那位上界大人物前来妖界，会不会和这件事有关系……”
    君凡微舒口气，眸子之中光芒闪烁，心中早有计划。
    而今相当于他在暗处，而曦瑶女皇在明。
    曦瑶女皇并不知道他已经重生，并且积蓄力量，准备发动复仇的事情。
    这对他来说，是一个绝好的机会。
    “如今我明面上修为虽然才到神王境，但炼化了父皇留下的传承结晶后，我真实修为早已达到圣人境。”
    “这是我的一件底牌。”
    有了上一世的修行经验，这一世君凡的修行过程无比顺利，就好像是得天地之钟爱一般，过段时间就能突破一小段境界。
    加之在识海世界内，蕴含了诸多他父皇为他所留下的神丹、圣药、神源、功法等物，修为境界更是提升飞快。
    短短一段时间内，他就突破到了圣人境界。
    不过现在这个突破速度慢了很多，但君凡也已经足够满足了。
    前世在这个年纪的时候，他也不过才如此修为罢了。
    “七天之后，乃是黑白学府的天骄宴，那时候曦瑶绝对会真身降临，为诸多天骄赏赐御酒，而这便是我的一次机会……”
    想到这里，君凡眼睛之中闪过杀意和寒气。
    曾经爱之入骨的青梅竹马，最后却在酒中下毒，毒杀了他。
    这个仇恨 ，他又怎么能忘却。
    重活一世，他必让曦瑶后悔曾经所做所为，揭开她那虚伪面容，让她偿还这份痛苦。
    所以他决定在七天之后，于天骄宴上刺杀曦瑶。
    为了这件事，他谋划了许久，将很多手下都悄悄地带来，如今正藏匿在黑白学府四周，随时等候他的差遣。
    “为了万无一失，还得弄清楚那位神秘大人物的身份，到底是站在曦瑶那边，还是说会是父皇所安排的后手……”
    君凡眼眸里尽是寒气，随后也渐渐恢复了平静。
    他自怀中取出一物。
    这是一杆淡紫色的毛笔，笔身有镂空的痕迹，宛如无暇仙玉所打造，圆润而自然。
    随着他触动了这杆毛笔上的禁制，一缕缕淡紫色痕迹，于虚空间闪过，最后消散不见。
    做完这件事之后，君凡就在洞府内静静等待。
    而没多久，洞府外传来一阵脚步声，君凡面色一喜，快速起身，急忙前去迎接。
    “有什么事吗？”
    伴随着一阵清冷声音，一名容颜清丽、身材高挑的女子现身。
    她身着一件紫色长裙，肤白细腻无暇，发丝柔顺，光可鉴人。
    她手中正拿着一杆淡紫色的毛笔，和君凡手中的笔赫然一模一样。
    “清竹，你终于来了。”
    见到紫裙女子，君凡脸上也是露出了笑意。
    名叫清竹的女子闻言，微微叹了口气，“你有事情找我，我又怎么会不来。”
    “坐。”
    君凡面容带笑，让她坐下。
    不过，清竹却是摇摇头，道，“不必了，你有什么事情找我，就快说吧？现如今女皇陛下身边很需要人手，若不是我找了个借口，估计都难以脱身，前来见你。”
    “曦瑶身边很忙，是在接待那位大人物吗？”君凡眉头一皱。
    清竹点点头道，“毕竟是事关妖界的大事。”
    君凡目光之中精芒一闪，然后直接开口道，“其实我这次找你，也是想问问这件事情的，那位大人物到底是谁。”
    身为曦瑶身边最亲近的女官，清竹势必知道很多人不知道的一些事情。
    听到这话，清竹看了他一眼，而后轻叹道，“在之前我就已经和你提及过的……”
    “长生顾家的少主，顾长歌？难道是他？”
    君凡心中一震，有些震惊道，“他怎么会忽然前来妖界？”
    前段时间，清竹的确是告诉过他这件事情。
    曦瑶女皇曾和顾长歌互通书信，有过不少交流。
    这让君凡心中有些不舒服，毕竟曦瑶曾经也是他的未婚妻，虽然设计毒杀了他。
    但是六千多年，未曾听说过她身边有任何男子。
    这让君凡其实还抱有一丝幻想，很想亲自问一下曦瑶，她这些年可曾后悔过。
    曾经心中是否有过他。
    可是直到前段时间，他得知曦瑶和顾长歌不知在什么时候认识了，两人之间还经常以传信交流。
    这让他很不舒服，从身份上来说，曦瑶可是大了顾长歌整整六千多岁。
    顾长歌顶多算是后辈罢了。
    “我也不知道女皇的想法，至于顾长歌为何会来妖界，我也不知道。”清竹摇摇头，也是一头雾水。
    顾长歌的身份何等尊贵，上界关于他的传闻，妖界自然也是清楚。
    若是从实力和背景上来讲，已经不能将其当做一个年轻一辈来看待了。
    “君凡你自己好自为之吧，我先走了，一会女皇若是发现我离开了，免不了要受到不小责罚。”
    随后，说完这话之后，清竹便离开了，只剩君凡一人眉头紧皱，在洞府内不断踱步。
    最后，他只能深深一叹，感觉这件事情似乎变得棘手了。
    “不过，曦瑶也并不知道她身边的女官清竹，其实和我是一伙的。”
    君凡又舒了口气，平静下来。
    几乎妖界所有人都清楚，曦瑶女皇身边有四大最信任亲近的女官。
    梅兰竹菊。
    前段时间，君凡前往妖界一处险地历练，并且寻找他父皇的后手的时候，在那里遇到清竹。
    她当时前来帮曦瑶女皇取一件东西，结果陷入危机，有生命危险。
    君凡心中不忍，便出手救了她。
    虽然是很老套的英雄救美剧情，但对于清竹这种很少见过男子的女子而言，却有难以想象的杀伤力。
    再加之君凡口才不错，谈吐不凡，修为强大，仪表堂堂。
    随后，更是让清竹明白跟随在暴戾无情的曦瑶女皇身边，其实是一件不值得的事情。
    不仅仅要为其卖命，连自由都没有，到头来若是办的让曦瑶女皇满意，还会遭受可怖责罚。
    最开始清竹心中其实很坚定。
    但是在回去皇宫后，因为办事不利，并没有取到曦瑶女皇所要之物，挨了一顿责罚，并幽闭数月后，终于有了动摇。
    久而久之，她和君凡之间越发熟悉，互有好感，也渐渐答应了他，帮他在曦瑶女皇身边做内应。
    因为此事，君凡也知道了曦瑶女皇的不少动向，开始在心中有了刺杀她的计划。
    思绪回来，君凡脑海之中掠过另一道温柔倩影，微微一笑，“这件事倒是可以问一下幼薇，她如此聪明，没准能知道些什么……”
    ……
    于此同时，妖界皇宫之中，如今正一副热闹之景，张灯结彩，仙雾缭绕。
    宫阙楼阁巍峨而恢弘，宛如一片古老的天阙，坐落于人间。
    不论是文武百官，亦或是修为高深的老怪。
    此刻都尽汇聚于此，带着家眷，望着宫殿之内的场景，面目或是敬畏、或是羡慕、或是感慨，不一而是。
    宫殿恢弘，笼罩着混沌雾气，无比蒙蒙，仙气飘飘。
    宴席上的瓜果酒肉，闪烁光泽，皆是几十万年难得一见的珍馐，香味飘散，令人食指大动。
    更别说其中所蕴含的恐怖道韵和能量，足以让很多人修为突破，原地顿悟。
    在酒宴间的侍女，面容皆是上乘，人间国色，衣袍宽大，身姿妙曼，载歌载舞，声音柔婉。
    不过，能够在宫殿内落座的人物，皆是妖界的大人物，手握众权，深受曦瑶女皇器重。
    如妖界太傅、平乱天王等妖界大族之主。
    在首位之上，一名凰衣绝美女子坐落，青丝垂落，华贵而绝世。
    眉目间透着让人难以逼视的威严，不过因为眉间一点淡红色的妆，显得有些妖异。既清且媚。
    在其旁边，乃是一名玄衣男子，容颜清俊无俦，眸色平静深邃。
    衣袖上绣着山川星辰、日月乾坤，随时似乎可显化出现，有种天地万物，尽在其一手掌控的超然尊贵之感。
    正是顾长歌，而在他的右侧，则是姜洛神。
    身为太虚神族的公主，从气质上来讲，足以让在场所有女子为之自渐低眉。
    “倒是劳烦曦瑶女皇，为长歌安排如此大的接风宴。”
    顾长歌微笑，举杯示意。
    曦瑶女皇同样露出微笑，看着他，举杯道，“长歌少主不远亿万里前来妖界，舟车劳顿，这场酒宴，也是应该。”
    说罢，两人各自饮尽。
    而下方诸多妖界大人物，见此一幕，心中也是感慨异常。
    在来这里之前，谁都没想到长生顾家的少主顾长歌，竟然会降临妖界。
    从身份和实力上来讲，如今顾长歌和曦瑶女皇同在一席，也并无不妥。
    在这之前，哪怕是面对那些大教教主，曦瑶女皇也罕有如此重视态度，甚至亲自敬酒。
    这让他们只觉心中震动。
    
    第394章 顾长歌这家伙挑的很，倒是可以看一场大戏
    而就在顾长歌和曦瑶女皇相谈甚欢的时候。
    宫殿之外，一名紫衣女子行色匆匆地进来。
    众人看了她一眼之后，认出她是女皇身边的女官清竹，便未多管。
    而清竹神情清冷自若，走到了曦瑶女皇身后，和清梅、清兰、清菊三人站在了一~起，模样恭顺。
    曦瑶女皇看了她一眼，也并未问她是何事-离去。
    倒是顾长歌注意到紫衣女子神情里的些许不自然，微挑了下眉梢，不过也-没有多说什么。
    “不知长歌少主这次前来妖界，是所为何事？”
    随后，交谈话毕，曦瑶女皇开口，略有好奇地问道。
    她虽然和顾长歌之间有书信来往，但是顾长歌却未曾提及来妖界的缘故。
    这让她很是好奇。
    闻言，顾长歌放下手中的酒杯，笑了笑道，“曦瑶女皇可知前段时间，我在混乱星域，剿灭十三大盗之事？”
    曦瑶女皇点了点头，这件事她自然知晓。
    因为十三大盗身后之人，竟然是六千年前自妖界逃亡的五帝余孽，妖师白鲲。
    这让她当时也很是震动。
    谁能想到这些年以来，白鲲竟然躲藏于混乱星域。
    怪不得她派遣了诸多人手，也未曾找到任何动静。
    不过如今顾长歌已然抓捕到白鲲，她自然也就没有再管此事。
    “难不成长歌少主这次前来妖界，是因为这件事情？”
    曦瑶女皇有些若有所思。
    顾长歌点点头，微笑道，“和此事的确是有很大关系，不过还有部分关系，是和曦瑶女皇你有关。”
    “和我有关？”曦瑶女皇黛眉一挑。
    不过顾长歌并未多说下去。
    曦瑶女皇目光微微一动，也明白此事或许牵涉重大。
    在这个场面开口，的确不妥，所以也没有再多问什么。
    而恭顺侍立在曦瑶女皇身后的清竹，见状心中有些失望。
    她本以为能够听到什么关键的事情。
    结果顾长歌只是说了这么一句，并没有说完。
    而在顾长歌和曦瑶女皇交谈的时候。
    在宴席下方，一名身穿袄黄色长裙的绝美女子。
    正和旁边一名气息如渊般沉稳的白衣老者说着什么，美眸不时看向上方，带着好奇。
    她眉目如画，像是自古朴的画卷之中走出，带着诗香般的气息，温柔大方。
    “幼薇，你觉得这位传闻之中的长歌少主如何？”
    白衣老者面露几分微笑，问道。
    袄黄色长裙女子，正是如今妖界太傅的独女，宋幼薇。
    如今妖界光华最为璀璨的年轻天骄。
    此刻听闻这话，她抬头往上看了眼，也不禁露出笑容道，“回禀父亲，幼薇觉得单是从外貌气质而言，长歌少主可称得上是丰神如玉、举世无双。”
    “只能说长歌少主不愧是名震上界的人物，不管是气度还是谈吐，都找不到丝毫的瑕疵。当然修为方面，我不敢妄言。传闻说他已经拥有了准至尊层次的实力，这简直太不可思议了。”
    “在他面前，我实在是当不上这个天骄之名，明明从年纪上来看，就和我差不多大。”
    她这话说的很是简单而直接，神情也很正常，也没有任何的谄媚或者讨好的意思。
    仅仅是阐述自己看到顾长歌的第一眼的看法。
    顾长歌的确很优秀，甚至是到了那种找不到瑕疵，找不到能和他所比肩的天骄的地步。
    但她却无任何想法，最多是一种惊艳和赞叹。
    宋幼薇并不是肤浅之人，自然也不是那种趋炎附势之人。
    “以他现如今的威势来说，偌大的上界，的确是找不到比他还要优秀的年轻人，即便是那些大教教主的实力，在他面前也是逊色黯淡。”
    “真不知道这世间怎么会有这样的怪物。”
    白衣老者听完之后，赞同地点点头，随后感慨一句，“一会幼薇你随我去拜见一下长歌少主吧，也算是在其面前混个脸熟。”
    “若是能多接触接触他这样的人物，对你来说，也是件好事。”
    他也没说什么让宋幼薇去讨好顾长歌的话来。
    先不说他的性格，做不出这种事情，就算是宋幼薇她自己也会拒绝，不可能答应这种要求。
    当然对于顾长歌而言，见过的天之娇女实在是太多了，宋幼薇估计也不会入他眼。
    “嗯，幼薇听父亲的。”
    宋幼薇点点头，仍然在好奇地打量顾长歌。
    不过顾长歌似乎是注意到了她的目光，然后看了过来，对她微微一笑，略微颔首。
    宋幼薇略有惊愕，不过并未和一般女子那般害羞地移开目光，反倒是大大方方地对露出笑容，和顾长歌对视。
    注意到这一幕，曦瑶女皇略挑眉梢，询问道，“长歌少主是认识幼薇吗？”
    顾长歌微微摇头，道，“并不认识，只是觉得她和其余女子相比，似乎有些不同罢了。”
    “她是太傅的独女，名叫宋幼薇，也是我妖界如今极为耀眼的天骄。”闻言，曦瑶女皇点点头，解释道。
    “宋幼薇？这倒是充满诗卷气息的名字。”顾长歌笑了笑，收回了目光。
    随后很快，这场接风宴席结束，宾主尽欢，诸多妖界大人物也纷纷告辞离去。
    他们可以想见，顾长歌降临妖界一事，接下来肯定会引发巨大的轰动，造成难以想象的影响。
    今日在殿内，他们已经听到了顾长歌和曦瑶女皇的部分谈话，明白顾长歌并不是毫无缘由前来妖界的。
    所以很可能接下来妖界将会发生无法想象的动荡，他们得先提前做好准备。
    不过殿内，曦瑶女皇比较信任的不少重臣却都留了下来，带着家眷，打算在顾长歌面前亲自拜访一番，混个脸熟。
    “老夫妖界太傅，见过长歌少主。这是老夫的女儿，名叫宋幼薇。”
    太傅首先带着宋幼薇起身，对着首位上和曦瑶女皇一席的顾长歌，拱手拜道。
    说话的同时，介绍起旁边的宋幼薇起来。
    顾长歌微微颔首，目光落去，“太傅不必多礼，刚才曦瑶女皇已经为长歌介绍过了。”
    而过，他看向宋幼薇，笑容和煦，“幼薇，这倒是个好名字。”
    宋幼薇露出笑容，盈盈一礼，显得得体而大方，“多谢长歌少主夸奖。”
    随后，平乱天王等人也是带着身边的家眷上来拜见，态度不同于太傅，显得颇为尊敬。
    毕竟从辈分上来说，太傅乃是曦瑶女皇的老师。
    而他们只是曦瑶女皇的属下。
    平乱天王是个魁梧、不怒自威的高大男子。
    眉心间有一道疤痕，平添了几分剽悍凶猛的气息，修为乃是准至尊境。
    顾长歌一一点头，神情并未变化，显得很是温润自然，没有任何不耐之意，让平乱天王等人有些受宠若惊。
    当然，众人在见礼的同时，顾长歌也在打量这群人
    除了宋幼薇之外，其余人的气运点都很正常。
    平乱天王的气运点也有点稍高，但是却还未到大气运之人的范畴。
    这让顾长歌把重点放在了宋幼薇的身上。
    一般拥有大气运之人，都能轻易引出气运之子来。
    这次的妖帝之子，没准和宋幼薇有关系。
    不过，他没有打草惊蛇，打算先观望一阵，顺便调查一下她。
    很快，众人都已经全部告辞离去，宫殿之中，只剩下了顾长歌的人和曦瑶女皇的人。
    “长歌少主刚才所说涉及到我的事情，不知是什么事情？”
    曦瑶女皇不禁开口问道，刚才人多眼杂，一些事情她并未多问。
    而现在这里剩下的人，都是她的心腹，值得信任。
    顾长歌看了她一眼，笑了笑，倒也没有继续卖关子，“不知曦瑶女皇可还记得君不凡？”
    “君不凡？”
    曦瑶女皇面色微变，这个名字，她自然记得。
    在她面前可谓说是禁忌般的东西。
    平日里的大臣和侍女，都不敢提及这个名字，讳莫如深。
    她身后的梅兰竹菊四名女官，神情都是微微变化，尤其是清竹。
    “长歌少主所说的事情，和他有关？”曦瑶女皇黛眉一皱，面色略沉。
    顾长歌微笑道，“是的，我自白鲲嘴里问到一件有趣的事情。玄阳妖帝曾经拜托他，让他找个合适的时机，将一个锦囊交给名叫君不凡的人。不过据我所知，君不凡不正是玄阳妖帝的亲子吗，死在了六千年前。所以我觉得这件事情对女皇或许会有不少的帮助。”
    “君不凡他果然只是诈死！”
    听完之后，曦瑶女皇眼眸之中冰冷之意闪烁，心中震动之后，也快速冷静了下来。
    其实在发现君不凡的陵墓内空无一人的时候，她就在猜测这件事情了。
    “什么……”
    “只是诈死？”
    梅兰竹菊四名女官，此刻也是吃惊地瞪大眼睛。
    清竹的面色，稍显苍白，不过曦瑶女皇并未注意到。
    “多谢长歌少主告知我这件事情。”
    曦瑶女皇美眸深深地看了顾长歌一眼。
    虽然她猜测顾长歌还有一些事情没对她说，但是话说到这个份上，已经到了仁至义尽的地步。
    毕竟在这之前，她和顾长歌之间，也只是有过一面之缘。
    “曦瑶女皇不必客气。”顾长歌笑了笑。
    他已经这么说了，那么接下来曦瑶女皇绝对会四处搜寻君不凡的所在，倒是也可以为他省去一些功夫。
    曦瑶女皇点点头，随后抬头看了眼殿外的月色。
    “夜深了，长歌少主也早点休息吧。”
    “梅兰竹菊她们四女，乃是我自幼培养的心腹，冰清玉洁，乖巧伶俐，若是长歌少主不介意的话，今晚就让她们侍寝吧。”
    而后，她又指了身后的梅兰竹菊四女说道。
    听到这话，梅兰竹菊四女先是一愣。
    随后清梅、清兰、清菊三女脸上都浮现一团红晕来，有些羞涩地把头低下。
    她们也没想到曦瑶女皇会这么说。
    身为女皇身边最信任的女官，她们的身份在整个妖界来说，也是尊贵异常，罕有人可比。
    很多大人物和天骄，都对她们很是谄媚讨好。
    她们自幼被曦瑶女皇培养，所灌输的理念就是一切所为都是为女皇，哪怕是死。
    所以若是某一天，被女皇赐给某个大人物，她们也不敢有任何怨言。
    至于顾长歌这样的人物，在这之前，她们都没想过自己有能够接触到的一天。
    这一刻，她们甚至很是欣喜、期待。
    不同于清梅、清兰、清菊的紧张期待情绪，清竹则是显得面色有点发白，心中不安。
    毕竟她心中可是有意中人的，自然不甘心这么被曦瑶女皇赐出去侍寝。
    “哦？”顾长歌也没料到曦瑶女皇会这么说，略有讶然。
    梅兰竹菊四女虽然姿色皆是天姿国色、世所罕见。
    但在见惯了月明空、江楚楚等人的姿容后，免不了给他一种胭脂俗粉的感觉。
    他本身并不是苦行僧、柳下惠之辈，但这种事情，实在是提不起多少兴致。
    何况他总感觉四女之中的紫裙女子，有些不对劲，需要让人留意一下。
    当然若是曦瑶女皇自己愿意侍寝的话，那倒是应当别论。
    更别说他身边还有一个姜洛神。
    “曦瑶女皇此事还是免了吧，顾长歌这家伙挑的很。”
    不过，顾长歌还未开口拒绝，一旁神情冷漠、一直未曾说话的姜洛神就开口了。
    她看了顾长歌一眼，金色眸子之中宛如有符文流转，仿佛知道他心中所想的一般。
    这段时间以来，顾长歌一直把她当做苦力使唤，但是她也快习惯了，怨言虽有，可是也不像之前那样浓郁。
    见此一幕，总感觉心中很不舒服。
    顾长歌的身份，又岂是这些胭脂俗粉配侍寝的？
    “哦，那倒是我唐突了。”
    听到这话，曦瑶女皇看了姜洛神一眼，神情毫无变化。
    这位太虚神族的公主，她自然知道。
    她纯属当做是姜洛神吃醋了。
    在她看来，姜洛神跟在顾长歌身边，随他一起下界，那自然是关系匪浅。
    这种事情，她也只是随口一提，以顾长歌的身份，想要什么样的女人得不到？
    闻言，清梅、清兰、清菊三女心中都有些失落，不过也不敢显露在脸上。
    清竹倒是长舒口气，悬着的心终于放下了。
    随后，顾长歌、姜洛神等人前往曦瑶女皇所安排的宫殿休憩。
    而曦瑶女皇则是挥手让清梅等人退下，只留下了清竹。
    她的面色显得很是冷漠，恢复了人前的那种女皇威严。
    清竹心中有些惴惴不安，不过面色还是维持着冷静。
    ·· ····· ··
    “说吧，刚才是怎么回事？”
    曦瑶女皇淡淡地看了她一眼，刚才清竹的情绪变化虽然只是瞬间，但依旧让她感觉到了。
    以清竹的身份，给顾长歌侍寝，绝对是欣喜若狂的事情，又怎么会生出抗拒、不愿来？
    闻言，清竹面色一白，心中生出偌大的惶恐。
    “奴婢知错了，还望陛下恕罪。”
    她直接扑通一声地跪下来，声音发颤。
    “你有喜欢的人了？”曦瑶女皇似乎一眼就看穿了她心中想法。
    清竹面色更是发白，急忙摇头解释道，“奴婢一直是冰清玉洁的，没有任何逾越之处，不敢欺骗陛下。”
    她知道曦瑶女皇不喜身边留着不洁之身的人。
    所以她虽然和君凡之间互有好感，但是却从未有过丝毫逾越。
    曦瑶女皇倒是并未怀疑她这话。
    清竹跟随她那么久，知道欺瞒她的后果。
    “我给你一个机会，自己去解决这件事，不然若是让朕知道他是谁，朕必不会留他全尸。”
    “下去吧。”
    随后，曦瑶女皇淡淡道，神情冷漠没有任何情绪波动，和在顾长歌面前的时候，简直判若两人。
    ……
    “看来曦瑶女皇身边的人，倒也并不是完全可以相信。”
    “这个妖帝之子的手段，倒是不简单。”
    回到宫殿后，顾长歌派遣人前去盯着今日所见过的宋幼薇。
    曦瑶身边的心腹，他也在留意，不过他并未提醒曦瑶女皇。
    若是没有意外的话，接下来他倒是可以看一场大戏。
    而很快，转眼间数天过去了，顾长歌现身妖界的事情，也在妖界各域闹得沸沸扬扬。
    因为妖界不同于其余下界，这里和上界之间互通往来。
    很多上界所发生的事情，其实妖界只要稍微打听一下，都是能够知道的。
    顾长歌的名声，哪怕是在妖界，也是极为响亮，很多人都知道他的存在。
    不过也有很多人在猜测他这次前往妖界的目的。
    如此大的事情，在这之前，可是没有任何的消息传来，着实让很多妖界大族心中震动，吃了一惊。
    ....... ... .......
    而且在这期间，妖界的另一件大事，也在如期举行。
    天骄宴！
    那对于妖界所有年轻一辈而言，就是一次鱼跃龙门的机会。
    若是能在这次天骄宴上扬名，被曦瑶女皇看重，势必加官进爵，光耀门楣。
    此刻，在黑白学府一座洞府之中，君凡正背对着几人，淡淡开口问道。
    “事情办的怎么样了？”
    他身后站着数尊气息模糊的生灵，面目都很难看清，穿着宽大的衣袍，看起来和黑白学府的长老，并无差异。
    “按照小主人的吩咐，我们已经控制了这次天骄宴负责御酒的那些大臣，他们的妻女都被我们抓走，送到了安全的地方。”
    “有这么个条件在，也不用担心他们会违抗我们的命令。”
    听到这话，他们禀报说道。
    “那就好，虽然我们控制了御酒，但以曦瑶这些年的谨慎程度来看，势必会先找人试毒。”
    君凡微微点头，目光之中冷意闪过，继续说道，
    “所以这还不够，到时候天骄宴会在黑白学府的圣山上举行，妖界有头有脸的人物都会前来。附近地势开阔，我们的人很难隐藏其中，而且曦瑶性情狡诈，绝对会派遣很多强者在暗中保护，所以你们必须藏身于人群之中，见讯号行事。”
    “为了这次刺杀，我谋划许久，不容出错。”
    “小主人放心，这些年我们在暗中也积蓄了不少力量，隐藏极深，藏匿于各大家族之中。而且这一次天骄宴，除了我们之外，还有其余五帝余孽，也会动手。”
    面目模糊，浑身隐藏在长袍之中的身影开口，言语间带着自信。
    听到这话，君凡也不禁点点头，面容更是显出冰冷杀意，拳头握紧。
    “六千多年过去，如今曦瑶的修为，最多是至尊境，除非她另有机缘，否则很难达到准帝境。不过哪怕她是准帝境也无碍，玄阳天刀乃是父皇当初炼制而成的帝器，由夜叔动手，曦瑶她这一次在劫难逃……”
    随后，君凡挥手让身后的众人离去，洞府之中又恢复了死寂。
    他看向洞府之外，目光之中闪烁思忖，明显是在等着什么。
    这几天他本来打算找宋幼薇询问一些事情，但是宋幼薇返回太傅府之后，还并未赶来黑白学府，让他颇为失望。
    “君凡……”
    而很快，洞府之外，一名紫衣女子姗姗来迟，面目清冷，又带着几分忧愁。
    正是曦瑶女皇身边的女官清竹。
    “怎么了？”
    见她这副神情，君凡有些疑惑，然后不动声色地将石桌上早已准备好的茶水端给她，“发生了什么，不要急，先喝口茶。”
    清竹看了他一眼，叹了口气，接过茶水喝了一口，然后把当日皇宫内所发生的事情告知他。
    听完之后，君凡面色有些不好看，很是愤怒。
    “这曦瑶竟然为了讨好顾长歌，让你们侍寝？”
    清竹点了点头，也很是生气，“不仅如此，女皇还在四处调查关于你的事情。”
    君凡的面色有些阴晴不定，最后深深的叹了口气，“既然她不义，那就别怪我无情了。”
    “其实我这次找你，是有件事想让你帮忙的，只要这件事成功之后，我们就不必再担心曦瑶了，这么躲躲藏藏。”
    “什么事情？”
    清竹心中隐隐猜到了什么，面色有点发白。
    “这是我花了大代价所找的毒药，哪怕是对于至尊境修士，也有奇效。”
    君凡自怀中取出一个白色的瓷瓶，面色渐渐肃然，“当然你也不必担心，单独使用的话，这反倒是具有调养功效的丹粉，并不会被人当做毒药。你也不会被人怀疑。”
    清竹心中震动，面色更是苍白，心中掀起惊涛骇浪，手指都在抖。
    毒杀女皇！
    君凡竟然打算让她毒杀女皇。
    “我知道你们负责曦瑶的日常灵食，同时她修行的丹药、神源也是你们在负责，不过，这件事很安全的，并不会有人知晓。”
    “也不会有人怀疑到你们的头上，这一点我可以保证。”
    君凡紧盯着她的眸子，循循劝导。千
    
    第395章 长这么漂亮不暖床可惜了，天骄宴上的可怖杀机
    君凡所说的事情，实在是太震撼了，让清竹手指发颤，面色发白，脑袋轰鸣，嗡嗡作响。
    虽然在之前她就已经做好了背叛女皇陛下的准备，但是绝对没到毒杀她的这一步。
    不管怎么说，女皇陛下好歹培养了她这么多年。
    对她有恩。
    若是当年没有女皇陛下的培养，又怎么会有她如今的地位？
    她可以背叛女皇陛下，但是毒杀她这种事情，是绝对做不出来的。
    “清竹，你放心，这件事和你不会牵扯上任何的关系，这瓶丹粉并未任何毒药的成分，是不会被人察觉的。”
    “我知道你内心善良，做不出这种事情来，但是你要知道，曦瑶心狠手辣，冷漠无情。若是知道你和我有关系，你觉得她还会念旧情放过你吗……”
    “那个时候，谁能救你？”
    见清竹不忍的神情，君凡仿佛早就预料到一般，叹息一声，仍然在劝说道。
    “你……你说的很对。”
    “一旦让女皇陛下知道，她是不可能放过我的。”
    清竹面色发白，眼睛瞪大。
    听到这话，心中也在开始动摇起来，她知道现在自己已经别无选择。
    在当初答应君凡在女皇陛下身边做内应的时候，其实就该想到这一天的。
    她不甘心只是当一个女官，日后被女皇随意地送给某个大人物，就如当晚那般。
    在女皇眼中，她们只是工具，还是随手就能丢弃的那种。
    “你有多少把握？”
    很快，清竹也冷静了下来，眸子紧盯着君凡问道。
    白眼狼？
    不，若是连性命也保不了，这所谓的忠诚又有何用？
    同时，她接过了君凡手中的白色瓷瓶。
    “若是你这件事成功的话，九成以上。”
    见状，君凡面色一喜，保证道，“我如今还控制了其余人，万事俱备只欠东风。而你手中的丹粉其实只是起到一个调和的作用，若是其 余步骤失败，你这边也不会有任何影响。”
    言下之意就是青竹所做的一切，是不会被任何人察觉的。
    清竹点点头，知道君凡所说的话是什么意思。
    这种混合类的毒药，若是单独拆分开，都不会构成毒性，反倒是有调养的效果。
    如此一来，即便是曦瑶女皇对日常膳食怀疑起来，也绝对调查不到丝毫毒性。
    她也安全很多，不会有暴露的风险。
    “那我相信你。”
    清竹面容变得坚定起来，眼里有种癫狂。
    若是成功，她也将成为史书上推翻女皇统治的一笔浓墨重彩，名垂千古！
    随后，两人又商议一阵，清竹这才起身告辞，显得心事重重，步履沉重。
    君凡目送她离去，最后才幽幽地叹了口气，道，“清竹，原谅我，若是最后成功的话，我会给你解药的。”
    说罢，他看向石桌上的茶杯，其中的茶水还冒着热气，有股淡雅茶香。
    君凡的目光很是复杂。
    这也不能怪他。
    毕竟他的身份，就注定了他现在不能暴露在阳光下，若是这次刺杀成功，那自然另当别论。
    若是刺杀失败，接下来会有什么样的风险？
    清竹知道他的身份，一旦被曦瑶女皇察觉，那他势必会被暴露。
    那时候，他这一世的母亲、父亲，以及哥哥姐姐又该怎么办？还有各种可怕的事情。
    君凡简直不敢想象。
    所以为了以防万一，他在茶水之中下了毒，并且不动声色让清竹喝了下去。
    青竹也没有怀疑他。
    到时候若是刺杀失败，清竹没有解药，自然活不下去。
    别人都会认为她是畏罪自杀，不会怀疑到他的头上来。
    刺杀成功的话，他会给予清竹解药，并且请求她的原谅。
    “这一次的计划，绝对万无一失，只要天骄宴上曦瑶现身，就不会有任何意外的。”
    想到这里，君凡的面色，变得铁血冷硬起来。
    ……
    “公子，您吩咐让我盯着的那个紫裙女子，离开皇宫之后，去往的方向，似乎是黑白学府所在。”
    “不过在那里她并未停留多久，随后又离开了。”
    另一边，恢弘的宫殿之中，顾长歌闲适自如地下着棋，听着这话，不由有了些许兴趣。
    在他旁边，一名面容凶横、煞气冲天的男子，正在恭敬禀报道。
    男子名叫田泽，乃是他自混乱星域挑选的手下，是大圣境修为，厮杀经验丰富。
    “黑白学府？这地方若是我没记错的话，是曦瑶女皇六千年前一手创下的，为了选拔天骄人才。”
    顾长歌随意地落子，“那看来她应该是去黑白学府寻找什么人，停留时间并不多，倒像是通风报信。”
    想到这里，他笑了笑。
    若不是当时留意了下，他估计都还发现不了这种事情。
    说起来，曦瑶女皇自己估计都没想到，自己辛辛苦苦培养出来的心腹，竟然会成为别人安插在她身边的眼线。
    如此一来，她的诸多行踪和去向，岂不是一直暴露在对方的视野之内？
    姜洛神眉头扭成川字，看着棋盘上的死局，又看着顾长歌脸上的莫名笑意，一阵心烦意乱。
    她棋艺不差。
    为何屡屡在他手中败北？一点胜算都没有？
    “而且，若是君不凡再狠一点，完全可以想办法在曦瑶女皇的日常修行乃至膳食之中下毒……不过这可能性不大，以曦瑶女皇的警惕，很难……”
    “嗯？不对……”
    顾长歌没管她，手指敲击着棋盘。
    忽然间想到了一种可能，可以瞒天过海地做到这一切。
    前提就是曦瑶女皇的那位女官，胆子足够大。
    “三天之后，乃是妖界的天骄宴，九大域的诸多大家族都来前往黑白学府参与，曦瑶女皇也会在这个时候现身。”
    “那时候鱼龙混杂，绝对是个动手的好机会。”
    “我如果是妖帝之子的话，绝对会选择这个时候动手……而且如果我的预料没错的话，君不凡如今就藏身于黑白学府。”
    顾长歌眯了眯眼睛，很快就把这件事想通了。
    黑白学府光是弟子数量就有几十万之多。
    若是一个一个的找，也很是麻烦。
    所以他倒是不急，如今范围缩小，妖帝之子只要在他面前露面，势必会被他所察觉。
    “呵呵，说起来，曦瑶女皇倒也有几分可怜，被瞒在鼓里而不自知，若是按照正常轨迹的话，没准这一次天骄宴，还可能被君不凡得手。”
    当然，顾长歌也不信曦瑶女皇会没点手段。
    他虽然看穿了这一切，却不打算告知她。
    顾长歌打算掌控曦瑶女皇，最为关键的一点，就是得让她先依赖上自己。
    只至于如何依赖，就得看君不凡为不为他创造机会了。
    那名叫青竹的女官，也或许会成为三天之后，影响那场天骄宴的关键人物。
    “继续紧盯她的举动，若是注意到一些异常，时刻向我禀报。”
    想了下，顾长歌继续吩咐道。
    “是，公子。”
    田泽得到吩咐，身影一动，快速消失不见。
    顾长歌手指继续不紧不慢地敲击起棋盘来。
    “目前来看，白鲲的女儿白怜儿以及徒弟虽然来到妖界，但还没有找到君不凡，就是不知道会不会有什么异变……”
    他想到这件事情。
    作为春风碧玉楼身后的主人，其修为至少也是准至尊境层次。
    这力量不管在哪都不容小觑。
    “顾长歌……”姜洛神不满的声音传来，打断了顾长歌的思绪。
    “你又输了。”顾长歌随意地瞥了她一眼，“愿赌服输？”
    姜洛神咬了咬牙，然后默默走过去，给他捶起肩膀来。
    不得不说，熟能生巧。
    一段时间之后，她这手法，倒也熟稔起来，不像最开始那样不轻不重。
    素白无瑕的小手落在肩上，富有美感，金发垂落，宛若太阳般灿烂，有股好闻的淡雅幽香。
    “嗯，看来你倒是不蠢，终于是学会了。”顾长歌笑了笑。
    姜洛神冷冷地看着他，然后翻了个白眼。
    她都没想到以自己的身份，有一天竟然还真的学会了伺候人。
    这在以前，简直就是天方夜谭的事情。
    “那你什么时候学学暖床？”顾长歌饶有兴致地问道。
    听到这话，姜洛神雪白细腻的脖颈，有点微微发红。
    宛如上好羊脂美玉般，甚至可见淡金色的血管。
    太虚神族的鲜血，可是金色的，蕴含无与伦比的神性。
    不过她神情依旧很冷，没有多少变化，冷笑道，“顾长歌，我说过你休想强迫我做这种事情，不然我就和你鱼死网破。”
    闻言，顾长歌语气有点无奈和遗憾，不过也未曾强迫她，“是吗？长这么漂亮，不暖床那倒是真可惜了。”
    听到顾长歌夸自己漂亮，姜洛神心中还是挺享受的，但是总感觉他这话不对劲。
    为什么自己长得漂亮？就非得给他暖床？
    这什么奇怪的理论？
    “顾长歌，就算你再换着法子夸我，我也不可能答应你的。”
    姜洛神冷笑道。
    “是吗？”
    顾长歌随意笑着，语气显得随意自然，“我反正不急，而且我记得之前你也说过这么句话。”
    “不过现在不是也挺熟练的吗？”
    “你……”
    姜洛神的神情一僵，陡然有点心慌，然后冷冷道，“这种事情，又岂能混为一谈？”
    顾长歌笑了笑，并没有继续逗弄她的意思。
    而很快，三天时间很快过去。
    妖界九域各大家族有头有脸的大人物，都前来参与这一次的天骄宴。
    毕竟这可是二十年一度的大事。
    妖界几乎所有大人物都会降临，尤其是曦瑶女皇亲临，为获得名次的天骄赐下御酒。
    这对于年轻天骄而言，也是无法想象的殊荣。
    不仅可以在这场宴席上出尽风头，名扬天下，若是得到曦瑶女皇赏识，从此加官进爵，光耀门楣。
    而且这一次的天骄宴，甚至听说顾长歌也会降临，前来观礼，并且会为取得名次的天骄送上彩头。
    诸多传闻之下，更是吸引了无数妖界生灵前来。
    很多人来此也只是为了一窥顾长歌的真容，想要见一见这位名动上界的人物，到底是何方神圣。
    黑白学府，疆域辽阔，占地足有几十万里。
    其中山岭覆压，神岳巍峨，仙禽振翅，瑞兽嘶吼，一派仙家胜地的景象.. .
    在那里最为巍峨屹立的山脉，还当属黑白学府的圣山。
    当初据说是镇压方圆百万里气运龙脉所在的山势，仙雾缭绕，垂落各色霞光，绚烂而惊人。
    而今在山脉附近，已经出现了很多身影。
    男女老幼，修为不论高低，都蜂拥而来，要占据最为有利的地势。
    除此之外，便是各族各势力的天骄，齐聚而来，不单单是黑白学府的弟子，还有其余势力的培养的弟子。
    天骄宴，顾名思义，就是为妖界的所有天骄，提供这么一个鲤鱼跃龙门的机会。
    但凡年轻一辈，皆有资格参与这场宴会。
    此刻在山脉的一条小道上，一男一女正在赶路，男子一身麻衣，背着个背篓，宛如一个药农般。
    在其旁边的女子，也是一身麻衣，面容蜡黄，甚至有些丑陋。
    但是身段却无比傲人，每一寸线条，都散发着惊人的魅力，让很多路过的年轻男子，不由得偷偷注视过来，随后面色剧变，有些倒胃口的快步离去。
    “怜儿姐，你说我们这一次能够在这里找到师傅所说的那人吗？”
    背着背篓的男子，此刻开口，声音带着好奇问道。
    女子闻言，淡淡地扫了他一眼，道，“若是在这里都找不到的话，那偌大的妖界，我们也不可能找到他，而且以我的直觉，他一定会在这里，做一些胆大惊天的事情。”
    “那我们把东西交给他之后，是不是就可以回去救师父了……”
    男子目光之中涌现希望。
    女子微微摇头，不再多语。
    二人正是自上界一路隐匿身形离开，前往妖界，完成白鲲任务的春风碧玉楼背后主人白怜儿以及白画。
    随后，两人赶往前方的圣山所在区域，开始随着众人占据有利地势。
    诸多天骄，气息强大，笼罩宝辉，早已经在山脚下等候了，显得颇为期待。
    这场天骄宴，足有百万的妖界生灵前来观礼，堪称举世瞩目。
    嗡！！
    就在这时，天穹之上，忽然有道道绚烂光华浮现，一下子就吸引了所有人的注意。
    一条大道延展而来，直接连通到了圣山所在。
    上面有四名貌美动人的女子，手持笔墨纸砚而来，莲步款款，宛如九天仙女。
    “是曦瑶女皇身边的四大女官。”
    “她们来了，女皇陛下应该也快到了。”
    很多生灵看着这一幕，心中更是激动兴奋，认出了前来的四名女子的身份。
    圣山附近，开始有诸多重臣的身影出现，皆带着家眷和大量人手，在宴席的宾客区域落座。
    而且很多人发现，这一次在圣山周围巡逻的妖界大军，比以往时候，多了数倍不止。
    诸多气血强大的骑士，在各地巡逻，发现不对劲的生灵，立马前去镇杀。
    在这种时候，肯定得保证女皇陛下的生命安全。
    她的修为虽然很强，但是却还没到那种举世无敌的地步，谨慎一点并没有什么问题。
    很快，一位位妖界天骄现身，皆是这一辈修为高深之人，瞬间引发了很多人的注意，呼声很高。
    一名身穿淡黄色长裙的绝美女子，也是现身出现在了圣山脚下，大大方方，透着大家闺秀般的书香气息。
    宋幼薇，当今太傅的独女。
    她的出现，顿时引发了很多天骄的注意，齐齐将是视线落了过来，惊叹、欣赏、仰慕、忌惮……不一而是。
    “太傅，您的女儿如此年纪，便有这般惊人风采，实在是令人羡慕啊。”
    平乱天王笑呵呵地开口，和旁边的太傅开玩笑般说道，言语间还是颇为尊敬。
    太傅轻声一笑，道，“天王过奖了，不过我听说你那三子，也是不容小觑的人物，短短一段时间，便一鸣惊人，实乃是雪藏十几年，一朝出世天下知，幼薇也多次在我面前提及他啊。”
    闻言，平乱天王面上喜色更深。
    他也未曾想，自己那个不受待见，修为平平无奇的第三子，竟然还有这么一天。
    不管是韬光养晦也好，另有机缘也罢，对他来讲，只要让他脸上有光，那就无所谓。
    这一刻，平乱天王心中更是动了心思，宋幼薇身上并无婚约约束，而似乎有和他的三子，关系不错，挺合得来。
    若是能够撮合两人，对他来讲，也是件好事。
    两人就在交谈着，远处一道人影降临此地，身着蓝衣，面容英俊，身材挺拔，带着自信和淡然之意，正是君凡。
    他环顾四周，面目之上带着淡淡笑意，却是在心中冷笑低语，“曦瑶，这一天来了，你可做好准备？”
    而就在这时，高空之中，忽然传来阵阵声震八方的嘶吼声，
    紧接着，九头形似麒麟的瑞兽横空而来，蹄子踩踏虚空，发出风雷之音。
    在其后面，拉着一辆黑玉辇车，轰隆隆碾压过天际，气势汹汹，浩瀚惊人。
    在辇车的后面，还跟随着浩浩荡荡的骑士大军，或是驾驭战车、或是骑着凶兽，一路跟随。
    “女皇陛下来了。”
    不知是谁惊呼一声，随后几乎所有人的目光，都看了过去，带着敬畏之意。
    
    第396章 完美的让人觉得不真实，对她所图什么？
    黑玉辇车停留在圣山之上，后面的诸多骑士和大军，也分落在四方，警惕四顾，气息强大，气血惊人。
    这是曦瑶女皇手下的一股精锐。
    这些年来四处征战，煞气滔天，远远望去，宛如一股无坚不摧的洪流。
    “女皇陛下来了！”
    “就连修罗卫也带上了，看来女皇陛下对于这一次的天骄宴，也很是警惕啊。”
    此刻，妖界几乎所有人的目光，都齐齐落了过去，或是带着敬畏、崇敬、仰慕、惊惧，不一而是。
    曦瑶女皇平日里很少离开皇宫，见过其真容的妖界生灵，更是少之又少。
    不管是什么样的要务谕旨，都是自她手上分发下去，吩咐手下的女官去做的。
    如今很多人目光都好奇地紧盯而去，都想一窥女皇陛下的绝世凤颜。
    有传闻说，曦瑶女皇乃是六千多年来妖界的第一美人，美若天仙，姿容艳压八方。
    虽说这样的传闻，颇有不敬之意，但是对于普通的妖界子民而言，依旧有无与伦比的吸引力。
    圣山脚下，所有天骄都抬头仰望着停在云巅的那辆黑玉辇车。
    不管是年轻男女，皆带着敬畏、尊敬之色。
    甚至不少年轻男子，心中还有别样的想法，在蠢蠢欲动。
    六千多年来，未曾听闻女皇陛下身边出现过任何男子。
    哪怕是身边的心腹，也是一众女子。
    对于权势滔天、统御妖界、艳冠八方的女皇陛下，他们心中没别的想法，那是不可能的。
    而今这天骄宴，又何尝不是他们在女皇陛下展露风头的一次机会？
    想到这里，他们更是气势汹汹、斗志昂扬。
    “曦瑶，你又何曾想过，你我六千年后的第一次见面，会是以这样的机会？”
    君凡站在人群之中，身形挺拔，面容英俊，有股别样的风采。
    此刻他拳头紧握，紧盯着上方的那辆黑玉辇车，嘴角掠过一抹冷笑，很快又恢复了之前的淡然自信。
    圣山之上，云雾缭绕，宛如仙境一般，壮阔而浩瀚。
    很快，曦瑶女皇的四名女官，清竹、清梅、清菊、清兰快步走到车前。
    清竹神情恭顺，伸出一双如玉素手揭开了黑玉辇车的帘子。
    下一刻，一身凰衣、风姿绝世的曦瑶女皇自其中走出。
    她青丝如墨，身形高挑，眉眼间点着一抹红妆，含有偌大的威严。
    但面目却看不清晰，仿佛被一层混沌雾气所遮掩，露出的眸子冷漠，带着尊贵和高高在上。
    “长歌少主，请。”
    不过，随着她开口，神情却骤然间清冷温和下来，像是积雪消融，竟有种别样的风情。
    “倒是劳烦曦瑶女皇如此相迎，长歌有些受宠若惊了。”
    伴随着轻21笑声音，一名玄衣男子随之自辇车之中走出。
    举手投足间有股超然脱俗之意，仿佛天地万物都以其为中心。
    连发丝间都有灿灿神光闪烁，恍如年轻神灵，气息如渊，深不可测，让很多妖界生灵，不敢直视，心中震动骇然。
    “长歌少主……他竟然和女皇陛下同处一车。”
    这一幕，让很多妖界大人物面目微微一变。
    于女皇陛下同出一车，这是得有多重视才行？
    虽说他们知道辇车之中别有天地，并非外面所看的如此狭小，不会说是很亲密的挨着那种。
    但是要知道即便是曦瑶女皇身边最为亲近的女官，也没有资格和她同处一车。
    更别说是和一名年轻男子，尤其还是当着全天下妖族大人物和子民的面，从中走出。
    这在之前，简直就是不敢想象的事情。
    不过想到顾长歌的身份地位以及实力，他们又不禁苦笑默然。
    这种事情，仔细想来，也没有任何不妥的地方。
    只不过是因为在这之前，女皇陛下的性情，一直都是冷漠无情、生人勿进的。
    忽然间见着这种场景，着实让他们觉得惊世骇俗。
    不过，不同于妖界众人震惊、难以置信的神情，看着这一幕，君凡的表情，显得有些阴沉。
    虽然他伪装的很好，但依旧难以掩饰眉宇间的那抹冷意。
    他没想到时隔六千年再次和曦瑶见面，会见到她和另一名年轻男子，走的如此近，虽然并无任何亲密的举动，但是就让他心中很不舒服。
    他要杀曦瑶向她报仇不假，但是作为曾经他的未婚妻，又怎么能和别的男子同行？
    不过，君凡的心性也不简单，面色很快就恢复自然，没有丝毫的变化。
    距离他不远的地方，宋幼薇注意到刚才君凡的神情，表情有点略微的疑惑。
    不过她也没有多问什么，莲步轻移，裙袂飘扬，朝着他走了过来。
    “君凡兄。”她微笑开口，以示招呼。
    君凡看向她，面容上也显露笑容，“幼薇。”
    “我本以为你这段时间会返回黑白学府，但是没想到你竟然留在了太傅府，现如今才过来。”
    宋幼薇微微笑道，“没办法，父亲交代一些事情，脱不开身，难不成君凡兄有什么事情找我吗？”
    她说话间显得很是落落大方，极为温柔自然，仿佛面对所有人都是这副模样的。
    君凡闻言笑了笑，说道，“本来是打算问你一下最几日那位上界大人物的事情，不过现在看来应该是不必了……”
    说话间他看向正在圣山之巅端坐，正和曦瑶女皇相谈甚欢，宛如神灵下凡般的那个年轻男子。
    宋幼薇有些讶然，随后直言道，“原来君凡兄想问的是有关长歌少主的事情，虽然我和他也只有一面之缘，但是他给我的第一感觉很不错，这是个完美的男子……甚至到了那种完美的让人觉得不真实的地步。”
    听到宋幼薇这么说，君凡的心中有点不舒服。
    不过他面上还是很自然随意道，“是吗？很少见你给一个人如此高的评价啊。”
    他之前曾问过宋幼薇对他的看法，虽说评价也同样很高的，但是绝没有到顾长歌这种地步。
    两相比较之下，他现在显得很是黯淡无光。
    宋幼薇抿嘴一笑道，“我在这之前也的确没有见过这么完美的男子，给我一种镜花水月般不真实的感觉。”
    君凡点点头，也没在继续纠结这个问题。
    不管怎么说，今日哪怕是顾长歌站在曦瑶女皇身边，他也依旧会选择刺杀这条路。
    这是妖界的事情，顾长歌说到底也只是一个外人罢了。
    若是顾长歌不插手的话，那事情也好办。
    如果顾长歌要插手的话，他不介意再多点麻烦。
    何况，若是顾长歌在妖界出了什么意外，这个责任曦瑶女皇绝对担不起。
    随后，君凡和宋幼薇又继续谈论起来，并旁敲侧击地询问她父亲这一次身边带了多少人手。
    他和宋幼薇也算很是熟悉，有股知己朋友般的意味。
    之前曾一起历练过，也曾在黑白学府的比试上交过手，难分伯仲。
    因为两人家世背景、外貌修为都比较般配的缘故，不少好事者都认为他们之间关系匪浅。
    不过，君凡很清楚，宋幼薇对待任何人都是这样的，看似温柔大方，进退有度，但却一直保持着一个不远不近的距离。
    他对宋幼薇心动不假，但是宋幼薇对他是何态度，他却不是很清楚。
    听到这些问题，宋幼薇倒也没有疑他，便一五一十地告知于他。
    “是吗？这样我就放心了。”
    君凡心中微微点头，开始在思虑一会如何动手。
    对于他和属下而言，这是难得的一次机会，不容错过。
    “不知长歌少主觉得我妖界的天骄，比之上界天骄，有多少不如？”
    而此刻，在圣山之巅，曦瑶女皇和顾长歌同席而坐。
    她指着下方浩浩荡荡的诸多妖界天骄，不禁微笑问道。
    她并没有问比之如何。
    因为她知道不管怎么比较，妖界的天骄，终究是比不上上界的天骄的。
    不管是天赋，还是背景根底这些，都远远比不上。
    不过她却是想知道在顾长歌这个上界年轻一辈第一人眼中，妖界的天骄到底怎么样？
    顾长歌闻言笑了笑，随后目光落下，扫过那片浩浩荡荡的年轻身影，道，“在长歌看来，妖界的天骄唯一就是的区别就是修行环境的不同，毕竟所处环境，决定了他们的眼界以及所接触的人物……若从修为而论的话，妖界这群天骄，在上界最多只能拍、排在中游以下，乃至下游。”
    曦瑶女皇闻言若有所思地点点头，并不觉得顾长歌这话说的难听，反而是很真实。
    妖界的天骄，又怎么比得上那些出生就在长生世家、不朽大教的弟子呢？
    “所以我才想要改变妖界的环境，可是总有人要阻拦我，选择固步自封。”她轻轻一叹，眉宇间有些淡淡的愁绪。
    顾长歌看了她一眼，微笑道，“是非功过，自有后人评说，而且我觉得以女皇你的能力，是能够做到这一切的，不必介怀这些。”
    “长歌少主就如此相信我吗？”曦瑶女皇眸子深深地看着他，青丝在山风之下轻舞，五官若画，挑不出丝毫的瑕疵。
    顾长歌笑了笑，随后似有遗憾般的一叹，道，“为何不信？有志者事竟成。女皇在我眼中，就是这么个人，心有所念，此念填山海。”
    “可惜我终究只是一个外人，在妖界插不上什么手，不然都想帮女皇一把。”
    听到这话，曦瑶女皇愣愣地看着他，心中不会为何生出股怅然来。
    他如此懂自己，可终究只是个外人。
    顾长歌见她神情，继续笑了笑道，“如今这偌大的妖界就宛如一盘流沙，越是用力想要攥紧，可是就越是会从指间散去。内忧外患之下，女皇能以一己之力，做到如今这个程度，又怎么不让人钦佩呢？”
    曦瑶女皇嘴角微微勾起，不过这弧度很快散去。
    她有些饶有兴致地问道，“那长歌少主你这是奉承我吗？”
    听惯了各种奉承赞美讨好的话，她早已厌烦。
    若是其余人在她面前说出这话，她早就派人将其拖下去斩首了。
    可是从顾长歌嘴里听到，总是免不了会心情愉悦。
    这种情绪让她感觉很奇怪，明明很是厌烦身边出现任何男子。
    可是在顾长歌身上，却从未有过这种厌烦感觉。
    不管是现在，还是上一次在真仙书院和他第一次见面的时候，都是如此。
    “奉承？若是女皇陛下这么认为也对，我很少会对人说这些话，除非是对其有所图谋……”
    闻言，顾长歌微笑道，很是直白坦然。
    曦瑶女皇眸子再次盯住他，似乎因为他这么简单而干脆的态度感到饶有兴趣，“那长歌少主是对我有什么图谋呢？”
    “无非两种，一是权势，二是身子，这种问题，似乎并不难回答。”
    顾长歌依旧微笑道。
    听他这么说，曦瑶女皇心中忽然有些慌乱，不过面上还是维持着一贯的镇定自若。
    “天骄宴开始了……”
    她扯开话题，目光落下圣山之下的诸多天骄，似乎开始聚精会神地观看起来。
    顾长歌笑了笑，也不再多语。
    对他来讲，这次天骄宴，也无非就是来看场大戏罢了。
    刚才在他的注意下，已经找到了君不凡的所在。
    若是他低调一点还好。
    可惜太过招摇，在场天骄那么多，顾长歌若是要一个个地探查气运点，也不知道要花费多少时间。
    偏偏君不凡自己要现身，还要特意展现自己的强大天赋修为。
    当然最主要的原因还是在宋幼薇身上。
    顾长歌一直在留意她的举动，见她朝着一个蓝衣男子走去，心中顿时有了猜测。
    随后再探查气运点。
    君不凡这一世的身份，瞬间显露出来，不过他没有打草惊蛇，打算先把这场戏看完。
    妖界的水很混。
    哪怕是曦瑶女皇在顾长歌看来，也只是一颗被人所利用的棋子。
    在她和君不凡博弈的时候，暗中其实正有诸多视线，在紧盯着她。
    在这场博弈之中，她看似处于上风，但实则不然，就连君不凡都能轻易得知她的诸多举动和踪迹。
    更别说暗中还隐藏着的那些大鱼。
    曾经的妖界五帝，最后不知所踪，是真的已经陨落了吗？
    君不凡的存在，在顾长歌看来，更大的价值还是在于引出他身后所隐藏的大鱼。
    而就在顾长歌和曦瑶女皇谈话的时候。
    圣山之下的天骄宴，已经开始了，诸多天骄展现强大手段，施展至强神通，不断往高处攀去。
    山崖巍峨，有诸多阵纹和符光闪烁，散发着强悍的威压。
    修为稍弱一定的人，在走出几步后，就难以支撑，会掉下来。
    而这还仅仅只是圣山之中所留的一道关卡。
    若想登顶，走到山巅，不仅仅要坚持此地的关卡，还需要提防其余人的偷袭，难度不小。
    在山巅之下，还有一百零八道白玉阶梯，上面浮现各色霞光，缭绕间弥漫可怖的气息。
    所有的妖界天骄，都在想办法快速登顶，各施手段。
    也有曾经发生过冲突的两人，在此地交手，恐怖波动，席卷八方，引发所有人的注意。
    类似这样的场景，实在是太多太多了。
    妖界每二十年一次的天骄宴，几乎都会发生冲突交手，陨落在此地的年轻一辈，数不胜数。
    哪怕是他们身后的家族势力，也不敢插手阻止。
    久而久之，很多人也将这种天骄宴，当做了公平决战的机会，在这里做生死了断。
    顾长歌本身对于这种事情，自然是没有任何的兴趣。
    按照正常的套路和剧情来说，像是天骄宴这种明显给气运之子出风头的场面，一般都不会有任何意外。
    而今，君不凡虽然遇到了几个自称是妖界年轻至尊的对手，在那里交战，波动恐怖，引得四周一阵轰动，很多人目光看去，无比震惊。
    但是顾长歌却知道，这样的交战，持续不了多久。
    作为重生归来的妖帝之子，君不凡的手段和实力，碾压同境天骄，绝对没有任何问题。
    此外，气运光环在身，隐藏实力，扮猪吃虎，也很是正常。
    所以，他扫了君不凡几眼之后，就没有了观望的兴致。
    反倒是将目光落向周围，在猜测一会若是发生大乱，会从哪里开始。
    太傅、平乱天王、妖族元帅……这些人都手握重兵，藏匿于附近。
    除此之外，妖界九域的诸多妖界大族，也纷纷来到此地，他们的身边，又怎么会缺少强者？
    但那些强者，到底是不是他们的人，这点也不清楚。
    如今一看，曦瑶女皇身边还真是危机重重。
    “春风碧玉楼身后的主人白怜儿，估计也赶来了此地，就是不知道现在藏匿在何地。”
    “看来除了曦瑶女皇之外，白怜儿等人，也并不知道君不凡的真实身份，所以依旧在观740望。她手中的那个锦囊，到底会是个什么东西，值得玄阳妖帝如此交托给妖师白鲲……”
    顾长歌眯了眯眼睛，扫过四方，以他现在这个视野看去，圣山附近的生灵实在是太多了，密密麻麻，人山人山。
    若真想找到白怜儿所在，也实在是困难。
    若是聪明一点，她绝对会改头换面，不可能轻易展露于外人面前。
    作为曾经的妖师白鲲之女，她的容貌在妖界，应该并不是什么秘密。
    如此想着，顾长歌目光微闪，挥手招来手下，吩咐下去，“注意一下周围的动静，若是见到有什么气息可疑的人靠近，直接拿下。”
    “是，公子。”
    田泽等一众强者，身影悄悄隐匿于虚空，快速不见。
    见此一幕，侍立于曦瑶女皇身后的清竹，神色有些些许的不自然，不过此刻也没有人注意她。
    她知道今天绝对会发生了不得的大事。
    不管是对曦瑶女皇而言，还是对于整个妖界而言，都很可能造成难以言喻的影响。
    到了现在，她手心之中更全是冷汗。
    几天前，君凡将那瓶丹粉交给她，回去之后，她心中惴惴不安、十分紧张。
    不过考虑到这件事情，关乎她之后的生死，她冷静过来，也开始实施。
    平日里，曦瑶女皇修为所用的诸多资源，以及每日所饮的灵茶、仙果，也都是她们在负责。
    所以她很容易就将丹粉下在其中，而曦瑶女皇也并未察觉到任何异常。
    正如君凡所说的那样，丹粉之中所蕴含的成分，不具备任何的毒性。
    哪怕是曦瑶女皇最后怀疑，也不会怀疑到她头上。
    所以清竹也放下心来，等着今天君凡实施最后一步计划。
    然而现在，顾长歌在曦瑶女皇身边，让她感觉事情似乎变得有些棘手。
    而且刚刚顾长歌还派遣出手下，要去镇杀那些可疑之人。
    难不成顾长歌察觉到了什么？
    清竹心中有点不安，尤其是从刚才曦瑶女皇和顾长歌的对话之中也可以听出，若是一会出现什么意外，顾长歌肯定是不会袖手旁观的。
    如此一来，君凡的计划，还能有多少几成的机会？
    “怎么了？长歌少主是注意到了什么吗？”
    曦瑶女皇正在关注着下方的诸多年轻天骄，忽然听到顾长歌如此吩咐，不由得挑了挑眉梢，问道。
    顾长歌笑了笑，道，“没什么，就是忽然有点不放心罢了。”
    曦瑶女皇知道他这话是什么意思，心中阵阵暖意淌过，笑了笑也没有再多问什么。
    每次天骄宴，其实她都会遇到袭杀，或是来自于五帝余孽，或是来自于其余大妖。
    这种事情，她早已经习惯。
    若是没有意外的话，这一次天骄宴，暗中绝对有很多人按捺不住，会选择时机动手。
    而顾长歌将手下派出，搜寻可疑之人，无疑是在变相地保护她。
    这让曦瑶女皇心中再次生出之前的那种奇怪情绪来。
    六千多年以来，不管是遇到什么样的危机，都是她一个人解决。
    有的时候，太傅会帮她想主意，出谋划策。
    但更多的时候，都是她一个人面对，靠着铁血手段和修为，掌控清理一切。
    终究有些殚精竭虑，精疲力竭。
    如今见着顾长歌之后，她心中总是免不了生出一种依赖感。
    不过这种感觉，最后还是被她摇头驱散，她可是无量妖界子民的女皇，而顾长歌终究只是一个年轻后辈罢了。
    “曦瑶女皇觉得此人如何？”
    而就在曦瑶女皇心绪复杂的时候，顾长歌开口了，目光落在圣山之下，显得一骑绝尘的君凡身上，饶有兴致地问道。
    
    第397章 哦不对我把两个名字搞混了，那就拭目以待了
    听到这话，曦瑶女皇回过神来，目光也随之落去，看向那名蓝衣男子。
    她黛眉轻轻一皱，随之舒展开来，说道，“此人名叫君凡，乃是平乱天王的三子，而今在我妖界，也属于极为耀眼的天骄。”
    “不过前些年一直被平乱天王雪藏，直到最近才开始崭露头角。”
    身为妖界女皇，她的眼线分布各地，自然清楚地了解诸多年轻天骄。
    像是宋幼薇、君凡这类的天骄，其实在很早之前，就落入她的视线之中。
    当初她创立黑白学府的目的，也是为了网罗妖界各地天骄，最后为她所用。
    若是没有意外的话，今天的天骄宴，君凡势必会登顶前三甲。
    想到这里，她心情有些不错，已经很少见到如此出色的天骄了，将来势必会在妖界扬名。
    顾长歌闻言，有些饶有兴趣地道，“平乱天王第三子，这个名字倒是有点特殊，君凡。”
    “和君不凡什么关系？”
    听到这话，垂头侍立在曦瑶女皇身后的青竹，面色微微发白，不过好在低着脑袋，也没有人能看到。
    曦瑶女皇看了山下的君凡一眼，点点头，道，“当初我得知这一切的时候，也是有点讶然。”
    “不过平乱天王乃是我一手提拔，他的几个孩子出身，我也清楚，所以此事我也没有过多在意。”
    平乱天王属于她知根知底的人物。
    所以对于这个很是相近的子嗣名字，她并没有怀疑什么。
    而且本身君凡的修行天赋，也着实耀眼，让她有了惜才之心。
    她以为顾长歌是在怀疑什么，所以才多解释了这么一句。
    顾长歌笑了笑，继续道，“那现在看来，这个名叫君凡的男子，倒是有些不凡，我看他的实力，比其余同辈，都强了一大截。”
    “君凡和幼薇，倒是让我有些惊喜。”
    曦瑶女皇也是笑道，看向另一位同样耀眼的天骄，宋幼薇。
    她登山的速度，并不比君凡慢上多少。
    而且她看起来似乎是并未使出全力，显得自若悠然，衣裙飘飘，有股书香门第之感。
    始终不争，落在君凡后面稍远的位置。
    诸多对她出手的天骄，都已然滚落下去，心中骇然。
    宋幼薇的实力，也不容小觑。
    “我看不仅仅是惊喜那么简单……”
    顾长歌目光依旧饶有兴趣，意有所指。
    圣山附近，所有人看着这一幕，也是心中赞叹不已。
    尤其是君凡的父亲，平乱天王，面容上更是难掩喜色。
    他完全没想到君凡竟然一骑绝尘，碾压同辈，已经踏上了一百零八道台阶，诸多的妖界天骄，都被他镇压，不是他的对手。
    这让他脸上很有面子，听着周围诸多同僚的恭维、羡慕声音，笑容就没停过。
    “凡儿可真是没有让为父失望啊！”
    他心中无比感叹，身后君凡的大哥和二姐两人，也是脸上带笑，与荣俱焉。
    “怜儿姐，你说那个年轻男子，就是我们要找的人。”
    隐藏在人群之中的白画、白怜儿两人，此刻也是紧盯着圣山之上的诸多景象。
    说话之人，正是白画，他面容上全是震惊之意。
    白怜儿神色冷漠，道，“错不了的，那人绝对是他，除了他之外，妖界如今年轻一辈，没有人会是如此实力。”
    听着白怜儿话语之中的肯定意味，白画面色也是变化数次。
    “那他为何还要在这个时候，登上圣山之顶，按道理曦瑶女皇不是他最恨之人吗，为何还会如此？”
    “他难道不怕被曦瑶女皇发现他的身份吗？”
    他有些难以置信地道，无法理解君凡的举动。
    白怜儿淡淡道，“无非就是想证明自己罢了，哪怕是死而复生，他也同样优秀……”
    “由爱生恨，如今的他，心中绝对全是恨意和怒火，他会去找曦瑶报仇。”
    不过话语之中，却难掩冷笑不屑之意。
    曾经好歹和君不凡一起长大，她自然清楚其性格。
    白画听的若有所思，问道，“那怜儿姐，我们还按照师父所说的那样，把东西交给他吗？”
    白怜儿闻言，面容上却是有些迟疑。
    她自然也见到了在圣山之巅，和曦瑶女皇谈笑自若的顾长歌，这个让她完全看不透的男子。
    至于顾长歌为何会现身妖界。
    她猜测那是为她而来，或者说是为了她手中的锦囊而来。
    毕竟她父亲落入顾长歌手中，只要顾长歌稍有手段自然能够轻易地自其口中，拷问出东西来。
    不然时机怎么会那么巧？
    她刚来到妖界，后面顾长歌就跟来了？
    所以现在她其实有两个选择，一是按照她父亲的要求，将锦囊交给君不凡。
    二是找到顾长歌，和他做一笔交易，要求他放过自己的父亲，而自己则是把那个锦囊给他。
    所以现在她心中在纠结，到底是要如何选择。
    顾长歌此人到底值不值得相信。
    若是顾长歌能够信任的话，她会选择将锦囊交给他，以换取自己父亲一条活命。
    君不凡现在对她来说，只是个陌生人罢了。
    曾经两人几乎一起长大，虽然不是亲兄妹，但是感情却不输亲兄妹。
    但是这一切，在遇到曦瑶之后，就都变了。
    她对君不凡抱有很大的希望，想要他成为玄阳妖帝那般的一代妖帝，盖压八方。
    结果君不凡的诸多所为，却深深伤害了她。
    哪怕她多次警告君不凡，说曦瑶心思不纯，并非表面所见的那么纯良，可君不凡却从不听劝，爱的不悔，最后也死如预料。
    期间君不凡甚至多次因为曦瑶的事情，恶意中伤她。
    凡此种种，太多太多。
    到头来最关心君不凡的她，最后却成为他最厌恶的人。
    想到这些，白怜儿嘴角就不禁露出嘲弄，当初的她的确太傻，以至于现在她都恨不得能够跨越时间长河，将曾经的自己亲手掐死。
    若不是因为这件事是父亲最后的委托，她又怎么可能会答应。
    而就在所有人心绪各异的时候，圣山之巅，随着君凡浑身发光，诸多神符流转，最后一步落下。
    一百零八条台阶上，顿时嗡嗡的发出颤鸣声。
    最后那里映照出璀璨的光华来，赤橙黄绿青蓝紫，各色交织，彩霞流淌，无比的耀眼而夺目，以显示他第一的名次。
    顿时间，四方轰动，发出山呼海啸般的声音。
    所有妖族子民，看着走向圣山之巅的那名蓝衣男子，眼里显露惊叹、崇敬、羡慕等神情来。
    “是他～¨！”
    “平乱天王的第三子，这个速度，恐怕已经打破了这几千来的记录了吧？”
    “太恐怖了吧！他的实力那么强？完全就是在碾压后面的所有人啊！”
    “就连太傅的独女宋幼薇也落在他后面，简直不可思议……”
    所有人都震撼地看着，没有想到天骄宴上，竟然会有人打破了六千年来的记录。
    今日所见，恐怕会引发妖界不小的震动啊！
    “竟然打破了记录……”
    曦瑶女皇脸上也罕见地外人面前露出笑容，看向朝着她这边走来的君凡。
    这份天赋，的确罕见，着实让她有些惊喜。
    顾长歌面容倒无丝毫的变化，心中饶有兴致，现如今君凡站的越高，摔下去的时候，自然也就摔的越惨。
    君凡面容上维持着不卑不亢的神情，快步落在圣山山巅上。
    看着在前方同处一席的曦瑶女皇和顾长歌，他心中多多少少有些阴翳。
    刚才在山巅之下，他其实一直留意着上方的动静，知晓顾长歌和曦瑶女皇两人相谈甚欢。
    虽然举止未曾有过亲密或者逾越之处。
    但终究让他很不舒服，所以他才展露了下自己的真实修为，一举打破天骄宴的记录。
    如今风头，一时无二。
    不过，君凡还是维持着几分谦逊的神情，走了过去。
    “君不凡对吧？”
    然而下一刻，顾长歌的微笑声音传来，让君凡心中剧震。
    脑海更是嗡的一下，宛如被黄钟大吕敲中，轰隆作响，一片空白。
    他面色微变，第一反应就是浑身戒备，打算捏碎衣袖内的玉符，让埋伏在各处的属下动手。
    他简直不敢相信。
    顾长歌他到底是怎么知道自己的身份的？
    难不成是青竹背叛了他？将这一切如实托出？
    “哦，不对，你叫君凡，我把这两个名字搞混了。”
    不过，就在君凡心中各种念头闪过，震动异常，打算动手的时候。
    前方顾长歌的声音再度传来，带着恍然一般，和略微的歉意。
    听到这话，君凡先是一愣，随后舒了口气的同时，心中也有些惊疑不定。
    他没想到是自己太过于谨慎紧张了，这才因为顾长歌这么句话，有这么大的反应。
    君凡也不知道自己刚才的表现，会不会露出什么异常来。
    平日里他可不会这样的。
    最主要还是顾长歌问的太猝不及防，让他反应不过来，尤其还是当着曦瑶女皇的面这么问。
    “君凡见过长歌少主，见过女皇陛下。”
    很快，君凡恢复了冷静，朝着两人见礼道，举止恢复了自然。
    顾长歌看着他，神情莫名，随后笑了笑道，“不必多礼，今日见着如此天骄，让顾某大开眼界，倒是觉得不虚此行了。”
    君凡闻言，露出不卑不亢的神情，道，“长歌少主谬赞了，在您面前，君凡又怎么称得上天骄二字。”
    曦瑶女皇看了顾长歌一眼，也不知为何刚才顾长歌会叫称呼君凡为君不凡。
    难不成会是恶趣味调侃？
    不过刚才君凡那微变和陡然紧张的神情，她也看在眼中，心中倒是觉得有些好笑。
    在她看来，君凡的反应也实属正常。
    毕竟但凡了解过君不凡的人，都明白他那个名字，代表着什么。
    突然间听到顾长歌这么喊，君凡第一反应肯定是惶恐不安，会表现出这种情绪来，她倒是觉得没什么。
    最主要的原因，还是她对君凡知根知底。
    “长歌少主就不要吓唬他了。”
    曦瑶女皇笑了笑，微横顾长歌一眼，难得在外人面前展露笑容，随后挥手示意身边的女官，为君凡赐座。
    君凡眼皮一跳，恭顺地道谢一声，随后坐落，眼观鼻鼻观心，心中渐渐冷静下来。
    曦瑶刚才横了顾长歌那一眼的神情，可是完整地落在他眼中。
    他难以置信。
    曦瑶如今身为妖界女皇，怎么能对男子露出如此神情，显得如此亲昵？
    如此想着，君凡更是坐立不安。
    不过他还是在思忖刚才顾长歌的用意，是真的弄混了，还是恶趣味，或者其它？
    而后，他偷偷地看了清竹一眼。
    见清竹朝他微微摇头，并无其余意味，他心中也不禁舒了口气，看来曦瑶女皇还未发现任何异常。
    而很快，听着曦瑶女皇和顾长歌之间谈话的内容。
    君凡的面色，有些隐隐的不好看，不过还是被他死死克制压抑住，并未显露任何异常。
    在他听来，两人的一些交谈话语，已经是很熟悉的人之间才会这么说的。
    尤其是曦瑶女皇，平日里冷艳端庄，不苟言笑，生人勿进，可是现如今却和顾长歌如此谈笑甚欢。
    君凡深吸口气，让自己快速镇定。
    小不忍则乱大谋。
    而很快，白玉阶梯上又有数道身影出现，皆是其余修为高深、天赋强大的年轻天骄，包括宋幼薇在内。
    君凡打破了六千年来天骄宴的记录，这让他们心中震动，羡慕的同时，也生出不甘来。
    不过在曦瑶女皇的面前，他们不敢说些什么，纷纷见礼之后，开始落座，等待一会女皇陛下亲自赐下御酒，以及诸多宫廷特有的灵食等等。
    这些东西，皆蕴含难以想象的能量和道韵造化。
    除了御酒之外，天骄宴上所设下的灵食，也是平时他们根本接触不到的神物，价值连城，可助他们再行突破。
    不过天骄宴也只有一百零八个席位，也就是说数万天骄之中，只有前一百零八人，才有资格落座，可见争夺之惨烈。
    “¨．君凡兄今日所展现的实力，着实让幼薇吃惊啊。”
    落座之后，宋幼薇看向距离她不远的君凡，露出吃惊之意，笑着说道。
    君凡微笑回答道，“毕竟是能在女皇陛下面前展露自己实力的一次机会，如此难得，我自然要牢牢把握。”
    他这话得到了诸多天骄的认可，此刻皆看向首位上的曦瑶女皇，不少年轻男子眼中都有痴迷之色。
    虽然曦瑶女皇的面容被一层混沌雾气所遮掩，看不清楚。
    但从这简单的音容外貌而言，已然美到让人心醉，甘愿沦陷其中。
    宋幼薇对于君凡这个回答，倒也没有多问什么。
    只不过她感觉今日所见到的君凡，和以往所见到的他，稍有不同。
    以往的君凡，不会如此张扬，行事会谋而后动。
    不过，她也没有多想。
    毕竟这可是在天骄宴上，有能够名扬天下的机会，身为年轻人，自然都会牢牢抓住。
    很快，圣山之巅，一百零八席都坐满了人。
    所有人看向首位上的曦瑶女皇，神情恭敬。
    “宴席已满，上宴。”
    曦瑶女皇起身，眸光扫过各方，最后落在君凡、宋幼薇等人脸上，而后淡淡道。
    余下的天骄，还没有来得及赶上来，听到上方有女官宣布结束，顿时满面颓丧遗憾之中退下。
    附近山脉的所有妖界子民，乃至诸多大人物，也都翘首以待，无比羡慕地望着这一幕。
    每一次的天骄宴，他们虽然只是观礼，但是也能感受到其中所蕴含的诸多造化。
    轰！！！
    轰！！！
    轰！！！
    伴随着三声巨大的钟响，声音传遍各方，天骄宴这才正式开始。
    宴席间，一道道闪烁光泽、流转霞光的灵食，被诸多侍女端上来。
    其中香味扑鼻，蕴含难以想象的神性，让人毛孔都似乎要舒展开。
    先是灵食，乃是各种气血强大的凶兽肉所烹饪而成，再辅以诸多灵草，效用惊人。
    很多天骄才吃下第一口，就自毛孔之中喷薄出骨血来，化作一小片连绵的赤色雾气。
    气血之力宛若江河般汹涌浩瀚，然后赶紧在原地打坐炼化，不敢浪费分毫。
    君凡不动神色地留意着曦瑶女皇的举动。
    见她先是让身边的女官先测一下毒，随后才会吃下，如此谨慎小心，倒是没有让他意外。
    不过前面这些都是小事，重头戏在后面。
    “天骄宴共分三宴，先是肉宴、果宴，最后才是酒宴……”
    首位上，曦瑶女皇露出些许笑意，为顾长歌解释道。
    顾长歌点点头道，出声赞叹道，“这些肉食倒是都不简单，蕴含难以想象的能量和造化，若是平日里想要炼化的话，倒是挺困难的，不过经过烹饪之后，却是温和许多。”
    他尝了几口，并不担心这些肉食之中会存在毒什么的。
    就连绝阴本源他都可随意炼化吞噬，别说说这世间的诸多毒药了。
    而场中，才开始第一道肉宴，很多年轻天骄都开始支撑不住，开始在原地盘坐，选择炼化，后续的果宴、酒宴，也就与他们无缘了。
    毕竟这可怪不得别人，他们自己难以吸收如此多造化。
    很快，第二道果宴开始，所端上来的皆是晶莹剔透、蕴含诸多道韵的灵果。
    外形各异，霞光喷薄，一些表面甚至还缭绕着神光，有奇异的纹路，隐隐间有悟道之效。
    见到此果的瞬间，很多天骄眼睛都直了，心中震动，难以冷静下来。
    在远处观望的所有大人物，也是羡慕嫉妒，恨不得将他们取而代之。
    “看来这次女皇陛下为了准备这场天骄宴，可是下了血本，竟然连菩提道果也拿了出来。”
    “即便是皇宫，忽然间拿出这么多颗，恐怕也是考虑许久的。”
    诸多大人物感慨，心生羡慕，即便是到了他们这个境界，也是无比渴求菩提道果的。
    因为这个东西，可以能够助他们顿悟突破，若是遇到瓶颈，更是有很大可能突破，走到另一片天地。
    这种好东西，曦瑶女皇竟然也拿出来，着实让他们震惊。
    很快，诸多天骄都毫不犹豫，拿起手中的菩提道果，开始吞下炼化。
    哪怕是宋幼薇，也是小心翼翼地接过，难得露出慎重神情。
    君凡神色不变，也是快速吞下此果，不想被人注意出异常来。
    顿时间，此地开始弥漫出浓郁的清香来，霞光交织，映照天穹，道音回荡，响彻各方。
    “肉宴、果宴结束之后，是不是重头戏在这酒宴之上？”
    看着诸多陷入顿悟状态的天骄，顾长歌不禁饶有兴致地问道。
    曦瑶女皇点点头，笑容之中有丝神秘的味道，说道，“为了这次酒宴，我可是特意准备了许久。”
    顾长歌看着她，笑容显得有些莫名，道，“那我倒就拭目以待了。”究
    
    第398章 是在骂她还是夸她，时机终于是成熟了
    听到顾长歌这话，曦瑶女皇以为他不信。
    她反倒是认真解释起来，说道，“为了这次酒宴，我提前二十多年准备，甚至去往真仙书院，自一位老怪物手中换取到了一门早已失传的酿制之法。”
    “除此之外，我还亲自前往妖界的极寒之地，采摘了不少八百万年份的冰莲，只是为了冲淡御酒之中的药效，因为担心他们吸引不了，爆体而亡……”
    这些话语，她从未和任何人说过，哪怕是身后最为亲近的女官，也丝毫不知情。
    没有人知道为了天骄宴，她这些年准备了多久。
    但是在顾长歌面前，她却毫不掩饰地道明这一切，因为她觉得顾长歌能够理解她的良苦用心。
    “是吗？那一会这御酒，长歌倒是要好好品尝一下了。他们若是知道女皇陛下为了这次天骄宴付出了这么多心血，恐怕更会感恩戴德吧。”
    顾长歌微挑眉梢，笑了笑道。
    他也没想到曦瑶女皇对于这次天骄宴，竟然重视到了这个程度。
    甚至亲力亲为做了这么多的事情。
    “我不需要他们对我感恩戴德。”
    闻言，曦瑶女皇玉手指向下方的诸多天骄，笑了起来，道，“他们可是妖界未来的希望，我做这一切并不算什么。”
    不过话语里还是有一些自豪。
    毕竟放眼看去，这无尽的壮阔疆域可都是她的江山。
    这无数妖界生灵都是她的子民。
    六千多年所付出的辛苦和努力，于她而言，都是值得的。
    “女皇陛下所做一切真是让长歌佩服。”
    听到这话，顾长歌笑了声。
    随即看了眼宴席上正闭眼盘坐，炼化菩提道果，看不出丝毫异样的君凡，又继续随意问道，
    “不过女皇陛下你觉得这样子做，值得吗？”
    曦瑶女皇黛眉微微一皱，认真思考顾长歌这个问题。
    “他们以后为我诚心效命，为妖界注入新鲜血液，我并不觉得有什么不值的。”
    她并未犹豫多久，直言道。
    顾长歌哦了一声，笑容显得风轻云淡，问道，“是这样吗？所以女皇陛下认为他们都会为你效命，你就这么信任他们？”
    “他们都是经过我的眼线层层选出来的天骄，我自然会信任他们。”
    曦瑶女皇有些奇怪地看了顾长歌一眼，不明白他今日为何会这么问。
    难不成他是在怀740疑眼前这群天骄？
    曦瑶女皇觉得这没有多大可能，能走到这里来的天骄，很早之前就进入了的她的视线。
    他们若是另有图谋，她早就应该知道了。
    “原来是这样的吗？”
    顾长歌点点头，不置可否。
    这时他有点懂曦瑶女皇的想法了。
    这个道理就像灯下黑一样。
    他在这之前还在猜测曦瑶女皇会不会有什么手段，以防这一次天骄宴即将发生的大事。
    但是从这些话语里，他发现自己似乎高估了她。
    刚才自己帮她试探了下君不凡的反应，结果曦瑶女皇却丝毫察觉都没有。
    这么说来，恐怕只有等着君不凡将刀刃送到她面前，她估计才会反应过来。
    或许在曦瑶女皇看来，就算君不凡没有死，也不敢在这个时候，在她面前现身。
    曦瑶女皇她是一个合格的妖界女皇，但是却并不是一个合格的帝皇。
    在顾长歌看来，所谓帝皇，又怎么能轻易相信他人，哪怕是自己的心腹。
    他觉得这一次自己若是不前往妖界的话。
    在这场天骄宴上，曦瑶女皇绝对会吃大亏，乃至重创身陨，都很有可能。
    按照一般套路，就是妖界现如今的统治被推翻。
    而后，曦瑶女皇沦为阶下囚，曾经被她毒杀的未婚夫君不凡重现天下，昭告曦瑶女皇罪行，从此执掌妖界，成为新的妖界之主。
    即便是换个可能。
    这场动乱最后被平息下来，曦瑶女皇想要找到幕后主使君不凡，估计也得花费很大的力气。
    毕竟君不凡现如今可就在她眼前，结果她却视而不见，反倒是对其多有看好，有些惜才之心。
    如果没有气运使然，顾长歌是绝对不会信的。
    “这么说来，这样子才是正常的剧情和轨迹。不出事才怪……”顾长歌微微摇头。
    而后，顾长歌眸子一眯，看向曦瑶女皇，微笑说道，“不过恐怕妖界众人都永远不知道，他们一贯冷血残酷的女皇陛下，竟然还会有如此单纯可爱的一面。”
    “长歌少主……你这是什么意思？”
    “是在夸我，还是在骂我？”
    曦瑶女皇闻言 有些一愣，反应过来后，脑袋差点转不过来，难以维持平日里的女皇威严。
    她都要怀疑自己是不是听错了。
    还是第一次听到有人说她单纯可爱。
    她忽然觉得很不自在，心甚至有点莫名的慌乱。
    从始至终她都知道自己从未和这四字沾边。
    更别说她在妖界众人心中的形象，一直都是残暴冷酷，杀人如麻，狠辣无情的。
    为了清剿五帝余孽，不惜派遣大军四处征战，诸多妖界大族，于她手中灭亡。
    因为她的关系直接或者间接死去的妖界生灵，更是数不胜数。
    这样的她又怎么会和单纯可爱沾边？
    下意识的，她觉得是顾长歌估计是在嘲笑刚才她的想法很蠢。
    不过，顾长歌神色自若，笑了笑道，“自然不是骂女皇陛下。只不过是骤然见到陛下的另外一面，觉得反差挺大……给了在下这么一种感觉。”
    “我的另外一面？”
    曦瑶女皇眸子紧盯着他。
    最后她实在是受不了顾长歌那直白的打量目光，把脑袋移开，又看向下方的诸多年轻天骄。
    顾长歌呵呵一笑，也不反驳。
    当然不可能在这种时候骂她蠢，委婉一点，自然就是单纯。
    再美化一定，那自然就是单纯可爱了。
    曦瑶女皇再怎么说，也是个未经人事的女子，当然前提是忽略她的年纪。
    以他的身份地位，稍微说点好听的话，就能轻易打动她。
    而此刻，首位之下，服下菩提道果之后，几乎所有年轻天骄都在炼化吸收。
    体表缭绕神光，宝辉闪烁，没有放过这个千载难逢的顿悟机会。
    所有人都在看着。
    这个过程不算漫长，很快天色也渐渐暗淡下来。
    山脉周围无数妖界生灵盯着他们，目光之中带着羡慕嫉妒，只感觉所有天骄的气息，都在变强。
    暮色西垂，洒落下橘黄色的余晖，整片圣山都笼罩在淡金色之中，肃穆而恢弘。
    “突破了……”
    “我也突破了，不愧是菩提道果。”
    很多天骄开始苏醒过来，从顿悟状态之中睁开眼睛，顿时发出惊呼的喜悦声音。
    彩霞闪烁，金色霞光交织，弥漫出强大的气息，甚至从毛孔之中喷薄出各色神芒。
    他们第一件事情就是感知自己的实力变化，无比惊喜，随后纷纷起身，朝着曦瑶女皇拜谢，十分尊敬。
    菩提道果的珍贵，他们早就听说了。
    在这之前，根本就没想过自己有朝一日，能够炼化吸收这么一枚果子。
    今日天骄宴上的得到诸多机缘，让他们对曦瑶女皇发自内心的感激。
    “修为的确又突破了一个小境界，这菩提道果的确不凡。”
    君凡也自顿悟之中睁开眼睛，神情显得自然，和其余天骄一样，朝着曦瑶女皇拜谢道。
    虽然一会他会刺杀曦瑶女皇，但是他又不是傻子，放着如此便宜不要。
    不过君凡不知道是不是自己的错觉。
    顾长歌一直打量他的目光，让他觉得自己的一切秘密似乎都无所遁形。
    那副神情更像是猫捉老鼠的戏谑。
    他暗自皱了皱眉，不动声色的移开目光。
    “顾长歌难道是发现了什么，一定是我刚才的异常，被他察觉到了……”
    君凡心中如此想着，越发警惕。
    如今万事俱备只欠东风，肉宴、果宴都已经结束，随后酒宴完毕，那就是他动手的时机。
    “来人，为诸天骄上酒。”
    这时，首位上的曦瑶女皇再度起身，宽大衣袖一挥，吩咐身后的女官上酒。
    嗡！！！
    附近的山脉之中，无数的妖界生灵，听到这声音，都齐齐静了一下，随后爆发出山呼海啸般的兴奋声音。
    这一刻，几乎所有人的目光都落了过来，暗含好奇、激动、兴奋等神情。
    毕竟前两宴都如此珍贵，更别说这作为压轴大戏的酒宴。
    每一次天骄宴的酒宴，都会吸引妖界所有人的视线。
    曾经甚至有修士只是嗅到一缕酒香，就原地突破的事例。
    所以这一次的酒宴，更让他们期待、好奇，想知道曦瑶女皇到底准备了怎么样的压轴宴。
    随着曦瑶女皇话落，她身后就鱼贯走出诸多貌美女子，衣裙飘飘，手里端着瓦罐，古朴而简单，表面虽然封存着，但依旧有浓郁的酒香散发出来。
    她们走到诸多天骄的面前。
    开封。
    倒酒。
    一系列动作简单而直接，毫无繁琐的步骤。
    淡金色的酒液，自瓦罐之中滚下，仿佛蕴含灵性，落入诸多天骄面前的白玉酒碗之中。
    “这是什么酒……”
    很多天骄瞪大眼睛，光是嗅到这缕酒香，就面庞发红，脚步蹒跚，甚至差点坐不稳。
    惊人的药性弥漫，有股磅礴的能量，仿佛能将五脏六腑撑破。
    嗡！！！
    虚空颤栗，迸发出各色神霞，在那里交织流淌。
    这是可怕的一幕，很多人甚至看到了酒碗之中浮现各种异象。
    日月沉浮、山河滔滔，斗转星斜，山川王阳，雷电成灰。
    “这难道是妖仙酒，不是传闻酿制之法已经失传了吗？”
    “嘶！竟然会是妖仙酒，这可是在古老的传闻之中，唯有妖仙才有资格饮的酒啊……”
    “女皇陛下上从何得到其酿造之法的？”
    这一刻，四周响起了诸多震惊的声音。
    很多妖界大人物，都认出了这御酒到底是何种酒，瞪大眼睛，心中无比震动。
    据他们所知，妖仙酒的酿制之法，其实很早就失传了。
    但是典籍之中，依旧有妖仙酒的记载。
    其妙用难以形容，甚至有脱胎换骨之效。
    当然，真正的妖仙酒，曦瑶女皇绝对酿制不出来，光是各种珍稀的材料，她就难以找齐。
    最多只能还原万分之一的效用罢了。
    即便如此，这一碗妖仙酒，也让所有人眼睛发红，羡慕嫉妒到发狂。
    “这次天骄宴的手笔，超乎想象啊。”
    太傅和平乱天王等人心中也是震动不已，在这之前，他们也不知道曦瑶女皇到底准备了何种酒。
    “这次酒宴之后，就是你的死期。”
    见此一幕，君凡却丝毫不意外，心中冷笑一声，第一个仰头将酒碗之中的金色酒液饮尽。
    他开始盘坐等待。
    曦瑶女皇为此准备了很久。
    但是为了这一次天骄宴，他也同样准备了许久。
    直到现在，曦瑶女皇也不知道她特意所寻找的酿酒师，其实已经被他暗中掉包。
    为了万无一失，君凡更是控制了这一次负责御酒的诸多大臣，将他们以及妻女的性命，牢牢掌控于手。
    砰！！
    随着君凡这口酒下肚，其余年轻天骄，也学着他的模样，开始饮下，都明白这种好东西，估计他们这一辈子，也只能见到这么一次。
    “竟然是传闻之中已经失传的妖仙酒……”
    宋幼薇心中同样震动，不过在饮酒之前，她还是习惯性地抬头朝着首位上看了一眼。
    “长歌少主尝尝？”
    曦瑶女皇亲自为顾长歌倒酒，嘴角微勾，见着众人的震惊神情，心情颇为愉悦。
    顾长歌饶有兴致地嗅了嗅，说道，“妖仙酒果然名不虚传，光是闻了一下，就让人毛孔顿舒，为了酿制这酒，女皇陛下应该花费了不少精力吧？”
    “如今看来，倒是值得。”
    曦瑶女皇笑了笑，也为自己也满上。
    她身后的女官上前来为她验毒，以防万一。
    而一直盘坐在下方的君凡，看着曦瑶女皇将这碗酒饮尽，嘴角顿时露出笑意来。
    “时机终于成熟了！”
    不过，他还没有捏碎怀中玉符，因为毒性发作还需要一点时间。
    这是混合毒，单独饮下的话，不会有任何影响，自然不担心被人查出异常来。
    而今配合清竹之前在曦瑶女皇膳食之中所下的丹粉，则具有难以想象的奇效。
    顿时间，此地弥漫出浓郁的酒香，异彩纷呈。
    很多天骄都有些微醺，在想办法炼化酒液之中的药效。
    “这酒的滋味的确不错。”
    顾长歌轻轻晃着手中的青铜酒杯，轻尝一口，有些赞叹般地道。
    “曦瑶敬长歌少主一杯。”
    “感谢长歌少主不远亿万里来妖界告知我此事。”
    或许是因为喝了酒的缘故，曦瑶白皙细腻的脸上，升起淡淡的烟霞来。
    不过她还是嘴角微勾，抬手对着顾长歌举杯示意。
    
    第399章 替天行道刺杀女皇，你可真不是个好人
    首位下方，一直在留意曦瑶女皇举动的君凡，见此一幕，拳头更是紧握，怒气丛生，很不舒服。
    在他看来，如今顾长歌和曦瑶女皇的举动，实在是太过于亲昵了。
    什么时候，身为妖界女皇的曦瑶，竟然要为一个男子亲自敬酒？
    不过，他还是在死死忍耐，等候动手的时机。
    “女皇陛下不必客气。”
    顾长歌笑了笑，看她这副神情，略有讶然道，“不过你这酒量似乎不怎么行。”
    “我的酒量怎么会不行……”
    曦瑶女皇摇摇头，这一刻她神情有了些许的模糊，似乎连坐也难坐稳。
    “你看你都要晕倒了。”
    顾长歌有些惊讶，伸出手搀扶了她一眼，很是自然得体，并未任何逾越，或者~占便宜的地方。
    曦瑶女皇面色微晕，被顾长歌搀扶了下后，还是-坐稳了。
    她也不知道为何今日才喝了一杯，就感觉脑袋很晕，手脚无力，就连视野也变得模糊。
    “不对劲，并不是酒量的问题……”
    “怎么可能……”
    在这时，曦瑶女皇的面色忽然微变，眉头紧皱，察觉到了一股可怕的虚弱感席卷而至。
    不过她依旧端坐在首位上，从外面来看，也并无任何异常。
    但是此刻，她后背却忍不住生出可怖的寒气来，手脚冰寒。
    她第一反应就是自己中毒了！
    而且还是在不为人知的时候。
    “怎么了？”
    顾长歌这时似乎也是察觉到她面色的不对劲，有些疑惑地问道。
    “我没事。”
    曦瑶女皇微微摇头，强迫自己镇定下来。
    可是眼前的所有景象，却在慢慢变得模糊，就连识海也一片混乱。
    更别说她此刻的法力修为，更是如脱缰野马一般，在经脉肺腑里乱窜，若敢随意动用，绝对是爆体裂开的下场。
    她不敢相信，自己那么谨慎小心，竟然也会中毒。
    而且为何同样喝了妖仙酒的其余人，却丝毫没事？
    难道妖仙酒只是一个触发的引子？
    那她到底是从什么时候开始，就被人下毒了？
    这是何人所为？
    想到这些，曦瑶女皇心中更是冰寒。
    她对皇宫上下掌控如此之深，竟然也会被敌人渗透进来。
    这简直就是不敢想象的事情。
    而这个时候，她脑海之中阵阵眩晕感席卷而来，浑身上下更是仿佛没有任何力气，甚至连坐也坐不稳。
    曦瑶女皇的面色，难以自抑的苍白几分。
    这一刻，前所未有的虚弱，笼罩了她。
    自从执掌妖界六千年以来，这种感觉她还是第一次遇到。
    不知道是如何就中了毒。
    这种找不到丝毫头绪的茫然无力，简直就如同溺水一般。
    难道会是君不凡，他来找自己报仇？
    不过，曦瑶女皇她还是在凭借自己强大的意志力，在保持着镇定和冷静。
    “到底怎么了？身体不舒服吗？”
    见此一幕，顾长歌眉头略微一皱。
    而后也不顾曦瑶女皇的挣扎，一把捉住她的手腕，似乎很是关切。
    虽然细腻无暇宛如仙玉，但是却透着冰凉，没有任何的温度。
    他心中其实略有讶然。
    虽然他早早就预料到曦瑶女皇在天骄宴上会中毒，发生意外，但是也没想到这毒性竟然发作如此之快。
    曦瑶女皇好歹也是至尊境的存在，结果只是短短的瞬间，就陷入了虚弱状态。
    不过这样一来也好，君不凡倒是刚好给他创造了一个绝好的机会。
    “顾长歌，你放开我，我没事。”
    曦瑶女皇摇头，挣扎着要挣脱开，面上还是维持着冷静。
    顾长歌缓缓放开了她的手腕，微微摇头道，“你中毒了。”
    “我知道。”曦瑶女皇面上维持着冷静。
    虽然眼前景象一片模糊，甚至使不出一点力气来。
    但她依旧没有表现出丝毫的不安或者怯懦。
    身为妖界女皇，这份从容气魄，她还是有的！
    “你确定还要逞强？”顾长歌笑了笑，自顾自地倒酒喝了起来，暂时没有插手多管的意思。
    “这个时候，我不能倒下。”曦瑶女皇摇头，话语显得无比沉着，没有变化。
    不过下一刻，她还是忍不住朝旁边一倒，顾长歌顺势接住了她。
    “所以这就是你倒我怀里的理由……”
    顾长歌笑的云淡风轻。
    “你的手别乱放。”
    曦瑶女皇因为他这个态度而暗恼，都这个时候了，顾长歌他竟然还说风凉话？
    不过她不可否认，这一刻感受到顾长歌在她身边，忽然有些前所未有都安定。
    而这个时候，远处的山脉间，不少人已经察觉到曦瑶女皇身上的异样了。
    “看来是君不凡的手段起作用了。”
    “难道他还真的能成功？”
    白怜儿眉头紧皱，显得有些难以相信。
    “女皇陛下这是怎么了，面色忽然变成这样……”
    平乱天王心中不安，眉头同样紧皱，遥遥看着圣山之巅。
    在他视线之中，曦瑶女皇正和顾长歌相谈甚欢，突然间却面色微变，甚至差点朝着旁边倒下。
    若不是被顾长歌搀扶了下，恐怕此刻已经震动所有人了。
    可是现在，女皇陛下竟然已经倒了……
    “陛下应该是中毒了，妖仙酒中有毒。”
    作为看着曦瑶女皇长大的老师，太傅也很快就察觉到不对劲，表情微变，声音有些沉重道。
    他这话一出，顿时让周围诸多神情不解的重臣面色剧变，心中震动骇然，难以置信。
    刚才还好好的，为何女皇陛下忽然间就会中毒？
    而其余同样喝了妖仙酒的人，则丝毫没事？
    “戒备四周，小心刺客。”
    平乱天王第一个反应过来，直接怒喝一声，然后朝前迈步而出。
    磅礴而恐怖的威压，化作滚滚妖云，在空中翻滚，遮蔽八方。
    他展现自身强悍的准至尊修为，手持一柄紫金色的大斧头，屹立于高空，法身千万丈，睥睨扫视四周。
    所有妖族生灵，听到这声怒吼，脑袋也是嗡的一下，仿若被黄钟大吕炸响，顿时间脑海里一片空白。
    “什么？刺客？怎么会有刺客……”
    有人反应过来，简直难以置信。
    “保护女皇陛下！”
    但是更多的妖界生灵，开始祭出各自兵器，警惕四周。
    一下子，此地就大乱了。
    诸多妖界大族的族长，眉头也是紧皱，派遣身后的族人，开始巡视紧盯各方。
    女皇陛下遇刺。
    这种事情他们也不是第一次遇到了，但是从未感觉像今天这般不对劲。
    以往的刺客叛贼，都如飞蛾扑火一般，没有任何抗衡的余地，白白前来送死。
    圣山之殿，曦瑶女皇身后的女官清竹，此刻更是面露喜意，一个劲地朝君凡使眼色。
    君凡点点头，心中显露快意，一把将玉符捏碎。
    “时机已经到了，曦瑶，六千年前你对我所做的一切，今日我将如数奉还。”
    他双眸很冷。
    而做完这一切，他依旧在原地盘坐，似乎仍在炼化妖仙酒的药力，并不知情一般。
    哪怕是曦瑶女皇现如今处于虚弱状态。
    君凡也不可能伤到她，这点自知之明他还是有的。
    所以，从始至终这场刺杀，他都不打算主动出手露面，在暗中谋划主导一切就好了。
    轰！！！
    而就在君凡将手中的玉符捏碎的刹那。
    “杀啊！”
    “曦瑶女皇手段残忍，无恶不作，今日我等就要替天行道！推翻她的统治！”
    “杀啊！只要杀了曦瑶女皇，我妖界就能恢复太平稳定！”
    四方的山脉之中，骤然间有喊杀声响起。
    诸多妖族强者杀出，气息强大，来自于各地，之前隐匿的很好。
    此刻，皆祭出各色神兵，光华绚烂，冲向圣山，要杀向那里的曦瑶女皇。
    同时，一道道神纹冲霄，化作磅礴而汹涌的能量，席卷向四面八方。
    这是恐怖的能量，宛如无数星辰炸开一般，刺得人睁不开眼睛。
    光是余波就让山脉坍塌，崩裂可怖的裂缝。
    所有前来观礼的妖族生灵，开始四处奔逃。
    很多人来不及反应，在刚才的波动之下，直接炸裂崩溃开，化作一团血雾，形神俱灭。
    一时间，这里化作修罗地狱一般，到处都是哀嚎和惨叫。
    很多妖界大族之中，也有人冲出，隐藏多年，而今展现强大而恐怖的实力，镇杀八方。
    黑白学府之中，也有长老冲出，杀气滔天，冲向圣山之巅，势必要镇杀曦瑶女皇。
    这些年以来，各地的叛贼，曾经的五帝余孽，在得知这么个绝好时机后，自然不会放过。
    随着幕后之人一声立下，全部现身，自各地杀来，包围圣山。
    哪怕曦瑶女皇早有准备，但是所派遣而来的修罗卫，也丝毫不够看，节节败退，快速崩溃。
    咚！！
    天地间，有恐怖莫测的波动在交织，虚空仿佛都要炸裂掉。
    两位准至尊境的强者在交手，手持紫金色斧头的平乱天王，在和一位神秘的准至尊大战。
    交手间强势绝伦，如星河坠落在人间，砸得八方倾覆，这里要毁于灰烬。
    山脉坍塌，虚空颤栗，崩裂出可怖的大裂缝。
    圣人境、至圣境、大圣境，乃至准至尊境！
    在这个时候，各个层次的强者都在现身交战，此地混乱了，妖气遮天蔽日，令所有人为之发颤。
    “保护女皇陛下。”
    圣山之巅，看着这一幕，宋幼薇等人面色大变，不敢想象好端端的一场天骄宴，最后会变成这样。
    就连他们身边的不少天骄，也是忽然间暴起，朝着他们杀来，试图祭出禁器，重创如今虚弱无比的曦瑶女皇。
    “有刺客！”
    “保护女皇陛下！”
    君凡此刻似乎也才反应过来，满脸震惊之中，祭出自身武器，警惕四顾。
    这个时候，曦瑶女皇所派遣而来的诸多大军，都在和人厮杀，战况惨烈，快速崩溃。
    她根本就没想到为了这次袭杀，竟然会有这么大的动静，不单单是五帝余孽，就连这些年被她清剿的一些妖界大族叛贼，也是一并杀了过来。
    ·· ····· ··
    曦瑶女皇身中毒药，无比虚弱，发挥不出原本实力。
    这对于他们来说，就是最好的机会，不容有失。
    “陛下您放心，只要我们在，就不会让任何人踏入此地半步。”
    君凡目光扫向首位上的曦瑶女皇，大声开口说道，似乎是以表自己的忠心，手里祭出一把天刀，锋锐惊人，警惕地盯着前方。
    闻言，其余年轻天骄，也是纷纷开口，以示忠诚。
    “君凡兄，这一边就交给你了，我去另外一边看看。”
    宋幼薇主动开口，手里托着一件晶莹如玉的古镜，散发出阵阵圣境威压来。
    君凡闻言点点头，关心道，“那你要自己注意安全，如今刺客众多，一会我们这里肯定会有很多强者赶来，如果你应对不了的话，还是要注意保护自己，不要逞强。”
    宋幼薇有些奇怪他为何会这么说，不过能感受到君凡这不似作伪的关怀，她还是微笑回道，“我知道的，君凡兄放心吧。”
    说罢，她便身影一动，衣裙飘飘，朝着山巅之下而去，要阻拦一些冲杀上来的刺客。
    虽为女子，但是这一刻她的招式却无比凌厉凶狠，祭出的古镜之中，映照无边神华，化作规则锁链斩下，杀意滔天。
    越来越多的刺客，自各处涌现，宛如潮水般杀向圣山之巅。
    抗衡之人节节败退，快速崩溃，数量之上虽然占据优势，但是真正实力，却远不如他们。
    这一次，随着曦瑶女皇前来圣山的修罗卫其实并不多。
    ....... .... 0
    其余大军的战力，更是明显要弱一大截。
    至于她身边所跟随的至强者，更是稀少。
    因为她本身实力就很强大，身上还有曾经幽月妖帝的帝器，一旦催动，哪怕是真正的帝境存在，也得忌惮。
    在这个前提之下，她根本就不担心妖界有人能够在正面击败或者暗中刺杀她。
    “看来女皇陛下你今日是凶多吉少，真正的强者，恐怕还没有露面。”
    顾长歌随意说着，对于这场叛乱，似乎根本不怎么在意的样子。
    他身后诸多强者现身，气息恐怖，皆是这一次随他一起前来妖界的手下，来自于仙古各族、混乱星域。
    姜洛神以及她所带来的太虚神族强者，并没有出现在这里。
    曦瑶女皇在原地盘坐，紧闭着眼睛，眉头紧皱，打算将体内的毒逼出去。
    闻言她声音冷静道，“今日之事，是我大意了……不过长歌少主难道早就预料到了会有人前来刺杀我，所以才丝毫不意外吗？”
    “还是说你如此随意，是有另外的打算？”
    在刚才中毒的时候，她其实是怀疑过顾长歌的，但是那个念头也只是转瞬即逝。
    她身边所有人都可以下毒，但唯独顾长歌不可能。
    而今，听着顾长歌那不以为意的声音，她本来还有的一些不安，这个时候也是散去很多。
    顾长歌摇摇头，否认道，“不，我怎么可能什么事情都知道。”
    “至于另外的打算？女皇陛下你现在陷入危机，不正是我英雄救美的时候吗？”
    闻言，曦瑶女皇忍不住笑了笑，心情放松许多，嘴角微勾，半开玩笑道，“长歌少主莫非是打算趁火打劫？想逼迫我以身相许？”
    “嗯，在下正有此意。”
    顾长歌点点头，似乎很坦然。
    “女皇陛下若是答应的话，那倒好说。不答应的话，没准我身后的人，现在就动手了。”
    “长歌少主你可真不是个好人。”
    曦瑶女皇愣了下，一时间也不知道他是认真的还是在开玩笑。
    君凡也没想到事情都到这一地步了，结果曦瑶女皇丝毫不担心，还在和顾长歌有说有笑，面色有些阴沉。
    他在心中催促自己夜叔的到来。
    那可是当年他父皇手下的一员大将，追随他父皇征战各处，实力滔天。
    好在这个时候，所有人都在紧盯着各方袭杀而来的刺客，也没有人关注他。
    而此刻，在远处，很多妖界大族的强者，仍在观望，面色快速变化。
    他们虽然未曾派人袭杀，但也没有前来保护，只是在原地和一些叛贼交战。
    对于他们来讲，曦瑶女皇若是陨落于此，自然是好事一件。
    他们这些年来被压迫的很惨，就连修行功法，也交出去不少。
    虽然曦瑶女皇所做所为，对整个妖界是有益，但是却是在损失他们的利益。
    不过他们也很聪明，没有选择派遣袭杀，而是按兵不动。
    另外一边，平乱天王等准至尊境强者，也被人所纠缠着在，无法他顾，难以脱身前来救驾。
    咚！！
    就在这时，远处的天际，传来恐怖的波动。
    一道让所有人神魂惊惧的神念扫来，席卷这片山脉，万物颤栗，神魂几乎要冻裂。
    “至尊境存在……”
    所有人面色剧变，忍不住要伏跪在地，对着那道恐怖气息顶礼膜拜。千
    
    第400章 其实最乐于助人，我的人你可动不得
    这道气息无比恐怖，宛若汹汹浩瀚的星河，席卷天上地下，带着滔天的杀气，足以让人神魂都冻裂掉。
    始一出现，就引发所有人的震惊。
    诸多正在和刺客交手的妖族大人物，也是面色剧变，骇然地看了过去。
    “至尊境强者……”
    “此人到底是谁？”
    “带着可怕的杀气，绝对不是什么善茬，来者不善啊！”
    平乱天王等人，此刻虽然惊骇，但是也无暇他顾。
    因为他们的对手很是强大，实力明显和他们难分伯仲。
    他们就算想要脱出身去营救女皇，但是也毫无办法。
    这是一场早有预谋的刺杀。
    从女皇陛下中毒，再到现在她遇袭，只是瞬间的事情。
    这一次是圣山附近到底是来了多少的刺客，涉及到了多少势力。
    这简直难以估计。
    而且从目前的架势来看，还有很多人隐藏在暗中，正在观望，随时可能动手。
    那些妖界大族，明显不是善茬，若是有能够推翻女皇陛下统治的机会，他们是绝对不会放过的。
    “唉，希望女皇陛下吉人自有天相吧，长歌少主在她的身边，多多少少也能起到一些作用。”
    “长歌少主至少是拥有准至尊的战力，传闻他身后还有一位疑似准帝境的护道者，就是不知道这一次前往妖界，他身边的那一位护道者有没有跟来。”
    太傅等人心头叹息。
    虽然是这么说的，但是对方既然敢前来刺杀，一定是做好了万全的准备，肯定知道顾长歌在曦瑶女皇的身边。
    这一点他们又怎么可能不知道呢，肯定是有其余手段的。
    这些年来，妖界蓬勃发展，难得稳定安宁了许多，女皇陛下可以说功不可没。
    虽然他们知道，女皇陛下的手段，说不上圣明，有些时候甚至很是专断独行，根本听不进去别人的劝谏。
    但若是没有 她，当年五帝骤然失踪后，妖界不知道会乱成什么样子，怎么可能会有今日这般繁盛模样。
    此刻，诸多重臣心事重重，很是担忧。
    轰！！！
    随着这尊至尊境的恐怖强者现身，这片天地像是一下子崩开了。
    轰隆一声，诸多的山脉爆碎，化作灰烬，地面崩裂开无数黑色的大裂缝，绵延出去不知道多少里。
    滔天的气息，压制着所有人心头惶恐，惴惴不安，神魂仿佛随时都会碎裂掉。
    “夜叔，终于来了。”
    君凡心中暗暗激动，等了许久，他最大的仰仗，终于是降临了。
    夜叔，全名叫夜，乃是一头无比罕见的夜妖。
    作为他父皇玄阳妖帝曾经手下的一员大将，四处征战，杀伐滔天。
    夜叔的实力，早已达到准至尊境，在这六千年里再度突破，成为了一位至尊。
    前一段时间，君凡根据他父皇所留下的后手，找到了在某处隐居清修的夜叔。
    随后，恳请夜叔再次出世，夺回这属于他的一切。
    对于他的请求，夜叔自然毫不犹豫地就答应了。
    曾经他和君不凡的父亲，亲如兄弟，对待君凡也如对待自己的孩子一般。
    而在君凡这一次的计划之中，夜叔才是最为关键的一步。
    至尊境的实力，手握他父亲曾经炼制的帝器玄阳天刀，即便是准帝境存在也得色变胆寒，不敢缨锋。
    曦瑶女皇就算全盛时期，也不见得能够抗衡，更别说她现在还处于虚弱状态。
    “终于是来了一条大鱼。”
    “倒是不枉费我等了这么久。”
    顾长歌看着自天际杀来的那道模糊身影，不禁露出饶有兴致之意来。
    他现如今最缺的其实还是至尊强者的本源。
    而且在他的感知之中，这道身影的实力，远比一般的至尊境强者还要可怕。
    这么看来，应该是其手中，正握有某件重宝。
    能让至尊也慎重的重宝，要么是准帝器，要么就是帝器。
    虽说他现如今身上有掌天七器的六件，还有八荒魔戟，山河大印等物……
    但准帝器乃至帝器，自然是多多益善，就算他用不上，也可以到时候返回上界，给月明空。
    月明空为他付出了那么多，而他却很少给东西给她。
    “保护女皇陛下。”
    圣山之巅，所有人看着这一幕脸色大变。
    清菊、清兰、清梅等人更是警惕到了极致，后背发寒，祭出各自神兵。
    诸多年轻天骄，更是有一股发自内心的胆寒，神魂颤栗，忍不住要朝那个方向顶礼膜拜。
    这就是至尊境强者的威势，光是扫过来的神念，就足以崩裂天地，覆灭寰宇。
    这样的人物，已经屹立于一界之巅，动念间天翻地覆，日月无光。
    “这气息，是曾经玄阳妖帝手下的夜妖，我派人寻找他的踪迹那么多年，本以为他早已经死去，没想到这个时候，竟然会忽然现身？”
    “看来这一切皆是有他在幕后主使，就是不知道君不凡会不会现身。”
    曦瑶女皇冷静开口。
    如今虽然无法动用修为，但是却能感受到这股磅礴而恐怖的威压。
    这简直让众人窒息，肉身都要崩裂炸开，难以承受这种波动。
    她早已经预料到这一切。
    对方来势汹汹，既然已经在她身边安插眼线和诸多手下，那自然不会放过这么个难得的机会，要置她于死地。
    “你们离去吧，不是他的对手。”
    这个时候，曦瑶女皇对身边的一众女官和年轻天骄开口，声音毫无波动。
    她知道他们留在这里没有任何作用，只是送死罢了。
    至尊之下皆蝼蚁，这话可不是白说的。
    对方甚至只要一个念头，就能让圣山之巅的众人形神俱灭。
    他们的实力实在是太弱小了，即便是大圣境存在，面对至尊，也如蝼蚁一般，没有任何的抵抗之力。
    听到这话，清梅、清兰等人，面容上皆浮现不忍和悲痛。
    诸多年轻天骄更是牙齿紧咬，心中全是愤怒和不甘。
    身为妖界子民，他们在这个时候，竟然如此无力，连保护他们的女皇陛下也做不到。
    “陛下……”
    清竹也没想到这个时候，曦瑶女皇所做的第一件事情，竟然是让她们离去，不要留在此地送死。
    一时间，她心中竟生出几分悔意来，但很快见到君凡偷偷看过来的目光时，她又变得坚定起来。
    事情到了这一步，已经没有回头后悔的余地了，不成功就成仁。
    “你们都退下吧，夜妖的目标是我，和你们都毫无关系。”
    “你们留在这里，也只是徒增伤亡。”
    曦瑶女皇起身，走了出来，面容无比冷静，绝美容颜上，是令人不容置疑的神情。
    凰衣飘舞，衣袖宽大，三千青丝在寒风之下轻扬。
    这一刻的她走到圣山之巅，眸色波澜不惊，看着杀来的夜妖，有一股绝世的风姿。
    “陛下，我们不走，我们的命是您给的，这个时候又怎么可能离您而去呢？”
    “今日您若是出事，我们也随您一起，即便去往地下，您身边也需要人照顾。”
    听到这话，清兰、清梅等人，皆是摇头，泪光闪烁，不肯离去，要和曦瑶女皇共进退。
    曦瑶女皇闻言眉头一皱，感知到她们的坚定之念，摇头微叹，不再多说什么。
    “我等愿和女皇陛下同进退！”
    诸多天骄此刻也是齐齐喊道，面容坚定，祭出所有的强大神兵，不愿离开。
    一时间，此地各色光华绚烂，映照天穹。
    这一幕，让君凡面色很不好看，没想到到了现在，竟然还有那么多人不愿舍弃曦瑶女皇，愿随她一起赴死。
    这种感觉让他很不舒服，明明曦瑶女皇就是靠着卑鄙手段才上位，一统妖界，期间手段更是残酷冷血，杀人如麻，导致各地叛乱四起。
    可为何还有那么多人愿意支持她？
    “这偌大的玄阳域，明明是属于我父皇的疆域，现在竟然被她掌控到这个程度了……”
    “呵呵，到了现在这个时候，竟然还在拢诺人心，可真有你的曦瑶。”
    君凡拳头紧握，若不是实力不足。
    这一刻他已经催动禁器冲杀上去了，又怎么会容许曦瑶女皇说出这些话来。
    “长歌少主，这件事情就麻烦你了。”
    这时，曦瑶女皇看向随她一起走来的顾长歌，道，“你之前所说的事情，我会认真考虑的。”
    顾长歌笑了笑，道，“你这么说就见外了，我这个人其实最乐于助人，女皇陛下面临如此危难，在下又怎么有见死不救的道理？”
    曦瑶女皇微横他一眼，在刚才顾长歌可不是这样说的。
    两人并肩站立在山巅之上，山风吹来，发丝飘舞，在很多人眼中，更是宛如一对神仙眷侣一般。
    这一幕让妖界很多生灵眼中都燃起了希望。
    顾长歌的权势和力量自然不用多说，若是他站在曦瑶女皇这边，对方除非是疯了，不然绝对会忌惮的。
    “曦瑶女皇，今日你我之间的恩怨，是时候解决了。”
    此刻，天穹之上，夜妖的身影出现，屹立在那里，宛如黑色的仙金所锻造而成，妖气滚滚，遮天蔽日。
    更仿佛一尊无敌的战仙，肌体有可怖的妖气波动，更有一种恐怖的魔性，摄人心魄，让很多人颤栗，不敢直视。
    太可怕了。
    这种身影光是站在那里，就有一念覆灭山海的威势，弹指间可毁灭黑白学府。
    这样的一尊人物出现，现在要杀曦瑶女皇，这让很多人绝望，感觉浓浓的灰暗。
    若是曦瑶女皇全盛之时还好说。
    可是现在曦瑶女皇已经身受剧毒，连站起也显得很是艰难，她如何和眼前无敌的夜妖交手？
    曦瑶女皇遥遥看向他，淡淡道，“当初的五帝余孽，这些年来宛如过街老鼠东躲西藏，你也只有这个时候才有胆量现身。”
    夜妖冷笑道，“若不是你手段太过于卑鄙歹毒，这些年来我又怎么会沦落如此田地？这一切都是你害的。”
    “是吗？”
    曦瑶女皇神情依旧没有变化，淡淡问道，“所以现在君不凡到底在哪？当初假死诈我，怎么现在连现身的胆量也没有？”
    “小主人自然是在一个安全的地方，等你死后，他自然会现身继任新的妖界之主.. .”
    夜妖冷声道，“反倒是我想问你，当初的五帝到底哪去了？”
    听到这话，很多人面色都是微变，赶紧集中注意听来，想要知道当初五帝的下落。
    君凡也是神情微凝，仔细听着。
    这段时间他一直在寻找他父皇玄阳妖帝的下落，但是却一无所获。
    不管是他父皇也好，还是曾经的其余妖帝也罢，都好似自妖界消失无踪，连痕迹也没有留下。
    这已经成为了妖界的一桩悬念。
    虽然外界很多传闻，说是曦瑶女皇杀死了五帝。
    但是君凡清楚，即便是以现在曦瑶女帝的手段，也不可能做到这一切，更别说是六千年前了。
    六千年前，五帝的修为早已深不可测。
    就算是曦瑶女皇的母亲幽月妖帝在暗中协助，她也根本做不到这写。
    五帝消失，到了现在，就连曦瑶女皇的母亲幽月妖帝也早已不见踪影。
    很多年前有人说见幽月妖帝露面。
    但是这段时间，君凡调查之中发现，说出这个传闻的人，明显是曦瑶女皇派遣的。
    其目的就是想借幽月妖帝的名头，震慑住各方大妖，让他们不敢妄动。
    也就是说，除了五帝之外，幽月妖帝其实在六千年前也已经消失了。
    只是曦瑶女皇在继任一统妖界后，为了掩人耳目，这才营造出幽月妖帝未曾消失的表象来，从而震慑妖界各族。
    所以，君凡现在也想从曦瑶女皇嘴中，听到妖界六大妖帝的下落。
    他不知道当初在识海世界，他父皇所留给他的那句话，到底是什么意思，关乎妖界的未来？
    “你问我，我又怎么知道。”
    不过，听到这话，曦瑶女皇只是淡淡道。
    面目没有任何的变化，让人摸不准她是真的不知道，还是不愿意多说。
    很多人都有些失望，没有听到自己想知道的事情。
    “不说是吧？没关系，我一会有的是手段让你交代六千年前所发生的事情。”
    夜妖面色微沉，觉得曦瑶女皇只是在拖延时间。
    当下，他也不再废话，手中浮现漆黑色的神光，蕴含恐怖的威能，道则沉浮，仿佛一轮黑色的太阳，光是波动就能够毁天灭地。
    远处交战的诸多强者，都不禁面色剧变，有股遍体生寒之感。
    在这种力量之下，黑白学府虽然有至强阵纹刻下，但是只用一瞬间，就能够被覆灭掉。
    嗡！！！
    然而就在这时，有璀璨的光亮浮现，一口呈现七彩的绝世仙剑由诸多至强规则凝聚而成，光华绚烂，映照长空。
    顾长歌走来，浑身流转至强的气息，规则垂落，连发丝都在灿灿发光。
    他的身后，一轮明月般的皎洁神印出现，光芒太盛了，刺得人睁不开眼。
    其中有无上伟力在流淌，一瞬间虚空就炸开了，无数的法则之力沸腾。
    这轮皎洁神印和夜妖这一式相撞，简直要倾覆时间长河，崩裂万古时空。
    这片天地，仿佛被重新演化。
    一道道景象在浮现，有喊杀冲天，有锦绣山河被打破，有古帝天皇怒吼，滴血洞彻亿万界，有剑光一破九重天......
    这种异象太恐怖了，好似曾经发生于他脚下的事情，让所有妖界生灵骇然，第一次感受到顾长歌实力的恐怖。
    这种滔天的可怖气息，已然和夜妖分庭抗礼！
    顾长歌神情随意，甚至还顺手挽了个剑花，显得颇为自若。
    “现在说完，终于打算动手了吗？”他轻描淡写地笑着，“可惜我还想继续看戏的。”
    “顾长歌，此事乃我们妖界之间的事情，你一个外人，凭什么插手？”
    “我不想和你交手，但你若是以为你背靠长生顾家，就能为所欲为，插手所有事情，那可就不要怪我了。”
    夜妖面色一沉，有些难以置信，他自然认得出顾长歌的身份。
    哪怕身处妖界，他也同样听说过顾长歌的诸多传闻，所有对于他很是忌惮。
    但是如果顾长歌执意要插手的话，那他只能动手了。
    为了这一天，他等候了足足六千年，是断然不可能放过这么好的机会的。
    不然以后若想刺杀曦瑶女皇，不知道要等到什么时候了。
    顾长歌闻言仿佛有些恍然般，接着又自顾自般地说道，“是啊，我似乎只是一个外人，插手妖界的事情，的确是有些说不过去。”
    “只不过你若是打算当着我的面杀曦瑶的话，那我就只能先杀了你。我的人，你可动不得。”
    “顾长歌你可真是狂妄，你这到底是什么意思？”
    听到这话，夜妖面色再次一沉，被顾长歌这随意不把他眼中的态度激怒。
    身为至尊，还从未有人敢小看他。
    在如今的妖界，准帝境存在几乎见不得踪影，至尊便是天地间最为强大的力量，足以俯瞰一切。
    他冷冷地注视着顾长歌，心中怒火汹涌。
    若是从面容来看，他也仅是个二十多岁的男子，黑发如玉，身穿黑金神衣。
    但是活了的岁数无比悠久，寿元堪称无尽。
    
    第401章 只是为了掩人耳目罢了，忽然间拨云见日
    “没什么意思，我不插手妖界的事情，但是曦瑶的事情，我却是要管管。”
    “毕竟顾某可是一个助人为乐的好人。怎么看得惯你这样恃强凌弱、趁人之危的行为……”
    顾长歌微笑道。
    “顾长歌，你可不要自误，身为年轻一辈，很多事情可不是你想管就能管的。”
    夜妖面色沉了下去，他搞不懂顾长歌说这话的意思，但是并无妨碍他知道顾长歌执意要插手妖界的事情。
    管曦瑶的事情，那不就是管妖界的事情吗？
    这有何区别？
    “真以为自己是长生世家少主，就真的能够什么事情都横插一手吗？”
    君凡一直留意着这边，见此一幕，心中冷笑更深。
    他知道顾长歌实力很强，远非他现在能及，但是夜叔手中可是还有一件帝器，玄阳天刀！
    至尊境的实力，配合着玄阳天刀，所爆发出的威能，除非真正的准帝境存在现身，不然谁能抗衡？
    而他赌的就是顾长歌这一次前往妖界，身边并未跟着那位神秘护道者。
    若是赌输了，他也不必担心，已经想好了退路，只是会有点不甘心罢了。
    “看来是你执意要寻死。”
    “我说了，瑶曦你动不得，哪怕她曾经杀了你全家。”
    而听到夜妖这话，顾长歌不禁微微摇头，语气依旧显得云淡风轻，“你若是现在自封修为，跪地求饶，没准一会我可以饶你一命。”
    “你……”听到这话，夜妖额头几乎青筋乱跳，还从未见过如此嚣张狂妄之人。
    修为境界远不如他，却如此嚣张，一副已经掌控他生命的模样。
    君凡听到此话，心中也是生出股怒气来，面色不好看，“可恨，这家伙真是狂妄！竟然如此羞辱夜叔。”
    而随着话落，顾长歌出手了，抬手间那宛若无数规则所凝聚而成的绝世仙剑瞬间落下，朝着夜妖斩来。
    五色神光冲天，剑气茫茫，宛如诸多星辰所化，淹没了天穹。
    这股力量太浩瀚而恐怖了，令所有人色变，神魂颤栗，已经不是人力所能抗衡的。
    任何生灵面对这种波动，都会瞬间化作齑粉。
    “你……”
    黑色乌金神衣的夜妖瞳孔微21微一缩，没有想到顾长歌竟然先动手，他自天穹上方出手。
    手中出现一柄宛若不朽仙金铸成的黑色长刀，浮现至高气息，向前斩来。
    动作不是很快，但是却有天道圣音出，一下子跨越了无尽的空间。
    “这是……大道共鸣，法力贯乾坤的和鸣之音！”
    “这是帝器之威啊！”
    每一个妖界大人物都是浑身寒毛倒竖，这是斩苍生的道则，是禁忌存在能展现的。
    “玄阳天刀……怎么会在他的手上……”即便是曦瑶女皇也是面色一变。
    大道共鸣，历来只在最古传说中出现，乃是属于帝境的力量，而今真的见到了。
    天地间，有恐怖的投影浮现，来自于不可言说之地，仿佛乃是帝境存在交战的无上气机。
    其中，大道和鸣，被死死压制，垂落下千丝万缕。
    有龙腾跃，有凰飞舞，神音如刀，要斩尽众生！
    然而，这一切都是伴生的天道圣音而已，蕴含无尽恐怖。
    真正的杀招还是那柄黑色天刀，一下洞穿了天穹，仿佛跨越诸多空间，眨眼间斩到了顾长歌的眉心前。
    天崩地裂，万古成灰。
    太可怕了！
    看到这一幕，哪怕是已经成为准至尊的平乱天王等人，也是心悸而骇然。
    这是令所有生灵和存在悸动的心灵神念。
    这一刀伴生数不尽的黑线，每一道都是法则，每一缕就足以斩掉一位准至尊，乃至是至尊！
    千丝万缕，凝聚黑色的刀刃上，集中向顾长歌的额骨。
    可想而知这一攻击有多么的可怕，时间和空间都断绝了，出现天道真空，无坚不摧。
    即便是顾长歌手中凝聚的仙剑，此刻也不禁崩碎掉了，程度不是一个层次的。
    “锵！”
    但是下一刻，有绝世天音响起，一尊金色的九层小塔浮现，宛如神金铸造，有镇世之威，强势绝伦。
    它快速浮现于顾长歌身后，垂落下茫茫的浩瀚金色秩序，每一道金色秩序，都坚不可摧。
    这一刀劈落在上面，发出恐怖的颤音，但是并无任何损害，而顾长歌巍然不动，连衣袍都未曾掀起。
    顾长歌面目不变，淡淡开口道，“连我的防御也破不了，你拿何种手段来对付我？”
    “这是……”
    “传说中的掌天塔？”
    “它怎么会在你的手中！”
    夜妖面色剧变，感受到玄阳天刀传来的颤音，手臂差点痉挛，骨骼剧震。
    他毕竟不是真正的帝境存在，难以发挥玄阳天刀的真正威力。
    而顾长歌面前的掌天塔，传说乃是仙宫之物，具有镇压气运之效，厚重磅礴，坚不可摧。
    更有人说它是真正的仙器！
    顾长歌即便是不能完全催动，但是短时间内护住他无碍，却是轻而易举。
    其余妖界大人物，此刻也是骇然不已，在刚才碰撞的刹那，光是那道绝世天音，就差点震裂他们的神魂。
    他们不敢想象，直面这一刀的存在，到底会有多强。
    而现在顾长歌不仅丝毫无碍，甚至还有能力再动用其余手段！
    这实力简直是深不可测，就算掌天塔能够护住他，但是若没有强大的法力支撑，也是空谈。
    “掌天塔原来落在了他手中……”
    “他到底还隐藏了多少手段？”
    曦瑶女皇心中也是震动异常，她刚才还想出声，让顾长歌小心。
    但看来她完全是多虑了。
    顾长歌的手段，超乎她的想象。
    她估计自己就算是没有中毒的全盛时期，动用所有手段，估计也不是顾长歌的对手。
    他的强大在于没有人知道他的底线在哪，哪一步才是他的真正实力。
    “这怎么可能……，掌天塔怎么会落在顾长歌的手上，这事情不对劲……”
    君凡面色不好看，他的眉头皱的很紧，取出隐藏在衣袖间的另一枚玉符，默默传讯通知其余人，让他们快速动手。
    顾长歌已然成为了最大的变数。
    他最开始将顾长歌考虑进去，但是没想到顾长歌拥有的手段那么多，甚至执意要保曦瑶。
    “让夜叔拖住顾长歌，其余人趁这个机会……”
    君凡目光微闪，在传讯符内告知其余人。
    圣山之巅下面的战斗也无比可怕，所有人都在交战，杀伐滔天，尸骨堆积。
    很快，顾长歌和夜妖之间的这场大战再次爆发。
    顾长歌展现万丈法身，宛如大道所化，有玄妙无尽的波动，乃是曾经顾仙儿那块大道之骨内的天赋神通。
    “拖住他就好了……”
    夜妖得到君凡的传言，此刻也明白顾长歌的难缠，他目光一闪，身影冲天而起。
    “打算拖住我吗？”
    顾长歌笑了笑，他还正有此意，很多手段在人前不好施展。
    这夜妖不正是自寻死路吗？
    “你们保护好曦瑶女皇，若是她掉了一根头发，你们也不用向我复命了。”
    他对田泽等人吩咐道。
    “是主人，您放心，曦瑶女皇我们会保护好的。”
    田泽等人虽然看起来凶神恶煞，但是实力却不容小觑，都曾是纵横一方的大盗，杀戮滔天。
    而后，顾长歌身影自原地消失，万丈法身演化，虚空颤栗，速度快到极致。
    两人冲出了此地，来到了域外，在这里爆发最为恐怖的一战。
    方圆千万里内荒芜人烟，全是枯竭的星辰，破碎的大陆，没有生机的星骸。
    “顾长歌，你为什么执意要助纣为虐，曦瑶女皇手段残酷，天怒人怨，偌大妖界若是在她手上继续下去，迟早是会毁掉的。”
    到了域外，夜妖也微微舒了口气。
    他并不打算和顾长歌交手，所以这才开口，打算拖延住他，给其余人刺杀曦瑶女皇的机会。
    “妖界毁不毁掉，对我来说有什么关系？”
    “我都说了我不会插手妖界的事情。你们妖界怎么样，我可不感兴趣。”
    顾长歌随意说着，“你若是想着继续拖延住我的时间，其实大可不必这样。”
    “你这话是什么意思？”
    夜妖皱眉，身上的乌金神衣流淌辉光，有一种不朽的气息，仿佛可抵御千秋万古。
    “因为你很快就会死了。”
    顾长歌说道，同时掌天塔一闪，自他头顶垂落下来，落在肩膀上。
    “狂妄，竟然连掌天塔都收了，你也太小看我了。”
    夜妖冷笑一声，没想到顾长歌竟然如此狂妄，到了域外之后，先将掌天塔收下。
    这是对自己的实力有多大的信心？
    “刚才只是掩人耳目罢了，并不想弄得惊世骇俗，不然你以为我需要借助兵器抵御？”
    顾长歌不紧不慢地说着，似乎有些嘲弄般的笑了笑。
    下一刻他手中忽然有滔天的魔气浮现，这是一杆宛如无暇黑晶所铸造的大戟，散发着破灭万古、屠戮诸天的恐怖气息。
    “这是什么……”
    “不详的气息。”
    夜妖面色微变，察觉到了一股不对劲来。
    这是强烈的危险感觉，好似灵魂都被冻裂，随时会被那杆魔气滔天的大戟划破。
    这一刻，他手中玄阳天刀好似也察觉到了危险，在复苏一般，上面气息惊天，神霞缭绕，锋利逼人，黑光灿灿，乃是绝强一击。
    “都要死了，还问这么多问题？”
    顾长歌的神情依旧波澜无波，迈步间，虚空模糊，瞬间自原地消失，八荒魔戟横扫而下，附近的星域一下子就炸开了。
    恐怖的波动，让玄阳天刀瞬间发出了可怖的裂音，似乎难以继续抗衡。
    “哇……”
    夜妖瞬间重创，闷哼一声，咳出血来，五脏剧痛，握着玄阳天刀的那只手，差点崩裂开。
    这是毁灭般的力量，任何层次在其面前，都只有化作齑粉的份。
    此刻，他面容骇然，简直难以置信，为何顾长歌还拥有这般手段？
    就连拥有玄阳天刀的他都远不是对手？
    嗡！！！
    在下一刻，顾长歌朝着他走来，混沌般的灰色雾霭，随着他走来扩散，笼罩附近。
    天地枯竭，万物死寂，陷入永恒的寂灭。
    一口乌黑色的大道宝瓶，垂落黑光，在他头顶上方沉浮，宛如吞噬诸天的黑洞，有着摄人心魄的恐怖心悸。
    “怎么可能……”
    “你竟然是魔功传人！？”
    看着这一幕，夜妖终于反应了过来，面色剧变，无比发白。
    他认出顾长歌的身份。
    这令他绝望，不敢相信，顾长歌怎么会是魔功传承者？
    这简直令人毛骨悚然，头盖骨都要炸开。
    他抬手，所有的力量都涌入玄阳天刀之中，试图冲出此地。
    刀芒破天，其中刀道规则流淌。
    顾长歌面色不变，八荒魔戟横扫落下，虚空炸开，好似连宇宙也破裂了，被劈开为二。
    随后，这里灰雾滔天，笼罩所有星域，响起令人心悸骇然的惨叫声，最后缓缓归于沉寂。
    圣山之巅，随着顾长歌和夜妖的身影冲入域外。
    这里瞬间冲入了更多的刺客，实力强悍，很多天骄都遭受了他们的毒手，根本不能抵御片刻。
    一时间，此地喊杀冲天，所有人都祭出兵器，各自拼杀。
    “我已经传令给皇宫的大军，他们很快就会赶来。”
    曦瑶女皇面容沉静，并不慌乱。
    她不能动用法力是真，但是光靠她肉身的恐怖程度，就不是一般人所能近身的。
    更别说她身边还有顾长歌所留下的诸多强者。
    这场刺杀，终究是要落下帷幕了。
    刚才的这段思虑间，她心中其实已经知道身边谁背叛她了。
    这让她愤怒的同时，更多的是一种心寒。
    看来接下来是要对身边的一众心腹，进行大洗牌了。
    在这之前，她从未想过自己从小培养、最为信任的心腹，竟然会有背叛她的一天，并且会在她膳食之中下毒。
    她直到现在，都还记得自己当初是如何将其从大妖口中救下来，又如何传授修行之法。
    数百年来的陪伴，如今还历历在目。
    结果到头来，她竟然是这么回报自己的。
    “当时顾长歌所说的天真，原来是这么一回事，看来他早留意到了……”
    曦瑶女皇嘴角有些自嘲，这已经不是当局者迷743的事情，纯属是她自己太蠢。
    而现在，她开始思虑另外一个问题，君不凡未死的话，那现在到底会藏身于何处？
    他是改头换面了，还是隐姓埋名？
    不过曦瑶女皇可以确定的事情，这一次的刺杀，绝对有君不凡在后面谋划。
    玄阳天刀就是最好的佐证。
    六千年前，她母亲幽月妖帝消失，只留下了兵器以及一封简单的信。
    信中的内容也很简单，就是给她说妖界即将大乱，兵器留给她防身，要她自作打算。
    如果不是信中的内容，她也不会走到这一步。
    所以玄阳天刀最后肯定也是被玄阳妖帝留下来给他的亲子。
    “我似乎是陷入了一个误区，因为君不凡的陵墓内的尸体消失，所以我才认为他是诈死，并未真正死去，而今只是隐藏在某个地方。”
    “但如果这是他的故布疑阵呢？故意引导我往这个方向去怀疑？当时的他其实已经死了，但是玄阳妖帝消失之前，重塑了他的神魂，让他带着原本记忆转世重生？因为这个缘故，我才一直没有找到君不凡？”
    曦瑶女皇的眸子不禁眯起，忽然间有些拨云见日之感。
    “难道我谋划这么久，竟然会失败吗……”
    而就在曦瑶女皇想通某个关键点的时候，君凡的面色，却难看得紧。
    虽然他也在人群之中厮杀，但他却是在一直留意着域外的交战，想见到夜叔镇压顾长歌后赶来此地。
    夜叔乃是他现如今的最大仰仗。
    若是由夜叔出手的话，曦瑶女皇绝对没有活下去的可能。
    但是现在夜叔正在和顾长歌交战，暂且将其拖延在了那里，也难以脱身。
    他低估了这一边曦瑶女皇的力量，虽然他已经派遣了很多强者杀来，可是最终都惨死在了圣山之巅，根本伤不了她。
    随后一旦皇宫的大军赶来，这场局势绝对会瞬间扭转，很多人都逃不了。
    想到这里，君凡虽然不甘心，但是也只能咬牙，传讯通知所有人逃离。
    这场刺杀，他最低估的人，其实还是顾长歌。
    若是没有顾长歌，这场刺杀绝对不会有任何的意外，偏偏顾长歌的实力和手段，强到离谱。
    “都退走，不要逗留。”
    而后，君凡深吸口气，传讯通知诸多手下。
    他也开始思虑接下来的计划，就这样放过曦瑶女皇，他是绝对不甘心的。
    好在这场刺杀之中，他一直处于幕后，并未真正现身。
    如此一来他暂时还是安全的，并不会有人怀疑到他的头上来。
    他依旧在暗中，而曦瑶女皇依旧在明处。
    “清竹，对不住了……”
    君凡看了眼远处面色有点发白的清竹，心中有些悲痛。
    现如今最可能暴露他身份的，就是曦瑶女皇身边的清竹。
    不过为了保全他这一世的身份，只能对不住她了。
    而随着君凡下达命令，诸多刺客对视一眼，也纷纷往山脉之外奔去，选择撤离。
    远处的地方，浩荡的皇宫大军终于赶来，杀气冲天，进行清剿。
    
    第402章 简直恨透了顾长歌，本身就是你情我愿的事情
    天穹颤栗，群山震动！
    轰隆隆的声音碾压而来，宛如千军万马奔腾杀来。
    黑压压的大军自天际之外降临，杀气腾腾，震慑八方。
    这是一群精锐，就连坐骑也都是血统纯正的凶兽，眼眸猩红，实力强大，毛发若绸，散发着夺目神芒。
    “杀啊！”
    这群大军自皇宫之中得到消息，再到赶赴到此地，其实也只是一会的功夫。
    女皇陛下遇袭，这件事情震动朝野，让所有人震怒。
    皇宫所有大军快速集结之后，就通过传送阵赶来黑白学府。
    此刻他们冲杀而去，宛如一股洪流，开始对诸多还未来得及逃走的刺客进行围杀清剿。
    顿时间，一场屠杀开始，到处都是哀嚎和惨叫。
    大势已去，诸多刺客就算是心中再不甘，也无济于事，开始四处奔逃。
    不过他们逃窜的速度终是比不上诸多大军追杀的速度。
    很多人见难以逃走，直接在原地选择自爆，形神皆灭，血雾飘散，端的是狠辣异常，不留下任何活口。
    “结束了，这些刺客都开始撤离了，他们都往外面逃去了。”
    “坚持下来了，还真是虚惊一场，多亏了长歌少主拖住夜妖，不然后果真是不堪设想啊。”
    “是啊，若是没有长歌少主，女皇陛下这一次是真的凶多吉少了。简直难以想象，对方为了刺杀女皇陛下，竟然准备了这么多手段，甚至连玄阳妖帝曾经的兵器都祭了出来……”
    “那可是一件帝兵啊！好在长歌少主手中还握着掌天塔，不然他估计也很难挡住。”
    诸多妖族重臣，看着这一幕，此刻都纷纷舒了口气，放心下来，心中皆是感慨万分。
    刚才这一战之中，他们同样负伤不少。
    不过相比较这点伤势，他们还是更担心女皇陛下的所中之毒到底怎么样。
    若是毒性强烈，恐怕短时间内妖界都要大乱了，会闹得人心惶惶。
    这一次的遇袭之事，估计会牵扯出许多大人物来。
    就连夜妖这样的至尊境强者，手持玄阳天刀杀来，即便是全盛时期的女皇陛下，估计也不好应对。
    “哼，被此人跑了。藏头露尾的家伙，根本不敢显露自己的真面目！”
    “不过陛下无碍，我等也就放心了。”
    高空之上，平乱天王、太傅等人都落了下来，身上皆披红挂彩，一些地方甚至伤可见骨，伤势极为惨重。
    他们的对手很强，有一些人的实力，甚至在他们之上。
    若不是他们人多，恐怕早就已经落败阵亡了。
    嗖嗖嗖！！！
    很快，众人来不及恢复伤势，纷纷化作神虹，朝着圣山之巅而去。
    “太好了，我们撑下来了，刺客都逃走了。”
    见到这场袭杀终于结束，诸多天骄面上也是浮现喜色，长长地舒了口气。
    很多人更是瘫软在地，刚才全靠一口气在支撑。
    “这次失败，还有下一次。”
    君凡闭着眼睛，学着其余年轻天骄，在原地盘坐休息，恢复伤势。
    他心中涌现浓浓的不甘，不过这个时候，并无人注意这些。
    “陛下，您没事吧？”
    宋幼薇身上也是沾染着血迹，自圣山之下赶来，恭敬问道。
    “朕没事……”
    曦瑶女皇摇头道。
    她站在山巅，遥望域外的方向，以她现在的能力，并不能感应到那里所发生的战斗。
    虽然她知道顾长歌很强，但是结果没有出来之前，她也不确定。
    对方毕竟是夜妖，六千年前就已经纵横妖界的人物，如今更是手持玄阳天刀，如虎添翼，几乎无敌。
    而就在曦瑶女皇心中想着的时候。
    域外忽然有隐约的波动传来，紧接着她面前的虚空一阵模糊，顾长歌的身影自其中出现。
    他神色自若，衣袍如新，不染纤尘。
    曦瑶女皇和宋幼薇都齐齐微愣，有点不相信顾长歌看起来如此轻松。
    他看起来并无任何问题，身上也不见伤势，气息平稳，毫无紊乱波动。
    若不是亲眼见到他刚才和夜妖之间发生了一场大战，恐怕都不会有人相信，这会是顾大战之后的模样。
    “多谢长歌少主出手之恩，你没事吧？”
    反应过来，曦瑶女皇看着顾长歌拱了拱手，问道。
    宋幼薇也是一副不敢相信的神情，在打量顾长歌。
    这哪里像是大战过之后的人？
    “我自然没事。”
    顾长歌摆了摆手，很是随意，随后一副有些遗憾的语气道，
    “那家伙倒是聪明，最后忽然跑了，我担心这边，就没有去追。倒是你这边没有事情吧？我看刺客都已经退走了。”
    “夜妖跑了？”
    “看来是这个缘故，这些刺客才逃走的。”
    宋幼薇心下有些恍然，对于顾长歌更是钦佩。
    “多谢长歌少主关心，我没事。”
    曦瑶女皇摇摇头，对于顾长歌所说的话，其实有些不信。
    她觉得这件事恐怕没有顾长歌所说的那么简单。
    夜妖应该不是逃走了，而是被他杀死了。
    若是夜妖真的逃走的话，那顾长歌应该不是这副神情，到了现在她也算是稍微有点了解他了。
    所以玄阳天刀现在应该也是落在顾长歌手中。
    不过，既然顾长歌不说的话，她也知趣地没有询问。
    今日之事，她已经承了顾长歌很大人情。
    玄阳天刀虽然珍贵，但是对于顾长歌而言，应该不算什么。
    当初紫府覆灭，绝大多数的底蕴资源，都落入他手中。
    一两件帝器，对于一般的道统大教而言，或许珍之若重，可顾长歌手上，却连掌天塔这些的仙物也有。
    现在她有些好奇的就是，顾长歌到底是如何杀死夜妖的。
    “没事就好。”
    闻言，顾长歌笑了笑，似乎颇为关切的样子。
    正如曦瑶女皇所想的那样，夜妖死了之后，玄阳天刀自然落在了他的手中。
    除此之外还包括夜妖的至尊本源。
    只不过这种事情，他不说，曦瑶女皇应该聪明，不会多过问什么。
    顾长歌这趟妖界之行，虽然带着寻找妖帝之子和白怜儿的打算。
    但若是遇到至尊本源这样的东西，他自然是不会放过。
    倒不是顾长歌打算隐瞒夜妖死讯。
    而是他发现夜妖并未留有命牌之类的东西，若是传出其死讯，没准君不凡就慌了。
    他还打算以君不凡引出其身后的大鱼，自然不打算就这么打草惊蛇。
    而今根据现在妖界的情况来看。
    曦瑶女皇的确只是一枚棋子，真正的执棋者还居于幕后，未曾现身。
    哪怕是气运之子君不凡，也同样如此，若想插手此局，势必得先将幕后大鱼所引出来。
    “真正的执棋者，应该是曾经消失的六大妖帝，他们到底是有什么秘密～¨？”
    顾长歌对于他们的所谓秘密，倒是很感兴趣。
    这种秘密无非就是两种可能，一是涉及妖界，二是涉及他们自己。
    “所以要么是和妖界有关，要么就是和他们有关，承载妖界气运，莫非是打算升界亦或冲击仙境？”
    顾长歌对此颇为饶有兴致。
    而后，一众大臣赶来，见曦瑶女皇无碍，长舒口气的同时，纷纷表示自己的担心和惶恐。
    老实说，这次袭杀把很多人吓了一跳，直到现在还没有回过神来。
    曦瑶女皇能大难不死，已经是天大的运气使然。
    若没有顾长歌忽然前往妖界，恐怕今日之后，世间将再无曦瑶女皇！
    “关于这次叛乱，不知道女皇陛下心中是否有数？”
    顾长歌一直在留意清竹以及君不凡的神情。
    相比较于君不凡的镇定自若，清竹的脸色则要发白很多，有些惶恐不安，想必不用他说，曦瑶女皇也已经发现了问题。
    “多谢长歌少主之前提醒，是我愚昧自大，才被身边亲近之人背叛。”
    “这种事情，从今往后，不会再发生了。”
    曦瑶女皇闻言，深深一叹，自然知道顾长歌所说的是什么事情。
    顾长歌笑了笑，道，“那陛下你的动作得快一点，不然一会可就死无对证了。”
    “死无对证？”
    曦瑶女皇微愣，随后反应过来顾长歌这话的意思，她面色更寒。
    “来人，将清竹给我押过来。”
    她声音冰冷道，蕴含莫大的威严。
    顾长歌饶有兴趣地瞥了眼人群之中的君不凡。
    不愧是气运之子，行事颇为缜密。
    在他看来，君不凡之所以还保持着镇定，那是因为他并不担心会被清竹暴露真实身份。
    这么说来，他应该是已经想好了退路。
    毕竟这世间除了死人之外，也找不到另外的人，更能保守秘密的。
    不过，顾长歌略有好奇的是，君不凡是怎么样掌控清竹生死的？
    命魂？术法？或者是蛊虫？毒药？
    如果是在清竹知晓的前提下，那肯定会选择命魂或者术法，毕竟这样随时可控制她的生死。
    一般说来，蛊虫以及毒药的发作时间，并不是可以随时掌控的。
    但凡事也有例外，就是不知道君不凡到底心狠到何种程度。
    而听到这话，在场中人面色先是一愣，随后反应过来这话的意思，神情骤变。
    女皇陛下中毒，除了身边最亲近之人，还有谁能做到？
    而看其模样，竟然会是女官清竹？
    所有人都有些不敢置信，女皇陛下身边的四名女官，可谓是她左膀右臂般的存在，陪伴了数百年。
    很多人见到女皇陛下的女官，甚至有如见到女皇亲临。
    结果现在得知，清竹女官竟然背叛女皇陛下？
    这太震撼了，让他们不敢相信。
    “什么……”
    “这怎么可能，清竹她？”
    清梅、清兰等人，更是瞪大眼睛，难以置信，她们陪伴了数百年的姐妹，竟然背叛了女皇陛下？
    这简直就是天方夜谭。
    可是见到清竹那发白，嘴唇发抖的模样，她们沉默了，不得不选择相信。
    人群之中，君凡保持着冷静模样，但心中也是震动异常。
    按照他原本的计划，若是刺杀失败，那他就在曦瑶女皇查出谁背叛了她之前，让清竹体内的毒爆发，从而形神俱灭，销毁一切。
    但这在他看来，其实还需要一段时间。
    他不信曦瑶女皇能在第一时间就找出是谁背叛了她，这有个排查的过程。
    可是从现在的情况来看，曦瑶女皇几乎是瞬间就知道了是谁背叛她。
    而清竹现在的表现，已经不用多说了，就差没将背叛二字写在脸上。
    这大大出乎了他的意料。
    “我高估了清竹的表现，也低估了曦瑶……”
    君凡眉头一皱，还好他之前所下的毒并不一般，可以被他所控制。
    若是一会见势不妙，他只能忍痛控制清竹体内的毒爆发，不会让她暴露自己的身份。
    想到这里，他多少有些放心。
    “又是顾长歌，如果他刚才不提醒曦瑶，那绝对不会有这种事情，我和他无冤无仇，却三番四次破坏我的计划……”
    看了顾长歌一眼，君凡神情有些阴沉。
    此刻，所有人都静默不语地看着这一幕。
    清竹被几名侍卫押到了曦瑶女皇面前，她面色发白，嘴唇哆嗦，整个人无比的惶恐而恐惧。
    “朕自问待你不薄，七百年前，你尚且是一株普通翠竹，差点被一头牛妖一口吞下，那个时候是朕出手救了你，并把你带回皇宫……”
    曦瑶女皇面色很是平静，情绪毫无波澜，并无任何震怒。
    她也没有询问清竹为何背叛她，只是开口，很随意地说起曾经的事情。
    在她眼中，清竹是从一株微有灵气的普通翠竹，一步一步修炼化形，再成长到今天这一步的。
    虽说是女官，但所蕴含的情感，又岂是一般人能所比。
    若说亲人？那更像是她看着长大的孩子。
    这份遭其背叛的心绪，又何止简单的痛苦可以形容。
    而听到这话，所有人都沉默了下来。
    “清竹女官怎么会背叛女皇陛下……”
    “这到底是为什么？”宋幼薇也觉得这一幕简直太梦幻了。
    人群之中，看着曦瑶女皇这份神情，君凡心中忽然生出一些快意来。
    当初他遭受曦瑶背叛的时候，不就是这样的心情？
    这一切，又何尝不是曦瑶自己自讨苦吃，自食恶果。
    “陛下，您杀了我吧。是我对不起您。”
    闻言，清竹也是满脸痛苦，跪倒在地上。
    “杀了你？”曦瑶女皇转身看着她，眸子之中神情莫名。
    其实在当晚询问了清竹之后，她就应该警惕的。
    当时她觉得这种事情并不算大，她给清竹说过之后，清竹绝对会按照她的吩咐去做的。
    可是她高估了清竹的忠诚。
    “您杀了我吧陛下，是我对不起您，不该在您的膳食之中下毒的。”清竹神情无比痛苦，跪倒在地。
    曦瑶女皇摇摇头，淡淡道，“告诉朕，是谁安排你这么做的？此外下毒的人，并不仅仅只有你。御酒之中，也被人下毒了，只有这两种毒混合在一起的时候，才会爆发。”
    闻言清竹猛然摇头，道，“陛下您还是杀了我吧，我不能说出来。”
    “愚蠢。”曦瑶女皇眉头一皱，没想到这个时候了，清竹竟然还在护着她身后的那个人。
    “我觉得陛下你这么问，其实也问不出什么来，不如还是直接搜魂吧，这样也快一些。”
    而这时，一直在旁看戏的顾长歌忽然微笑开口道。
    他知道曦瑶女皇心软，不忍心这么做。
    不过身为女皇，又怎么能够因为这种小事情而心软呢？
    既然她下意识地抗拒此事，那当恶人开口这种事情，他来就好。
    “顾长歌……”看到这一幕，君凡面色微变，在心中简直恨透顾长歌了。
    曦瑶女皇闻言，看了顾长歌一眼，而后点了点头道，“长歌少主所说有理。清竹既然你不愿说，那朕只好让人动手搜魂了。”
    她没想到顾长歌会这么逼迫她。
    但是既然连他都这么说了，那她也没有什么拒绝的理由。
    心软不该是她身上应该有的东西。
    “陛下我说……”
    清竹神情惨白，无比恐惧，搜魂意味着什么她自然知道。
    这是堪比酷刑的一种折磨，让人痛不欲生，随时可能因为承受不住而神魂湮灭。
    若是曦瑶女皇执意搜魂的话，那她和君凡之间的秘密，肯定保不住。
    “¨．其实是夜妖找到我，让我配合他……”
    这一刻，她心中还存有几分幻想，希望君凡有办法救她，所以开始想了个理由，打算先糊弄过去，拖延时间。
    “的确是愚蠢。”顾长歌忍不住笑了笑，神色带着些许嘲弄。
    “闭嘴，到了这一刻你竟然不打算说实话，还在诓骗朕。”曦瑶女皇面容一冷，又何尝不知道清竹的打算。
    她心中有些愤怒，但更多的是冰冷。
    不过就在下一刻，清竹忽然眼睛瞪大，似乎难以置信，紧接着嘴角里涌出黑血来。
    她似乎不敢相信这一切是真的，扭头努力想看向下方某个地方，但是眼睛里的光亮，最后却消散了，当场形神俱灭。
    “并不是畏罪自杀，看来对方已经留有后路。”
    “在幕后指使清竹的人，一定就在这圣山附近，并未走远。”
    对此曦瑶女皇面色并未任何变化，既然清竹要选择这么做，那自然也是要做好这么做的结果。
    在她现如今看来，在场众人，都有了怀疑的嫌疑，只要根据清竹之前所接触过的人，就能很好地缩小搜寻范围。
    见此，顾长歌笑了笑，道，“是的，我相信女皇陛下你一定能将幕后之人抓出来的。”
    清竹的死在他预料之中。
    君不凡肯定不会让人去搜寻清竹的魂，不然他现如今的身份绝对会暴露。
    在这之前，顾长歌也不想那么快让君不凡的身份暴露，他还等着这个诱饵，引诱白怜儿现身。
    若是他没有猜错的话，那个锦囊之中的东西，应该涉及到了妖界六帝去向的秘密。
    君凡神情平静地看着这一切，心中也已经冷静了下来，如今的麻烦是暂且解决掉了，但是后续还是有一些问题要处理。
    很快，今日在黑白学府圣山所发生的事情，震动了妖界，甚至连上界不少道统都听到了一些消息。
    这一次袭杀的规模，堪称是六千年来最大的一次。
    甚至有至尊境强者现身，手持曾经玄阳妖帝的玄阳天刀，强势绝伦。
    至于准至尊、大圣境层次的刺客，数量也是不少，实力滔天，出手镇杀了很多人。
    不少妖界大族在这次袭杀之中，也会伤亡惨重，所跟随的仆从之中，很多人忽然暴起，大杀四方。
    除此之外，很多年轻天骄也是殒命于此，惨遭诸多刺客的毒手。
    而最让人震动的还是曦瑶女皇遇袭，身边最亲近之人，竟然在她膳食之中下毒。
    虽然最后下毒之人，也已经伏诛身陨，但是这件事依旧没有结束。
    曦瑶女皇开始彻底排查身边的人手，朝廷上上下下全部大清理了一遍。
    负责御酒的官员，更是一个都没逃脱，不管是何缘故背叛，皆满门抄斩。
    整个妖界处于腥风血雨之中，很多大族人人自危，生怕曦瑶女皇忽然拿他们下手动刀。
    当然，在这次叛乱之中，有人被清理诛杀，自然也有人受到褒奖赏赐。
    平乱天王、太傅等人，在这次叛乱之中奋勇杀敌，曦瑶女皇看在眼中，自然赏赐了诸多财宝神物。
    诸多年轻天 骄也同样如此，不仅扬名四方，更是保护女皇陛下有功，被大大行赏。
    清理朝堂之后，曦瑶女皇开始派人四处盯梢，打算寻找君不凡的踪迹。
    之前清竹的诸多去向和动静，她也在着手调查，试图从中找到蛛丝马迹来。
    换了一种思路之后，很多事情都变得明了。
    既然君不凡很可能是残魂重生，那他这一世势必会有亲人，在这之前她完全忽略了这一点，如此一来很多她知根知底的人物，都有了很大的嫌疑。
    而且这一世君不凡的父母亲，很可能也被其蒙在鼓里，或者说是其同伙。
    有这个线索在，曦瑶女皇不担心找不出人来，只是时间问题，
    当然，在这期间，为了感谢顾长歌出手搭救之恩，她自然按照承诺，将六千多年前的诸多事情，如实告知了他。
    处理这些事情，倒是也让她很是心神疲乏。
    不过所幸当时所中之毒并不要紧，在诸多医师的治疗下，数天之后，毒性就开始退去，已经可以动用法力了。
    此刻，皇宫之中，青石所凿成的浴池之中，水汽蒸腾，宛如仙雾缭绕，诸多花瓣漂浮其上。
    一具无限美好，宛如最上乘仙玉所凝聚而出的躯体，浸泡其中，青丝披散，半眯着眸子，轻声喃喃。
    “这是你愿意帮我，还是说纯属是我和你的交易？”
    “若是我当时拒绝的话，是不是我现在也不会在这里了？”
    到底是什么缘故，她也难以说清。
    顾长歌实在是让她捉摸不透。
    所表露出来的完美，无非是他所展现出来，想让人看到的一面。
    在最开始，她将顾长歌当做一个谈得来的后辈，甚至可以说是知己的那种。
    因为顾长歌理解她的诸多用意以及为妖界所付出的良苦用心。
    但随后对顾长歌的了解越深，就会发现他所说的每一句话、所做的每一个举动，其实都带有强烈的目的性。
    这样的人的确值得依赖，那前提是对他有利用价值。
    若是没有利用价值，那这份依赖，随时可以被他无情地毁去。
    他只展露自己想看到的一面，所以才会显得完美的近乎不真实。
    这样的人，永远别想知道他内心到底在想些什么。
    “话可不能这么说，这世间哪来这么多如果。”
    “何况我觉得这根本就不重要，本身就是你情我愿的事情。”
    “你说是吧，女皇陛下？”
    浴池之外，隔着帷幕。
    顾长歌听到这话，把白玉酒杯凑到嘴角，轻酌一口，神色自若，笑了笑道。
    “的确，这本身就是你情我愿的事情。”
    曦瑶女皇点点头，伴随着哗啦声，起身朝着他走来。
（ 曦瑶女皇加料）
	顾长歌欣赏着面前的美人。
	镶嵌着松绿宝石镌绣着繁美金纹的宽大裙摆，犹如白玉兰花一般，怒放盛开。掩藏着一双修长笔直的羊脂美腿。
	华丽精致的金丝白底长裙款款落下，包裹住她那丰腴盈满的诱人身材，更是将这艳熟绝美的女体勾勒得淋漓尽致。
　　那一对挺翘盈润的爆硕美乳犹如两座伟岸山峰，傲然挺立，快要将那金丝绣镌的珍贵布料都撑得崩开，一股股饱满弹软的乳香白肉更是从上方直接爆溢而出，挤出那幽深曼妙的淫靡曲线。而支撑着这一切的，却是那不盈一握的纤细腰肢，被缀满宝石黄金的华丽腰带紧扎着。
　　再往下的那两团熟软肥美的丰硕肉臀，哪怕隔着紧贴的裙摆都能看到那一道深邃的臀沟肉壑，直接将后面裙摆给顶起一道淫靡诱惑、夸张至极的曲线，让人禁不住遐想，要是稍微在这女皇的硕臀上拍打一下，将会晃颤出一阵何等下流淫乱的炫目肉浪。
　　相比较于两侧和后方的拖地长裙，那正前方的裙摆却是格外的短，似乎正慷慨地向顾长歌展示着女皇的下身。
	一双肉嫩软腻的大腿被吊带的白丝裤袜深深勒入其中，那裸露在外的肌肤软肉散发着大片雪白柔光，如凝脂般滑腻白嫩，吸引着顾长歌的视线。
	吊带丝袜的蕾丝花边上，充满圣洁且不可侵犯气息的神圣花纹，更加衬托出那被勒出肉痕的丰满大腿，是何等的完美。
　　随着她的缓缓降落，一道黄金色的御座自半空中浮现，被女神的玉足稳稳踩在上面。这对白玉般的玲珑双腿，长而直，骨肉匀停，白皙如雪，不染一丝尘埃，堪称这妖界最为臻白纯美之珍宝。	更让人心动的是，白丝小腿上缠绕着一圈圈耀眼的金丝，延伸到那奢华豪贵的黄金高跟鞋中，十只娇嫩晶莹的小巧玉趾和那肉嫩的秀气足跟全都包覆在了蕾丝白袜之中，恰到好处地勾勒出了圆润小腿的线条，更衬出了几分灵动与高贵，性感而不失优雅。
　　这便是妖界无可争议的女王，曦瑶女皇。
　　她双眼中荡漾着耀目的星光，如同碧绿的湖水一样澄澈，美目流转之间充满了睿智和深意。
　　顾长歌颇有些迷醉的深吸了一口气，这具高大神圣、肉感丰腴的肉体更是在空气中留下了一缕馥郁的香风。
	奢华精致而细腻贴肤的圣衣长裙，就如同曦瑶女皇的第二层肌肤，曦瑶女皇那丰熟性感身躯上每一处的雌熟芳香，都不断透过这层纤薄布料，萦绕在顾长歌的鼻尖。
	没有多余的前戏，顾长歌甚至连曦瑶女皇的衣物都没有煺完，便长驱直入这高贵的女帝的小穴。
	顾长歌的插入没有一丝前戏，巨大龟头撬开了曦瑶女皇的两瓣蜜唇蚌肉，一条硕大无朋的巨龙，瞬间捅穿了曦瑶女皇珍贵圣洁的处女膜，猛地贯入！！
	非人的凶恶巨根，暴力地将淫穴扩张到几乎撕裂的程度，那从未曾有人进入过的狭窄腔道，被庞大无比的鸡巴强行撑开，龟头好似重锤般结结实实地撞在子宫颈口上！！！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　被暴力破处的曦瑶女皇目眦欲裂，只感到一阵撕心裂肺的剧痛，俏脸煞白，差点昏晕过去。
　　那碗口粗的大屌，直接贯穿了尊贵圣洁的曦瑶女皇陛下，撕裂了整个处子肉穴！！
	千年来，一直神秘紧窄的阴道，此刻全部都变成了顾长歌巨屌的形状，白虎蜜穴口一瞬间就被强行撑开，肥美的蚌唇被绷到粉肉发白，殷红的处子鲜血更是顺着曦瑶女皇那酥嫩的臀股，滴滴流下！！
　　“哈！不愧是妖界的女皇，这包裹感，这吸力！”
　　顾长歌亢奋地发出一声长啸，继续往里怼了一下鸡巴，顶在曦瑶女皇娇嫩的宫口蜜唇上。
	随后，有些用力地拔出筋肉狰狞的巨屌，猛地再一次插入！！
　　“啪！！！！”
　　清脆的响声响起，曦瑶女皇皎白丰腴的臀肉，被顾长歌的胯部给撞击成扁饼，单薄的肚皮也快要被撑破。
	一个清晰的硕大龟头印子在小腹上高高凸起，甚至鸡巴上的根根青筋都被勾勒出来。
	如果不是曦瑶女皇本身修为就极为强大，身体素质早已经过了大幅强化，怕是会当场就会被这根顾长歌巨屌操死。
　　“呃——啊！！啊啊！！”
　　原本欲要昏死过去的曦瑶女皇，在这凶猛的插入下都被操的清醒了，而下一秒，剧烈的痛楚和海啸般的快感，几乎一齐从被撕裂的下体传来，紧紧扣住了她大脑皮层的每一处神经细胞，那碧绿琥珀般的美丽双眼，直接翻起了眼白。
　　“好痛！啊啊啊啊啊！！！”
　　“呃呃呃···呃啊···啊啊啊——”
　　几乎一步到胃的尺寸，使得那被极限扩张的雌器肉穴被整个塞满，连五脏六腑也被这根巨大的鸡巴给挤压得向外位移退避。然而，不等曦瑶女皇回过神来，顾长歌就又开始飞快地挺动起他筋肉突鼓的巨屌，狠狠抽插了起来。
　　“啪啪啪”
　　“啪啪啪啪啪！！！”
　　这过于凶狠的暴力打桩抽插，甚至将这个高贵女皇的肥美硕臀，都给撞得激漾起一阵阵回荡的雌肉臀浪。曦瑶女皇只觉得自己的下体仿佛裂开了一样，那种痛楚和快感交织，让她这个级别的强者都难以忍受，情不自禁地痛苦呻吟了出来。
　　“呃啊~~”
　　“哈呃啊哈啊呃啊啊啊啊~~”
　　红唇不断呼出香甜糜媚的热气，扑打在圣洁纯白的蕾丝面纱上，曦瑶女皇俏脸变得煞白，一对秀眉紧紧蹙在一起，浑身剧烈地颤抖着。
	“好紧嫩的穴！好柔软的屁眼！”
	顾长歌挺着胯下粗大，刚刚开苞的曦瑶女皇的花穴，紫红色的物什还沾染着点点嫣红，便是全根没入那柔软的菊肛之中。
	极致的爽快，令顾长歌这种魔头都倒吸一口气。
	曦瑶女皇紧闭美眸，连接两次破瓜之疼，也没让她有任何求饶。
	但是她饱满的胸脯急促起伏着，向后仰倒的身体和赤裸的屁股轻颤动了起来。十根晶莹剔透的雪嫩脚丫子，竟然是被抽插得蜷缩起来，此间主人显然舒爽到极致。
　　“看来女皇不光人美，穴美，屁眼儿嫩，这一双玉足竟也生得如此玲珑精致？”
	顾长歌高傲而立。双手掰开曦瑶女皇的修长笔直的雪足，沿着足踝，轻轻褪去两只白丝袜与金云靴，露出一对晶莹剔透的粉嫩玉足。十根豌豆般小脚趾紧紧扣着，晶莹玉润，却被顾长歌拿在手上把玩。
　　“好一对小脚，引诱的我都想一口吞下。”
	顾长歌哈哈大笑道，肆意的揉捏着那莲足。曦瑶女皇却是闷不吭声，尽管顾长歌还在使劲捅着她的菊穴，每一次都能带出嫩红肛肉，却因为顾长歌很有经验，每次都没等将肉棒完全褪出来，又是猛的插进去，势大力狠，循环往复。
	见曦瑶女皇哪怕美眸如丝，身下潺潺流水，喉舌间压抑着低吟，也始终不搭理自己的调情，顾长歌一笑，也不多言，从那荼蘼的小屁眼儿中抽出肉棒，在曦瑶女皇湿润的花穴上磨了磨，直接刺进她嫩穴之中。
　　“真爽啊，女皇，今天我要肏到你晚上。”
	说罢，顾长歌直接一挺腰，一杆进洞，直抵子宫。
	终于，之前积攒的情欲瞬间在曦瑶女皇身体里炸开，她顿时失了神，高声淫叫出声来。
　　“唔哦哦哦哦哦哦~……齁啊啊啊啊啊~！子宫……要坏掉了~嗯啊啊啊……”
　　她那纯白的轻薄面纱早就被口水濡湿，掉落在一边，圣洁高贵的女皇陛下，此刻被顾长歌爆肏得双目翻白，肏到口水乱流，香舌乱摇，彻底化作了一个全自动的榨精机器，用自己蠕动淫嫩的骚穴腔肉，全心全意的服侍着这根彻底征服了自己的阴道子宫的顾长歌的大肉棒。
　　顾长歌的双手也紧钳住曦瑶女皇的腰肢作为发力点，抱着这个已经意志不清的鸡巴套子，开始疯狂的上下套弄。
	床榻之上，白浊一片，仍旧被顾长歌根粗长巨屌美洞贯穿的曦瑶女皇，美眸之中流转着一缕缕香魂迷醉，口中呢喃，发出酥软好听的哼声。
	“叫主人……”
	顾长歌恶趣味的咬住她的耳垂，笑道。
	曦瑶女皇美眸中似有些挣扎，一双白皙葱嫩的玉手，紧紧抓住床被，诞生出许多褶皱，微微颤抖。
	美眸中光彩交织，睫毛在轻颤。此刻，她还趴在顾长歌身上，前后二穴正汩汩冒着浓精，雪白胴体说不出的淫糜。
	脸上那股素来出尘傲绝的淡然几乎消失不见了。
	“叫啊！”
	顾长歌戏谑的又是一挺腰，但就是只挑逗而不插入进去解痒，引得曦瑶女皇吟唱不绝，最终承受不住。
　　“啊……主人……不要折磨曦瑶了！”
　　“曦瑶女皇还有叫我主人的时候！”
	顾长歌听的又兴奋了，眼睛迸发灼目的光亮，挺着胯下之物萦绕浓郁的魔气。
	巨大的龙根在女子娇嫩的菊蕾花纹上轻轻摩挲，微微顶开，却始终不插入全根进去。
	美得惊心动魄的女子，苦苦哀求，高高撅着布满通红巴掌印挺的翘屁股蛋子，流着眼泪，等待插被入。
	交媾的决堤的快感，昼夜不停地调教般的性爱，二者彻底击破了曦瑶女皇的心理防线，完全被那汹涌澎湃的欲念所控制。这一刻她甘愿跪伏在男人的胯下，沦为女奴。
	于是顾长歌便不再吊着，继续开动。
　　顾长歌坚实的胸膛，遮盖住了曦瑶女皇的眼前的所有视线，曦瑶女皇被操弄的翻着迷乱的白眼，口水从那不断张开的小嘴，被吐出乱晃的香舌，不断耷拉的嘴角溢出，滑落在白皙顺滑的脖颈间
　　“噫咿呀呀~啊啊啊啊啊……大肉棒……插进子宫了……~咿呀啊啊啊……要被操烂惹……齁哦哦哦哦~……嗯啊啊啊……嗯呀~哼嗯~~~”
　　抓住曦瑶女皇的相对于自己显得娇小的身子，顾长歌的手臂以恍如残影的速度，犹如抱着一个飞机杯，疯狂地在自己鸡巴上来回套弄。
	布满淫液的腔肉被巨根反复蹂躏，顾长歌的鸡巴一次又一次撞开宫口，摩擦着子宫内壁。
　　感受到那龟头反复对准了子宫深处的糜软媚肉不断冲撞，像是敲打糍粑的重锤，深深陷进那柔软弹韧的肉团中去，更好似对那子宫媚肉几近窒息的深吻，曦瑶女皇的丰腴娇躯忍不住地痉挛起来，一股更盛一股的淫水蜜液自子宫深处汩汩流出，口中更是嘶哑地啼鸣。
	“真是放荡啊！曦瑶女皇...”
	顾长歌边抽插便笑道。
　　“啊、啊啊~呃啊~~嗯啊啊啊~……”
　　曦瑶女皇此刻的表情荡漾，神情迷乱，只感觉顾长歌的视线，犹如烙铁一般，露骨地戳在自己身上烫烤，恍惚间仿佛一时回到了自己的黄金王座上，自己还是至尊至高的妖族女皇，下方的那些无数士兵，此刻正怀着敬仰崇拜的目光，瞻仰着女皇的荣光。
　　“顾~长歌……”
　　曦瑶女皇试图端起往日圣洁威严的声线，但才刚起了个头，就因淫靡浪荡的娇喘而变了调。
	但已经在高潮头上的曦瑶女皇，却毫不在意地继续说到，似乎完全没意识到自己此刻的姿势有多屈辱：翻白的眼瞳，仅仅有着吊带白丝装饰的裸体，亢奋勃起的乳头和阴唇，浑身黏稠的口水与精液，以及被顾长歌的鸡巴塞满子宫，刺激得一缩一缩的泥泞肉穴，全都展现在空气之中。
　　甚至，那被鸡巴抽拽着，向外翻出的蜜穴媚肉，以及周围一圈被反复摩擦出的乳白泡沫，全都一起沐浴在阳光之中：
　　“我、嗯啊~、妖族的女皇、命令你—哈嗯~转过头去~~嗯~~高贵的女皇陛下~、不允许、你这样看着我……去了~！去了去了去了去了————啊啊啊啊~?！！！！”
　　她拼劲神智说的话只说了一半，便已经忍耐不住，螓首一仰，在顾长歌戏谑的视线中，直接绝顶，蜜穴痉挛着，无法停歇地向外喷射着快感的雌堕淫汁。
　　在妖界，近乎至高无上的曦瑶女皇陛下，，尊贵圣洁的女帝，仅仅只是在顾长歌鸡巴的子宫插入之下，便达到了性欲的高潮，喷泄出淫骚的屄水，涂抹在顾长歌的鸡巴龟头上！
　　而那原本美丽动人的两眼迷蒙，投射出淫靡的媚光，嘴角更是垂落着混杂顾长歌口水的涎液，已是一副放弃抵抗任享受着顾长歌肉棒肏干的放荡模样。
　　“吼！！！”
　　仿佛要把曦瑶女皇的骚逼淫穴一口气捅穿一样，顾长歌低吼一声，龟头深深的压在柔软的子宫壁上，随着硕大的睾丸又一次重重撞击在曦瑶女皇的屁股上，在这一瞬间，海量的精液一口气全部灌入了她的子宫内。
　　“额噫呀啊啊啊~，射进来了~~~又要被顾长歌的大鸡巴中出了，要怀孕了啊啊啊啊！！！”
　　“齁哦哦~哦哦哦……好多……好烫~哦哦哦……要死了……要死了~齁哦哦哦啊啊啊！！”
　　浓郁粘稠的白浆中，无数顾长歌的精子，被灌入高贵神圣的曦瑶女皇子宫，在平坦的小腹撑大，好似受精怀孕般凸起。刚刚才达到高潮的曦瑶女皇，此刻迎来更加销魂致命的绝顶高潮，彻底陷入了失神状态，只会胡乱地喊叫着呻吟。
　　等到顾长歌的喷射终于结束，曦瑶女皇犹如死去了一般，娇躯瘫软，终于发出堵塞在喉头已久的一声释然的喘息。
　　“哦~~哈~~~”
　　那一双碧绿色的眸子翻白，粉嫩的舌头从樱唇下吐出，软趴趴的耷拉在嘴角，晶莹的口水顺着舌头底下，一副被操到彻底坏掉的样子。
　　“呼~~~”
　　心满意足的顾长歌也不怜惜还在高潮的抽搐着的曦瑶女皇，那还卡在子宫内的龟头直接被强行扯出来。
　　啵的一声，一瞬间，大量的浓精顺着还未闭合的子宫口，全部喷射一泄而出，就好像一个壮观的白浆浓精喷泉一样，朝天喷泄。
　　而那曾经尊贵圣洁的曦瑶女皇，一身白肉躺在地上，隆起的小腹里正不断晃荡着满满的精浆，一片狼藉的下体不自然的抽搐着，任由这污秽淫荡的喷泉，绽开出一朵美丽淫荡的白浊之花，覆盖着自己的裸体。
    
    第403章 防人之心不可无，等了多久鱼儿终于是上钩了
    一夜旖旎，万般风情。
    “你这样的人，值得托付真心吗？”曦瑶女皇有些慵懒，但更多的时候，是在喃喃轻语。
    顾长歌抚摸她的秀发，微笑道，“为什么不能？”
    “可是对你了解越深，我越是感到不安，有时候我真的想知道你只是二十多岁吗？”曦瑶女皇没有在这个问题上过多纠缠，反而微叹一声。
    对于曦瑶女皇而言，她现在的确需要一个依赖，也没有比顾长歌更好的选择。
    在这个前提下，顾长歌打算通过她来插足妖界的事情，自然也就顺理成章许多。
    当然，曦瑶女皇也很清楚，顾长歌除了关键时候，给她必要的支撑外。
    其余的东西，他就算能给，也不会给。
    这说起来更像是一笔交易。
    顾长歌的做法不说自私到了极点，但绝对是理智到了极致，不会因为个人的情感，而改变自身的任何举动。
    所以不要指望他掺杂丝毫的情感在其中。
    这让曦瑶女皇还是免不了有些失落和失望。
    随后一段时间，整个妖界都因为曦瑶女皇遇袭一事而人心惶惶。
    几乎每天都能见到皇城附近，很多生灵巡逻。
    所有嫌疑人都被拦截下来，反复检查，若是稍有异常，就会被立刻关押入天牢之中。
    女皇遇刺一事，牵动妖界很多生灵的心神。
    其余各域也是震动不已，不少地方甚至有大妖听闻此事，觉得是千载难逢的时机，开始集结兵力，试图进行反抗。
    偌大的妖界，再也不复以往的安宁平稳。
    很多妖界百姓，皆对行刺曦瑶女皇的那些叛贼恨之入骨，自发搜寻形迹可疑之人，上报朝廷。
    不得不说，六千年来，在曦瑶女皇的统治之下，各族生灵，对她多有拥护。
    “这些年来，曦瑶女皇笼络人心，倒是花费了不少的心思，竟然有这么多人愿意拥护她。”
    平乱天王府内，君凡一身蓝衣，正在院落内静静品茶。
    听闻这段时间外界的诸多传闻，他的面色显得很是平静。
    只不过让他感觉稍有意外的是，曦瑶女皇遇刺一事，竟然让很多妖界生灵震怒，而非狂喜。
    这在他看来，只能说明曦瑶女皇在笼络人心方面，的确是花费了很多的心思和手段。
    妖族性情薄凉，很多时候即便是自己的亲族发生意外，都会显得很是冷漠，无动于衷。
    像是如今这样震怒的情形，可真是少见。
    “夜叔还没747有任何消息传来，根据自父亲那里得到的消息来看，夜叔应该是自顾长手上逃走了。”
    “这话也是顾长歌亲口所说的……但是为何直到现在，夜叔还没有联系我？”
    君凡眉头皱的很紧，心中隐隐有些不安。
    夜叔作为他现如今最大的仰仗，还有他给予的玄阳天刀，按道理是不可能出现意外的。
    他也不相信夜叔会弃他而逃。
    “没准夜叔是受伤了，现如今正在某个地方养伤，我也不必大惊小怪。”
    君凡如此想着，开始陷入沉思，接下来的计划在他看来，才是重中之重。
    若是就这么放弃对曦瑶女皇的复仇，他是不会甘心的。
    这段时间，曦瑶女皇四处派人探寻他的踪迹，根据清竹的行踪，将探查范围缩小在了黑白学府。
    这对于君凡来说，并不是好消息。
    因为这样一来，迟早会搜寻到他头上来，而且他总感觉顾长歌似乎是知道些什么。
    后来他仔细想过，当时在圣山之巅，顾长歌喊他君不凡，或许就是个试探。
    他当时的反应，曦瑶女皇虽然未曾多想，但难以保证她事后不会多想。
    “这是我目前所留下来的唯一破绽，不过除非曦瑶搜我的魂，不然她绝对不可能知道我的身份。”
    关于这一点，君凡还是很放心的。
    身为平乱天王的第三子，他的身份无比煊赫，更别说这一次曦瑶女皇遇袭，他和父亲奋勇杀敌，立下功劳。
    曦瑶女皇若是因为怀疑他，就对他进行搜魂，绝对会让他父亲在内的很多人心寒。
    所有为了顾全大局，曦瑶女皇在没有十足证据之前，哪怕猜测他的身份，也不可能对他下手。
    “父皇当时所说的会有故人前来送东西给我，也不知道会是在什么时候。”
    君凡在院落内踱步起来。
    当时他父皇的部下，不仅仅只有夜叔一个人。
    所以这段时间他还需要根据其后手，找到那群人。
    皇宫之中，曦瑶女皇所中之毒，已经解决的差不多了。
    她端坐于首位上，依旧在处理一些奏折，只不过身边的女官，如今只剩下三人。
    “可有收获？”
    她一边翻阅奏折，一边淡淡问道。
    “启禀陛下，黑白学府所有和清竹接触过的年轻天骄，如今已经确定了。”
    清兰恭敬禀报道。
    “是吗？那清竹当时有没有和长老之辈的人接触，还是说仅仅只是年轻一辈？”
    曦瑶女皇点点头，继续问道，同时黛眉皱起，脑海之中响起顾长歌当晚所说的话。
    即便是她现在知道谁是君不凡，也无从下手。
    这是顾长歌当时的原话。
    曦瑶女皇当时并不知道是什么意思，只是猜测顾长歌或许心中已经有了目标，但是并未告诉她。
    而针对此事，她开始大规模的搜查，从当天圣山附近的生灵入手，最后将范围锁定在了黑白学府。
    所以现在最大的嫌疑人，就是在如今妖界的年轻一辈当中。
    这些人都是她当初当着顾长歌的面，口口声声说能够信任的。
    结果到头来，嫌疑人却是在他们其中，不得不说倒是个讽刺。
    这让她想起顾长歌当时所说的话，天真。
    “目前已经确定的人中，并无老一辈的长老，因为当时清竹前往黑白学府，都是带着您的吩咐去的，黑白学府的长老们，也不清楚她在哪里见了谁。”清兰恭敬回答道。
    曦瑶女皇点点头，玉手一挥道，“既然如此，那就将所有接触过的天骄都调查一遍，我就不信没有任何破绽。”
    “对了，将其中和清竹接触过次数最多的天骄名单给我。”
    她打算亲自看一看，到底有哪些人。
    “是，陛下。”
    很快，清兰将一份名单递了上去，上面清楚地罗列出而今黑白学府的所有天骄。
    在一些名字上，特意标注了起来。
    “宋幼薇、罗天、叶庚、君凡、陈肖……”
    她轻声念叨这些名字，眼眸不禁眯了起来，闪烁危险之意。
    在经历了清竹背叛一事后，她的确是长了不少记性。
    眼前这些天骄都属于她知根知底的存在，甚至在这次天骄宴排行前十，光芒耀眼，和诸多刺客奋勇拼杀，立下功劳。
    换做之前，她根本就不会去怀疑。
    可是现在，在她看来，这些人的嫌疑反而最大，甚至连身为女子的宋幼薇在她看来也是一样的。
    “防人之心不可无。这句话可是他说的，就像是他一样，对于任何人都永远不会完全信任……”
    “我所看到的又何尝不是他们展露于出来的表面。”
    曦瑶女皇略微一叹，随后吩咐下去，说道，“这些人的动静给我盯紧，不管他们做什么，都要第一时间来和我汇报。”
    “是。”清兰得到命令，快步退下。
    随后，曦瑶女皇陷入了沉思。
    既然嫌疑人是在这些人之中，那么他们身后的家族，肯定也需要留意一下。
    其中甚至有她老师太傅所在的家族，最为得力的手下平乱天王，以及掌控兵力最多的镇国元帅。
    若是问题出现在他们三人的子嗣身上，事情还真不好办，不管动谁都是伤筋动骨的事情，牵扯众多。
    “原来这就是他的意思，即便我知道谁是君不凡，也无从下手。除非能够拿出完全证据来。”
    这个时候，她又想起了顾长歌所说的话，嘴角的笑容有些自嘲。
    “对了，这么说来，当时在圣山之巅，他所说的那句话，应该也是别有深意……君凡，君不凡？难道真的有问题……”
    “当时君凡的表现，如今想来的确有些奇怪。”
    曦瑶女皇眉头紧皱，想到了这件事，当时她并未怀疑过。
    但是现在一想，或许这就是破绽。
    “他到底是随口一说，还是知道些什么？”
    曦瑶女皇不禁揉了 下眉头，感觉头很疼。
    顾长歌的手段在她现在看来，已经不仅是用神秘莫测就可以形容的了，可是顾长歌却从不过多透露她想要知道的事情。
    而就在曦瑶女皇将怀疑目标锁定在诸多年轻天骄的时候。
    另外一边，顾长歌一直让人盯梢的白怜儿，也终于有了消息。
    “公子，按照您的吩咐，这段时间我们一直在平乱天王府附近巡视，终于发现了一对很可疑的男女，他们看起来就和普通的药农没区别，每天都会背着背篓而来，装着一些简单的药材，在平乱天王府附近摆摊。”
    “但是两人之中的那名女子感知力很是强大，只要步入她附近百步之内，她就会有所察觉。所以我们也不敢打草惊蛇。而且从外貌来看，她似乎是乔装打扮过的，显得很是可疑。”
    宫殿之中，茶香悠悠，雾气缭绕，田泽站在顾长歌的身后，恭敬说道。
    闻言，顾长歌放下手中的棋子，笑了笑道，“干得不错，等了这么久，这鱼儿终于是上钩了。”
    “倒是不枉费我将这诱饵放了这么久。”
    他知道在圣山那里，白怜儿一定知道了君不凡的真实身份。
    所以这段时间，她绝对会忍不住现身，打算去见其一面，以完成她父亲所交代的任务。
    而他只需要在附近让人盯梢住，就能等着白怜儿自投罗网。
    说罢，顾长歌就打算起身，前去收网。
    这一次他就不信白怜儿能像上回在北泽古城那样，那么容易地溜走。
    见状，对面的姜洛神有些不满地道，“你就不能陪我先把棋下完吗？”
    “反正你也赢不了，又何必自讨苦吃呢。”
    顾长歌随意说着，自她身边走过，并没有继续陪她下棋的打算。
    这段时间，姜洛神逆来顺受，倒也是渐渐习惯了。
    不过在外人面前，她依旧是高高在上、冷漠尊贵的太虚神族公主，未来的太虚神皇。
    “不行，就算是输，你也得陪我下完。”
    姜洛神扭头看着她，很是不满，好不容易见着能够赢顾长歌的希望，自然不想在这个时候，让他走掉。
    顾长歌忽然笑了笑，道，“谁给你的勇气这么对我说话，是这几天对你太好了吗？”
    闻言，姜洛神冷哼一声，也没有再继续纠缠着他。
    这段时间以来，她算是很了解顾长歌了，需要她的时候，各种好言蜜语，不需要她的时候，简直恨不得一脚把她踹的远远的。
    很快，顾长歌带着诸多强者，往平乱天王府所在区域而去，妖界皇都很大，覆压近百万里。
    而平乱天王府，则位于正东边。
    那是一片恢弘而气派的宫殿府邸群，遥遥看去，气象万千。
    诸多阵纹交织，彩霞流淌，好似一片天宫坐落于人间。
    ……
    平乱天王府大门以西，是一条极为宽敞的街道。
    两边宫阙楼阁坐落，无比高大，雾气缭绕，隐隐约约，模模糊糊，显得气势磅礴。
    诸多商铺、酒楼、赌石坊都位于此地，显得颇为热闹，来来往往全是修士和生灵。
    “怜儿姐，我们俩已经在这里等了足足五天了，还要在这里等多久啊？”
    此刻，在一处简易的地摊上，一男一女正在卖一些简单药材，如黄静、茯苓、天麻、人参等，上面还沾染着泥土，显得很是新鲜。
    说话的男子面目蜡黄，身材干瘦，一副营养不良的样子，正和旁边的女子，低声说着什么。
    女子神情显得很是冷淡，对于男子的话，十句也只回两句。
    只是目光会不时看向平乱天王府的方向，似乎是在留意什么一样。
    她虽然身着麻衣，但也难掩一种惊人的魅力。
    很多路过的修士或者生灵，都会忍不住看她一眼，而后大倒胃口，差点吐出来。
    因为女子实在是太丑了，脸上不仅有一块很大的黑斑，就连眼睛也是一大一小，鼻子都是歪斜的。
    如此模样，不说吓人，但也差不多了。
    正是因为这个缘故，导致他们的摊位上，没有什么人光顾，很是冷清。
    “再等一等，这段时间妖界颇不宁静，若是我们贸然前去的话，绝对会引起曦瑶怀疑，造成很多不必要的麻烦。”
    女子闻言淡淡开口道，语气显得很是冷淡。
    两人正是离开圣山附近，随后暂居在皇都的白怜儿、白画。
    在见到君不凡刺杀曦瑶女皇失败后，两人便在暗中悄悄地离开了黑白学府，也并未引人注意。
    随后商论一阵后，还是决定按照白鲲的要求，将那个锦囊交给君不凡。
    不过如今正值妖界大乱，各地都不安宁。
    所以两人才打算在平乱天王府外先观望一阵，找个合适的时间，去见君不凡，把东西交给他。
    听到白怜儿这话，白画也是点点头。
    到了妖界之后，很多事情都是白怜儿在做主，他只是偶尔负责占卜推演一下。
    “怜儿姐姐，你看东边，那是顾……顾长歌！”
    “他怎么会来这里。”
    就在这时，白画略有颤抖，带着偌大惊惧的声音响起，让一直在盯着平乱天王府的白怜儿收回视线，朝着白画所看的方向看去。
    只见一个一身玄衣、身形修长挺拔、宛如年轻神明般璀璨的男子，被诸多强者簇拥着走来。
    街道附近的所有修士和生灵，都骇然敬畏之中，纷纷退避，不敢挡着路。
    白怜儿忍不住瞳孔一缩。
    “怎么办怜儿姐姐，顾长歌他怎么会忽然现身在这里？”
    白画的声音里，蕴含难以抑制的恐惧和颤抖。
    这世间，他最恐惧，最不想见到的人，绝对是顾长歌。
    “你不要担心，先冷静下来，不要露出任何异状。”
    “顾长歌他出现在这里，很可能是打算前去调查平乱天王府，和我们没关系，你不要紧张，自己吓自己。”
    白怜儿很快冷静下来，冷静开口道。
    这些年来执掌春风碧玉楼，隐居幕后，什么样的大风大浪都见过了，心境很是强大。
    在她看来，顾长歌不可能知道她在这里。
    所以很大可能，只是途经此地，最终是要去平乱天王府。
    
    第404章 当个侍妾也是无数天之娇女的梦想，这对贱人
    “只要我收敛所有气息，再加上有父亲当时所留下的玉佩，顾长歌目前说来，绝对是不会认出我的。”
    “毕竟我和他只有一面之缘，连彼此的外貌都没看清。”
    “就是不知道顾长歌这一次前去平乱天王府，是准备做什么？难道他发现了君不凡的身份？”
    街道旁，很快，白怜~儿冷静了下来。
    她收回视线，垂下脑袋，看着眼前的地摊，一副老实巴-交的模样。
    在她旁边的白画，听到这些话，也是强迫自己冷静下来，手藏在衣袖之中，以免颤抖的样子被人看到，不敢露出任何异常。
    从外貌来看，两人就是很普通的一对药农姐弟，衣着朴素简单，靠着上山采药为生，并不出奇。
    他们在尽量减少自己的存在感，避免在这个时候被顾长歌看出异常来。
    而大街上，以及两旁的阁楼宫阙之中。
    诸多妖界生灵，此刻睁大眼睛，都有些震惊地看着顾长歌带着诸多强者，自街道另一边走来。
    顾长歌的身份，在妖界并不是什么秘密。
    若是没有他出手，当时在圣山之巅，曦瑶女皇绝对凶多吉少。
    在很多妖界生灵眼中，顾长歌的地位，和曦瑶女皇没有任何差别。
    所以如今看向他的神情，都显得很是崇敬，纷纷退让开。
    “不知道长歌少主来这里是干什么？难道是去平乱天王府？”
    “若是没有长歌少主的话，曦瑶女皇恐怕当时已经遇害了，长歌少主是我们妖界的救命恩人啊。”
    不少人低声议论着，同时也很是好奇，因为平日里可是见不到顾长歌的。
    “这里就是平乱天王府吗？”
    顾长歌走在大街上，身形颀长，玄衣如摆，以大罗天八百万年份玄冰神蚕吐出的丝编制而成，上面绣着诸多古老的纹路。
    隐隐间流淌各种神辉和光华，垂落下丝丝缕缕的规则神链，透着尊贵神秘。
    此刻，他似乎是注意到远处的府邸，有些饶有兴致地问道。
    “是的，公子。前面的那座府邸，就是如今的平乱天王所居之地，足有方圆三万里，其中别有洞天，气象万千。”
    负责领路的修士，闻言一脸恭敬回答道。
    “看来一会有时间，得去平乱天王府上拜访一番。”
    顾长歌笑了笑，随后沿着大街走去。
    不过在走到白怜儿、白画两人的地摊面前，他似乎有些讶然，而后停下了脚步。
    顿时间，白怜儿和白画抬头看了他一眼，身躯略有绷紧，随后面色露出惶恐、畏惧的神情，小心翼翼。
    “这些药草怎么卖？”
    顾长歌随意地扫了下他们两人面前的草药，似乎有些感兴趣，然后问道。
    “回禀……回禀大人，这些药草不值钱，如果您要的话，直接拿去就好了。”
    白怜儿看起来很是紧张，她不明白为何顾长歌会忽然在他们面前停住。
    不过她心中还是保持着镇定，随后面色上露出一副惶恐、紧张不安的神情来，小心翼翼地开口，声音有些发颤。
    她的声音有些沙哑，并不好听，配合着丑陋的面孔，很难让人驻足。
    不过，顾长歌却浑然不在意一般，打量了药草几眼，随后又抬头打量她。
    白怜儿垂着脑袋，不敢和他直视，看起来无比惶恐紧张。
    这条街道上的所有生灵和修士，此刻都震惊地看着这一幕。
    他们不知道顾长歌为何会忽然在这对药农姐弟面前停下来。
    难不成两人的药草还有什么特殊的地方？
    至于这对姐弟，看起来并不出奇。
    虽然身上有微弱的法力波动，修为并不强大，顶多是比普通人强上一点罢了。
    白怜儿的表现，在他们看来也很是正常，忽然间被顾长歌询问，换个人都会这样的。
    “是吗？”
    而听到这话，顾长歌忽然笑了笑道，“不过我可不是会白拿你们东西的人，这些药草平日里的价格的十倍，我全要了。”
    “什么？十……十倍价格？”
    “多谢大人。”
    闻言，白怜儿似乎有些不敢置信，眼睛睁大。
    随后反应过来顾长歌说的话，似乎不敢相信这世间竟然还会有这样的好事。
    她露出一副惊喜的神情，急忙开口感谢道，很是激动高兴。
    不过她现在这副面容，看起来无比丑陋，胎记遮住半张脸，让很多生灵胃中翻江倒海，不禁收回了视线，不愿多看。
    “你这些药草是在何处采摘的？”
    顾长歌点点头，随后又继续饶有兴趣道，“带我前去，我给你们百倍的价格。”
    “什么？百倍的价格？”
    听到这话，白怜儿似乎被震惊住了，露出一副难以置信的神情。
    她心中此刻也不禁在怀疑，是不是自己眼拙了。
    当时随便找的药草，难道还有什么特殊的地方不成？她为何没有看出来？
    还是说顾长歌认出了她的身份，故意耍她？
    “百倍的价格？”
    白画也是副震动不已的模样，这是他们当时在山岭之中，随便找的一些药草，只是为了掩人耳目。
    他也是忍不住怀疑自己的眼光。
    难道这些药草，有什么特殊的地方，竟然值得顾长歌花百倍的价格，让他们带路。
    虽说这百倍的价格，对他们来讲，也不值一提。
    更或者说，是顾长歌已经知道了他们的身份，是在捉弄他们？
    顾长歌看着白怜儿，饶有兴致地问道，“怎么？难道说你们不愿意吗？”
    闻言，白怜儿急忙摇头道，“不敢不敢，大人若是想去那个地方，我们姐弟带路就行了，不敢多要大人一分钱。”
    不管是哪一种可能，她现在都不能拒绝顾长歌，不然那样的后果，简直就是不敢想象。
    就算她爆发全部实力，也不可能是顾长歌的对手，最后很难跑掉。
    “那就好。”顾长歌有些满意地点点头，“放心，帮我带路，我是不会亏待你们的。”
    随后，他身后的强者上前来，将面前的药草通通收走，同时扔了两块晶莹如玉的源石给他们。
    白怜儿小心翼翼地将两块源石收好，一副从未见过如此珍贵的东西的模样。
    “竟然真的和那些药草有关？”
    所有人看着这一幕，心中震动，搞不懂缘由。
    最后想到的唯一可能，就是他们似乎错过了什么好东西。
    既然能被顾长歌看重，那些看起来很普通的药草，肯定有不凡的地方。
    而听到顾长歌要让这对姐弟，带他前往药草生长的地方，这让他们更是忍不住这么去怀疑。
    那岂不是说那个地方，其实隐藏着什么？
    这些药草其实是沾染了那个地方的气息，才变得不凡的？
    很多人都后悔起来，刚才为何没有看出这些药草的不凡，错失了一件机缘。
    “这会先随我去一趟平乱天王府，一会再带我去那个地方。”
    随后，顾长歌笑了笑说道。
    “是的，大人。”
    白怜儿和白画两人不敢拒绝，老老实实跟随在顾长歌身后。
    他们心绪复杂，尤其是白怜儿，更是震动，也很是不安，就这么莫名其妙地跟在顾长歌身边？
    顾长歌是看出了他们的身份？
    还是说在他们当时并未留意，没注意到那块生长药草的地方，其实不凡，隐藏着什么。
    “见过长歌少主！”
    而就在众人心绪复杂，猜测纷纷的时候，前方不远处的平乱天王府外。
    一名身材魁梧高大，不怒自威的男子，快步走来，身上带着浓郁的煞气，混沌气隐没，实力强大。
    在他身后跟随着很多人，皆有平乱天王府的诸多大人物，以及嫡系子弟，君凡赫然就在其中。
    正是平乱天王。
    在顾长歌出现在这附近的时候，他就得到了消息，急忙带着一众家眷动身前来迎接，不敢不敬。
    “长歌少主前来，实乃蓬荜生辉。”
    平乱天王拱手道，神情谦卑恭顺。
    虽然他的年纪，比顾长歌大了很多辈，可是在其面前，却不敢以长辈自居。
    因为不管是修为还是身份，如今的顾长歌，都需要他来仰视。
    他身后的诸多族人，也是纷纷朝顾长歌行礼，君凡在人群之中，低着头，面容看不出异常来。
    “平乱天王不必多礼。”顾长歌微微颔首。
    随后，平乱天王在前方带路，把他带入府邸之中。
    看到顾长歌身后跟随着的白怜儿、白画姐弟，倒是让诸多君家族人惊愕。
    穿着这副模样，连修为都只比普通人高一点，他们是哪里来的资格，跟随在顾长歌身边。
    那名女子也是奇丑无比，显得颇为怪异。
    不过他们也识趣地没有多问什么。
    “小凡，我还是第一次这么近地看到长歌少主呢？你说我是不是在做梦吧？他刚才还冲我微微一笑呢……”
    “这世间怎么会有这么完美的男子。唉，可惜了，我的身份，连接触他的资格都没有。”
    “即便是当个侍妾，估计也是无数天之骄女的梦想吧。”
    君家人群之中，一身青色长袍的女子开口，看着前方和平乱天王走在一起的年轻男子，言语间带着仰慕和向往。
    她长的极美，薄粉敷面，五官精致，肤如凝脂，吹弹可破，秀发如云。
    宽松长袍下也难掩身材，显得高挑妙曼、凹凸有致。
    正是君凡的二姐君瑶。
    在她旁边，君凡听到此话，面色有点微微的不自然。
    虽说他两世为人，但是这一世的姐姐，对他却是极好。
    他也是真心把她当做姐姐看待。
    可是现在听到这话，实在是让他心中受不了，很不舒服。
    他是恨透了顾长歌，三番四次地破坏他的计划。
    这一次若不是顾长歌从中作梗，他又怎么会刺杀失败，还拖累清竹死去？
    “怎么了？小凡，我看你的神情似乎有些不对？”
    君瑶正说着，忽然间君凡面色似乎不对劲，不禁有些奇怪地问道。
    ·· ····· ··
    “没事，就是忽然听到姐姐说这话，感觉心里怪怪的，以姐姐的美貌和身份，偌大的皇都，多少年轻俊杰踏破门槛，想娶姐姐为妻都没机会。”
    “我没想到你竟然会说出这样的话来……”
    君凡很快恢复自然，微微摇头，似乎颇有无奈的样子。
    闻言，君瑶面色有些微红，白了他一眼，道，“你这是什么意思？难道你姐姐我就不能有仰慕的人吗？”
    “长歌少主这等身份和地位，仰慕他的人多了去了，我又算的了什么。”
    君凡叹了口气道，“是啊，可惜了，以姐姐你的身份，估计连接触对方的资格都没有。”
    “所以我还是劝你老老实实放下幻想，彻底死心吧，顾长歌这样的人，身边可不会缺少天之娇女的。”
    “人家估计也看不上你。”
    他知道若是在背后诋毁顾长歌，反倒是会引起反效果，让君瑶觉得他小心眼。
    而且，她姐姐的性格一向如此，认定的事情，很难更改。
    所以他决定换个方式，让她明白这种幻想是无用的，彻底死心。
    “你这是看不起姐姐我，打算讨打吗？”
    君瑶听到这话，有些恼怒地瞪了他一眼，道，“不过说的你好像很了解长歌少主一样。”
    虽然她也知道君凡说的是实话，但心中就是不舒服、不服气。
    论外貌她自信不输妖界任何女子，哪怕是宋幼薇也是一样。
    “我不是不了解他，只是不想让你浪费时间。”
    “姐姐你不死心就算了……”
    君凡微微摇头，说道，“不信你可以去试试，你看看自己有没有机会？”
    ....... ..... 0
    听到这话，君瑶心中越发不服气，不过一想到顾长歌的身份地位以及实力，又一阵气馁。
    而就在君凡、君瑶两人交谈的时候，默默跟在顾长歌身后的白怜儿，也是悄悄打量君凡，神色颇为复杂。
    她没有想到时隔六千年，再次如此近距离地打量君凡，会是以这样的机会。
    若不是跟在顾长歌的后面，她现在估计还不能踏入平乱天王府半步。
    想到这些，白怜儿开始在心中思忖，如何找机会，将那个锦囊交给君凡。
    不过在平乱天王府，尤其还是在顾长歌的眼皮底下，这么做很容易暴露她的真实身份。
    如此一来，反倒是会导致很大的风险，得不偿失。
    “不知长歌少主这次来找在下，是所谓何时？”
    而很快，到了正房大厅之中，平乱天王请顾长歌上坐，吩咐人送来茶水，这才有些好奇地问道。
    以顾长歌的身份，他不信顾长歌会无缘无故前来找他。
    这绝对有什么缘故在里面。
    闻言，顾长歌揭开茶杯，轻吹口气，然后轻轻笑道，“其实这次前来，是为了曦瑶的事情来的。”
    “女皇陛下？”
    平乱天王的面色微变，并没有在意顾长歌对曦瑶女皇的如此称呼。
    他不禁问道，“难道说是前段时间的刺客，有些消息了？”
    大厅之中所有人皆面色一肃，就连君凡也是留意过来，虽说因为顾长歌对于曦瑶女皇的称呼，显得颇为亲密而感到不舒服。
    但是现在，也没时间让他去考虑这些。
    “其实有点关系，曦瑶她最近段时间身体不舒服，有些事情我想帮她分担一下，所以我刚好想到一事，或许和前段时间的刺杀有关。”
    顾长歌慢悠悠地喝了口茶水，这才微笑说道。
    “长歌少主请讲。”平乱天王面色一肃，很是慎重，急忙道。
    “曦瑶身体不舒服……”
    而君凡听到这话，先是一愣，随后面色有些一青，急忙把头低下，生怕被人看出异常来。
    他想到了这几天的消息。
    曦瑶女皇身体有恙，已经三日未曾上朝。
    可是在她中毒期间，她也未曾缺席过。
    为何会这样？尤其是顾长歌一改之前对曦瑶女皇的称呼，变得很是亲密。
    他只想到了一个可能，顿时间有一股无名怒火自心中烧起，简直恨欲狂。
    “这对贱人……”他牙齿紧咬，拳头紧握，面容上的神情，甚至有些狰狞。
    “怎么了，小凡，你身体不舒服吗？”
    注意到君凡的异常，君瑶有些担忧地看了他一眼。
    君凡神情快速变化，深吸口气，很快冷静下来，道，“我没事姐姐，只是想起那该死的刺客，竟然差点暗害了女皇陛下，就心中愤怒，难以自抑。”
    “是吗？如果你身体不舒服的话，就先回去休息吧。”
    君瑶对于君凡还算比较了解的，知道他和很多妖界天骄一样，对于曦瑶女皇，心中有些爱慕之意。
    平日里也经常自父亲口中，打听询问曦瑶女皇的一些事情。
    而今听到顾长歌这么说，只要是个明眼人，就知道顾长歌和曦瑶女皇之间，发生了什么。
    君凡会有这么大的反应，在她看来，也很是正常。千
    
    第405章 杀了他我们就成仇家了，其实对你更感兴趣
    “姐姐，我没事，让你担心了。”
    听到君瑶关切的话语，君凡露出笑容，微微摇头，似乎已经恢复了过来。
    听着脑海之中，系统的提示声音，顾长歌饶有兴致地瞥了君凡一眼。
    他接着喝了口茶，又不紧不慢地道，“其实这一次行凶的幕后之人，我想平乱天王，其实已经心中有数了。玄阳天刀重现人间，而六千年前本该陨落的玄阳妖帝亲子君不凡，他的陵墓之中，如今却空无一人。”
    “所以曦瑶怀疑君不凡当初只是诈死，如今隐藏于某地，在幕后偷偷谋划这一切。”
    “长歌少主所说的这些，我也有所猜测，夜妖作为曾经玄阳妖帝手下的一员大将，实力惊人，除了玄阳妖帝的子嗣之外，这世间估计没有人能够让他做事。”
    “所以我也猜测，君不凡当初只是诈死，这一切的刺杀，都是他在幕后主导。”闻言，平乱天王点点头，表情凝重道。
    顾长歌笑了笑道，“因为此事，曦瑶特意寻遍妖界各地，如今终于找了君不凡最可能的藏身之所。”
    “君不凡的藏身之所？”平乱天王面色一阵变化，很是震动。
    君凡一直在留意顾长歌和他父亲的对话，此刻心中也颇为震动。
    他也想知道，曦瑶女皇查到了何地。
    不过同时也是舒了口气，这么看来，曦瑶女皇应该还未曾怀疑到他的头上。
    “当初玄阳妖帝有一儿一女，六千年前君不凡诈死，他的姐姐君若溪虽然未曾参与到那一战，但是随后却在妖界某地自划一地，为妖界禁区，数千年来没有人敢于靠近。”
    “所以曦瑶怀疑，君不凡如今其实就躲藏在那片禁区之中。”
    顾长歌微微一笑，继续开口说道。
    当然，这些话肯定和曦瑶女皇没有任何关系。
    她这个时 候还在排查诸多年轻天骄，又怎么会考虑这些事情。
    不过，顾长歌不介意帮她一把，毕竟她和君不凡之间的仇恨，还不够透彻。
    君不凡之所以这些年，不曾去找过他姐姐，又何尝不是担心牵连到她？
    看得出来，君不凡对于他的姐姐，感情还是很深厚的。
    不过这也恰好是君不凡的软肋。
    玄阳妖帝就算未死，等他随后现身的时候，他的一儿一女都在自己手上，顾长歌就不信他会无动于衷。
    想要钓大鱼，就得有让其上钩的诱饵。
    “君不凡的姐姐，君若溪？”
    闻言，平乱天王面色再度一变，很是慎重道，“那敢问长歌少主，女皇陛下的意思，是打算我带兵前去那里进行清剿吗？”
    君凡面色努力保持着平静，看着首位上面带微笑，宛如年轻神祗般的顾长歌，心中却掀起滔天巨浪，一片冰冷和愤怒，杀气凛然。
    这一刻，他恨不得将顾长歌粉身碎骨。
    两世为人，他还从没有这么恨过一个人，甚至连曦瑶都比不上。
    他不信这些话是曦瑶说出来的，反倒像是顾长歌自己的打算。
    想通过君若溪，逼迫他现身？
    这顾长歌可真是好歹毒的手段和心思啊！
    “正是如此，而且这一次在圣山之巅，君凡兄的表现，让曦瑶大为褒奖，觉得将来君凡兄必为妖界的顶梁。所以打算让平乱天王、君凡你们父子，带兵前去清剿，若是找到君不凡的行迹，那倒是正好，若是找不到的话，那将君若溪抓来，也不是不可。”
    顾长歌喝了口茶，微笑说道。
    平乱天王闻言，神情顿时一肃，保证道，“承蒙女皇陛下厚爱，在下和犬子，定不负女皇陛下所托。”
    “小凡，还不前来感谢女皇陛下和长歌少主的器重？”
    说到这里，他挥手让站在后面的君凡上前，面上带着欣慰。
    如今妖界年轻一辈，可还没有谁像君凡这样，被曦瑶女皇委以重任。
    若是这一次立下大功，他的权势，势必赶超镇国元帅。
    “君凡感谢长歌少主和女皇陛下器重，定不会让你们失望的。”
    闻言，君凡心中就算再冰冷万分，此刻也不敢露出任何异样，走上前来，对着顾长歌恭敬地行了一礼。
    这一刻，他在内心发誓，总有一天会亲手将顾长歌千刀万剐，碎尸万段，以泄心头之恨。
    “既然如此，那我就放心了。”
    “曦瑶要交代的事情，就是这些了，那顾某就先行告辞了。”
    顾长歌闻言笑了笑，似乎很满意平乱天王和君凡两人的态度。
    随后也不打算在这里继续留下来了，准备起身离开。
    “长歌少主慢走。”
    平乱天王见此，起身相送。
    顾长歌点了点头，不过在走到君瑶面前的时候。
    他略有驻足，看着她忽然间有些手足无措的样子，不禁微笑道，“这位就是君瑶姑娘对吧？听曦瑶说你茶艺不错，如果哪天你有时间的话，顾某倒是想请教一下。”
    “啊……长歌少主……”
    君瑶没想到顾长歌会忽然主动和她交谈，还一口叫出了她的名字，脑袋不禁有些晕乎乎的，根本就没反应过来他在说什么。
    “瑶儿，长歌少主在和你说话呢？”
    见此一幕，平乱天王面色一喜，急忙呵斥道，“你在干什么？”
    闻言，君瑶忽然反应过来，面色涌现些许红晕。
    她有些害羞，低着脑袋，不好意思抬头看顾长歌，说道，“我哪天都有时间，长歌少主什么时候来都可以。”
    顾长歌似乎有些讶然，随后微笑道，“既然如此，那三日之后，我再前来请教君瑶姑娘茶艺吧。”
    说罢，他便不在久留，带着一众强者径直离去。
    看着顾长歌的身影消失不见，君瑶面色发红，脑袋都还有点晕。
    “小凡，你看，长歌少主竟然主动和我说话了，他还知道我的名字……”
    “你说我是不是在做梦？”
    这个惊喜，来的太让她意外了，让她怀疑自己是不是在做梦。
    不过，听到这话，君凡的神情，却显得颇为阴沉。
    “我身体不舒服，就先去休息了。”
    他摇摇头，快步离去，君瑶有些奇怪，不过也没多管。
    她美眸晶亮，正在幻想三日之后的场景，很是期待，希望三天时间很快过去。
    离开平乱天王府后，顾长歌并未让白怜儿姐弟带他去所谓的药草生长地，反倒是回到了平日休息的宫殿。
    白怜儿、白画两人心中还是很震动，没有从刚才的事情之中缓过神来。
    君凡就是君不凡的事情，别人不知道，他们可是知道的。
    而今，顾长歌竟然打算让君凡带兵前去围剿他的姐姐。
    这个手段，当真是狠辣歹毒。
    他们也不知道顾长歌是不是已经知道了君凡的真实身份。
    因为这个时候他们自己也是自身难保。
    白怜儿凭借这些年隐居幕后，执掌春风碧玉楼的直觉，几乎已经确信，顾长歌已经知道了她和白画的身份。
    当时顾长歌在街边所说的话，很可能只是为了捉弄他们两人，他们竟然还差点当真了。
    遮蔽所有气息，外加她父亲所留下的那枚可以隐匿天机的玉佩，竟然都毫无作用。
    白怜儿不知道顾长歌是如何识破他们身份的，而这现在也不重要了。
    如果是她单独一个人的话，她有三成把握，可以自顾长歌手中逃脱。
    可是现如今身边还有白画一个累赘。
    她也做不出丢下他不管的事情。
    唯一能做的事情，就是束手就擒。
    这种受到掣肘的无力感觉，让她心中很不舒服。
    “好端端的，为什么喜欢弄块胎记在脸上？”
    而就在白怜儿心中念头翻滚的时候，顾长歌开口了，声音带着几分饶有兴趣，打断了她的思绪。
    白怜儿回过神来，看向顾长歌说道，“不知道大人所说这话是什么意思？”
    “姐姐……”
    白画有些畏惧地看着顾长歌。
    他有时候虽然脑子不太灵光，但是也感觉事情变得很不对劲。
    顾长歌并未让他们带路，去找什么药草所在地，而是将他们带回了宫殿内，并且屏退了所有人。
    这说明了什么？已经不言而喻。
    “没什么意思，只是觉得你脸上有块胎记，并不好看。”顾长歌随意说道。
    白怜儿淡淡地看着他，说道，“那真不好意思，这块胎记是我出生就有的，既然碍着大人的眼，那大人不妨让我离去。”
    顾长歌眸子落在她脸上，忽然笑了笑，道，“那我若是说不呢？”
    “那我就只能这么一直碍着大人的眼了。”白怜儿毫不畏惧地和他对视。
    “是吗？那看来你是一直打算和我装糊涂了。”
    顾长歌不以为意地说着，“不过你这个样子，让我觉得有些为难。”
    白怜儿一副听不懂的神情，道，“不知道大人这话是什么意思，请恕小女子愚笨，并不能理解。”
    “不能理解没关系，等我杀了他之后，你或许就能理解了。”
    闻言，顾长歌淡淡一笑，说罢手掌朝前探去。
    虚空顿时模糊，恐怖的力量，宛如澎湃的滔天巨浪，对着面色剧变的白画碾压落下。
    他甚至来不及反应，就被顾长歌神通所化的大手，一把抓于虚空之中。
    “姐姐救我……”
    白画面容惨白惊恐，一口鲜血咳出，紧接着骨骼发出破裂的咔咔声，五脏六腑都裂开了。
    若不是顾长歌控制着力道在，在刚才的瞬间，他整个人就炸开，当场形神俱灭了。
    看着这一幕，白怜儿也是面色一变，冷冷地扫了白画一眼，如果不是父亲将其托付给她，她才不愿意管这么个累赘废物。
    她更不会被顾长歌所掣肘。
    “大人这是什么意思？我们姐弟俩和你无冤无仇，平日里只是靠采药为生，从不招惹仇家.. .”
    很快，白怜儿深吸口气，冷静说道，虽然顾长歌很可能已经知道了她和白画的真实身份，但不到最后一步，她还是不想主动坦白承认这些。
    “没关系，我现在杀了他，我们就成仇家了。”顾长歌轻描淡写地笑着。
    白怜儿面容一滞，没想到顾长歌会这么说。
    而随着他话落，虚空之中顿时一阵令人牙酸的骨骼碎裂音响起，白画发出惨叫来，面容惊惧，难以承受这种痛苦。
    “姐姐救我……”
    他的声音蕴含难以言喻的恐惧和痛苦。
    “连这点苦头都吃不了，你可真是个废物。”白怜儿面色冰冷。
    她虽然这么骂白画，但是也不可能坐视他死在自己的面前。
    当下，她冷冷地看向顾长歌，道，“放开他，不然你想要的东西，绝对得不到。我的性命并不值钱，我也并不怕死。”
    在建立春风碧玉楼的时候，她就将自己的生死置之度外了。
    身为杀手，性命根本不由自己，谁都不会知道在哪一次执行暗杀任务的时候，会不会就永远留在那里。
    对于白怜儿来说，她父亲白鲲交代给她的事情，就如任务一般。
    在这个任务过程中，若是丧命，那也是她自己的选择。
    生死看淡，一切随缘。
    所以她也不怕顾长歌的威胁。
    “你这么说好像挺有道理，你的命对我而言，的确不值钱。”闻言，顾长歌笑了笑，随之松开了白画，“现在是不是该拿出你的诚意了？”
    白怜儿冷冷注视着他，眼眸之中没有任何情绪变化。
    “你想要的诚意是什么？”她问道。
    “我想要的诚意，其实也很简单。我不喜欢你现在的这个样子，看着让我倒胃口。不得不说，你很成功，至少在恶心人这方面。”顾长歌微微摇头，
    听到这话，白怜儿有些微愣，没想到顾长歌说的诚意，竟然会是这个。
    随后，她冷笑一声道，“没想到你也是个肤浅之人。”
    不过随着话落，她面容上还是一阵变化，恢复了自己原本的模样。
    她的易容手段很是高明，变化多端，改变的不仅仅是表象，连骨骼和血肉、气息等重塑了一遍，哪怕是能看穿本源的至强存在，也很难看出异常来。
    当然，这种塑骨、凝血肉的做法，很是痛苦，属于杀帝传承之中的手段，但是却可以做大程度的保密和伪装，难以让人看穿。
    “这样倒是顺眼许多了。”
    顾长歌微微点头，重新打量了她一遍，因为体质特殊的缘故，白怜儿身上有股惊人的魅惑力。
    不过，他的神情并未有多大变化。
    “看来杀帝传承，的确是落在你手中了，这种改荣换面的手段，即便是至尊都很难看穿。”
    “这才是你的目的？”白怜儿的面色微变。
    虽然这些年来外界多有传闻，说春风碧玉楼的神秘主人，拥有杀帝传承，但从未得到证实。
    顾长歌并未回答她的问题，而是直接道，“我可以放了你父亲，同时也可以让妖界放弃对他的追杀。”
    “条件是什么？”
    白怜儿紧盯着他，道，“若是你信守承诺，那个锦囊我自然会交给你。不然你即便是杀了我，也拿不到那个锦囊。”
    “不，你似乎误会我的意思了。”顾长歌摆手打断了她，微笑道，
    “相比较于那个锦囊，我其实对你更感兴趣。”
    白怜儿自然知道顾长歌这是什么意思。
    她冷冷地看着他，陷入了思索。
    顾长歌也并不着急，对他而讲，不管是那个锦囊，还是白怜儿，他都要。
    白怜儿凭借一己之力执掌春风碧玉楼这么多年，手腕和手段自然不用多说，
    虽说底蕴不如浮屠、地府这样的老牌杀手组织，但是表面上的实力，已经不逞多让。
    暗地里培养一个杀手组织，对顾长歌而言，绝对利大于弊的。
    “我要如何相信你？你这样的人，很难让人相信。”
    而这时，白怜儿猛然抬起头，目光冰冷地盯着顾长歌，似乎要他一个确切的答复。
    顾长歌并不意外，笑了笑，“不是你要如何相信我，而是你现在只能相信我。”
    “你的父亲、你身后的势力，以及你这个累赘般的师弟，生死都在我的掌控之中。你觉得你现在还能相信谁？”
    “当然，你也可以不在乎他们，对我来说，也并不损失什么。”
    白怜儿沉默了，她在心中计较得失。
    顾长歌这样的人，并不值得相信，可若是不相信他。
    今天她很可能会死，但白画绝对会死。
    她父亲会死，苦心经营六千多年的势力，失去了她，也会很快分崩离析。
    而若是答应了顾长歌，从今往后，自己就得听他命令，受他掌控？
    “我知道了。”白怜儿沉默片刻，点了点头。
    
    第406章 当然是选择原谅她呢？原来是这样的套路
    宫殿恢弘，灵气如潮，宝光隐现，诸多神兵挂在墙壁上，闪烁灿灿神辉。
    白怜儿一身麻衣，但难掩天生丽质的姿色，五官精致无暇，面容冰冷。
    虽然妖娆动人，可是却透着万古冰山般不化的冷艳气息。
    “我答应你。”
    她的嗓音带着惊人的魅惑力，然而并没有任何的感情色彩，给人一种无比别扭的感觉。
    顾长歌负手而立，面带微笑，看着白怜儿、白画两人。
    玄衣上辉光流淌，绣着诸多图案，日月星辰、山川沧海，似乎都尽皆囊括于其中，显露尊贵神秘之意。
    “我就知道怜儿姑娘是个聪明人，和聪明人说话就是简单。”
    闻言，顾长歌微微一笑，随后对着殿外吩咐道，“洛神，为怜儿姑娘上茶。”
    在殿门口，很好奇顾长歌忽然带来的这一男一女身份的姜洛神，闻言翻了个白眼。
    不过既然被顾长歌察觉到，她也懒得隐藏身形，自殿外走了进来。
    金发灿灿，身段高挑，曲线玲珑，明眸璀璨，有一股尊贵的气度。
    “还真把我当成你的丫鬟了。”
    她微哼一声，随后走在茶具旁，开始催动太虚真火，为顾长歌泡起茶来，显得颇为娴熟。
    白怜儿看了姜洛神一眼，知道她的身份，对于她为何会出现在顾长歌身边有些不解，不过也没有多问什么。
    她冷冷地看着顾长歌，道，“希望你能信守承诺，而且我的年纪比你大的多，你也不必叫我姑娘，叫我名字就可。”
    顾长歌不以为意地笑笑，道，“年纪对于我辈修士而言，有什么好在意的，怜儿姑娘又何必执着于这些小事。”
    “何况，现如今我俩可是一起的人，你也没必要如此见外。”
    “哼，不敢和顾公子一起。顾公子折煞我了，这点自知之明我还是有的。”
    白怜儿神情冷漠，一副油盐不进的态度。
    顾长歌也并不在意，继续道，“那个锦囊，我觉得怜儿姑娘，或许可以交给我了。”
    白怜儿冷笑道，“你刚才不是说对锦囊不感兴趣吗？那东西不在我身上，我把它放在一个隐秘的地方。”
    她很谨慎，知道那个锦囊的不简单，所以并未随身携带。
    而是藏在了另外的地方，就是怕被顾长歌抓住后，没有和他谈判的条件。
    “是吗？那就劳烦怜儿姑娘去为我取来了，这段时间，你这位师弟，我会吩咐人好好照顾他的。”
    闻言，顾长歌一副有些恍然的模样，随后微笑道。
    “怜儿姐……”
    听到这话，白画面色一变，对于顾长歌很是敬畏、恐惧。
    刚才那种面临生死危机的惊惧感，还让他难以忘怀，感觉自己在鬼门关前走了一趟回来。
    若不是白怜儿阻止的话，他这会估计已经被顾长歌杀死了。
    “我既然答应了你，那我就不会轻易反悔，21这点信用我还是有的。”
    白怜儿自然知道顾长歌这话的意思，是担心她趁机逃走。
    “在下自然相信怜儿姑娘，不过该有的照顾，还是应该有的。”顾长歌微笑道。
    白怜儿冷冷地看了他一眼，对于顾长歌全无任何好感。
    这就是个利益至上、冷漠无情的家伙，想要得到他的保证。
    那在这之前，必须保证自己对于顾长歌有足够的利用价值。
    不然一切都免谈。
    所以她也也不指望顾长歌以后能够信守承诺。
    随后，她身影一动，往殿外走去，顾长歌微笑地看着她身影消失，并未让人阻拦。
    “你这就放她走了？”
    姜洛神已经隐隐猜到了白怜儿的身份，心中有些震动。
    顾长歌看了她一眼，“让你泡茶就好好泡茶，怎么这么多问题？”
    “我……你回答一下我会死吗？”
    姜洛神眉头一皱，面色十分不满，顾长歌纯粹就是把她当做了苦力，现如今竟然连个问题都不回答。
    “你以为谁都和你一样没脑子吗？”
    顾长歌微微摇头道，随后吩咐人将白画带下去，好生看管。
    姜洛神冷冷地盯着他，只想把煮沸的茶水泼他脸上去。
    不过，顾长歌瞥了她一眼后，她还是选择老老实实地埋起脑袋，煮起茶来。
    曦瑶女皇那边，虽然派人来询问过他关于平乱天王派兵清剿生命禁区的事情，但是顾长歌并未解释太多。
    他知道曦瑶女皇已经在怀疑君凡了，对于其余天骄的怀疑程度，远没有君凡这么深。
    不过，就算曦瑶女皇知道君凡就是君不凡，现在也没有任何用。
    因为她拿不出证据来，如果贸然猜测，反而会因此寒了很多人的心。
    毕竟在圣山之巅，君凡和他父亲平乱天王，可是为了救曦瑶女皇而立下赫赫功劳。
    没有任何证据，就说君凡乃是曾经的玄阳妖帝亲子，反倒是会离间君臣关系，让很多人认为平乱天王功高震主，引起了曦瑶女皇的忌惮。
    所以现如今，曦瑶女皇最想做的事情，肯定是调查君凡，看能否找出蛛丝马迹来。
    “陛下，根据当日的消息来看，长歌少主的确是去了一趟平乱天王府。”
    皇宫之中，清梅看着正在案牍后面翻阅奏折的曦瑶女皇，一脸恭敬地禀报道，
    “这么说来，平乱天王忽然带兵离去，应该是他的意思？”
    曦瑶女皇揉了揉眉心，感觉脑袋里很乱。
    “如今妖界除了长歌少主之外，恐怕也没有人能派遣平乱天王做事了。”
    清梅恭敬回答道。
    曦瑶女皇点点头，目露思索，道，“他到底是什么意思，那处生命禁区，早在六千年前，就已经被君若溪所占据。当时她还和我签订了契约，彼此之间，井水不犯河水，互不干扰。”
    当时她刚一统妖界，根基不稳，而君若溪作为玄阳妖帝的长女，修行多年，修为深不可测，难以招惹。
    这件事情，很少有人知道，而且曦瑶女皇也没有对外宣布过。
    而今平乱天王派遣大军而去，很可能让君若溪以为，是她单方面撕毁了当年的契约。
    虽说曦瑶女皇对此并不是很在意，她更在意的是，顾长歌为什么要这么做？
    因为君若溪是君不凡的姐姐？
    “这次前去的大军之中，君凡也赫然在其中……难道这是顾长歌的试探？”
    曦瑶女皇纤细修长的手指，敲了敲桌面。
    这些天来，调查诸多年轻天骄，虽然未曾找到什么证据，但是却也排除了不少嫌疑。
    而今她最怀疑的人，就是君凡，以及镇国元帅的独子赵天。
    其中君凡的嫌疑最大，而赵天因为执掌兵权，和清竹接触很多的缘故，也被她留意着在。
    但是现在，平乱天王忽然派兵前往妖界某处生命禁区，还说是奉了她的旨意，让她当时也愣了下，随后反应过来，应该是顾长歌的决定。
    如今询问之后，果然如此。
    “看来这段时间，我得留意下此事。”
    “若真是君凡……”
    曦瑶女皇面色一寒，不过直到现在，她都搞不懂顾长歌这次下界前来的目的。
    一开始她以为顾长歌是带着帮她的打算，随后发现她想太多，大错特错。
    于顾长歌来讲，帮或不帮她，其实都没什么区别。
    妖界换个统治者，对顾长歌没有任何影响，因为他根本就不在乎妖界。
    顾长歌从一开始接触她的时候，就带着浓烈的目的性。
    这些事情，当时她没有想透彻，现在却是已经明白了。
    对此她也没有什么好埋怨的，本身就是互相取舍的事情。
    现在她更想知道，顾长歌降临妖界，到底是有什么目的。
    “难道是和当初消失的六帝有关？”
    曦瑶女皇皱了皱眉，因为顾长歌的关系，妖界这几天倒是安宁很多，叛乱少了很多。
    可是她心中依旧有些不安，并不是因为君不凡的诈死，而是消失不见的六帝。
    他们会不会才是顾长歌的最终目的？
    而很快，另一边，白怜儿去而复返，并没有让顾长歌失望，把那个神秘的锦囊交给了他。
    不过，顾长歌并未当着她的面打开，而是微笑开口，提及另外件事情，“除了锦囊之外，其实在下还有件事情，要麻烦怜儿姑娘。”
    “说。”
    白怜儿眸子盯着他，言简意赅，她对于锦囊之中到底藏在什么，其实也很是好奇。
    只不过顾长歌并没有当着她的打开，让她有些失望。
    “君凡身为六千年前的五帝余孽，一直在暗中谋划刺杀之事，试图推翻如今妖界曦瑶女皇的统治，我想怜儿姑娘作为曾经的妖界一员，肯定不想见到这样的情况发生……”
    顾长歌依旧微笑开口，带着令人如沐春风般的笑容。
    白怜儿冷笑道，“不，这正是我希望看到的。”
    “不，你不希望。怜儿姑娘这样正直善良的人，怎么可能希望看到这个，所以在下想拜托怜儿姑娘，帮我找到君凡在暗中谋划刺杀曦瑶女皇的证据。”
    “我知道你能做到。”
    顾长歌没让她说完便摆手打断了她，带着不容置疑的语气。
    “你……”
    “我知道了。”
    白怜儿神情一滞，没想到顾长歌竟能如此面容自若地说出这样的话来。
    这么无耻虚伪，还能不能要点脸？
    不过她也知道，这种事情，她现在拒绝不了。
    “既然如此，怜儿姑娘就先去看看你那个师弟吧。”
    “放心他和你的父亲一样，吃的好，睡的也香，你可不用担心。”
    随后，顾长歌让白怜儿下去，等时间成熟的时候，自然会通知她的。
    白怜儿冷着脸，她本以为自己已经足够虚伪，但是在顾长歌面前，依旧远远不够。
    很快，屏退了殿内的所有人，顾长歌这才开始探查起手中的锦囊来。
    从外表来看，这就是一个普普通通的锦囊，绣着一些简单的花纹，也没有任何的符文或者说阵纹波动。
    就连材质，也是寻常可见的普通布料。
    可是在其中，他却感受到了一种不简单的气息，神秘而深邃，至高而磅礴。
    嗡！！
    顾长歌眼眸之中，黑白二色浮现，隐隐之中可见六道轮回之景在其中演化。
    他打算洞悉这个锦囊的玄妙之处，虽然光凭外表来看，的确看不出什么。
    但是他却知道，若是由别人动手强行打开的话。
    这个锦囊绝对会自动毁去，爆发可怖的力量，不会让其中的东西流露出来。
    “专门留给君不凡的吗？除了他之外，没有人能够打开这个东西。”
    顾长歌的眉头略微一皱，看来当初玄阳妖帝，的确是布置了不少后手。
    这个锦囊之中，蕴含了难以想象的东西，或许涉及到了妖界的秘密。
    他若是强行将其打开的话，绝对会触及其中的禁制，会毁了其中的东西。
    “难不成只能让君不凡打开这东西？”
    “我就不信。”
    顾长歌又继续尝试了下，掌心之中，黑光隐现，最后朝着锦囊吞噬而下。
    哧哧哧……
    一缕缕淡青色的烟漂浮出来，上面陡然亮起夺目的光华。
    一条条纹路变得清晰，可见表面以特殊手段，写着诸多古老的妖文。
    这些妖文一触及顾长歌手上的力量，顿时迸发出可怖的力量来，宛如活过来一般。
    朱雀、青龙、白虎、貔貅、玄武……各种形状的妖文，幻化为强大的虚影，在虚空中发出震耳嘶吼，汹涌而澎湃，差点让此地炸开。
    “强行打开的话，虽然麻烦了点，但也不是没有办法。”
    虚空之中，大道宝瓶出现，在那里上下沉浮，垂落茫茫的乌光，笼罩住这个锦囊。
    顿时间，锦囊不动了，像是被禁锢在了那里，有一种莫名的力量和域场出现。
    顾长歌开始将其打开。
    随后感觉一股磅礴而厚重的气息，自其中倾泻而来，宛如天地的力量，忽然间砸落在他身上。
    虚空开始崩塌，出现黑洞，附近蔓延出大裂缝，这种力量比混沌还要可怕，重若苍天。
    嗡！！！
    不过，随着大道宝瓶轻轻一颤，这种恐怖的力量，变得安稳平和下来，宛如星光般在那里静静流淌。
    “这是一缕世界本源……”
    “而且还是蜕变中的世界本源，朝着更高层次蜕变。”
    顾长歌挑了挑眉，心中有些讶然。
    他拥有内宇宙，虽然未曾演化完整，只是个雏形，但这种世界本源的气息，他再熟悉不过了。
    “妖界发生蜕变，试图朝着更高级的世界演化，这才是六帝消失的原因？”
    “他们莫非想借妖界演化之际，趁机冲击仙境？”
    几乎是瞬间，顾长歌就猜测到了六帝的目的。
    这六千多年来掩人耳目，只是为了藏在暗中，布置这一切？
    如此说来，妖界演化的过程之中，势必会有气息泄露出去，而上界诸多道统大教，都未曾察觉，放任妖界不管。
    “想必是六帝在暗中将气息遮盖了，共同掩盖这一秘密，六帝修为深不可测，以妖界本身气运来讲，也不可能产生六位成道者。”
    “这个计划，应该是在很久以前就开始了……”
    顾长歌眯起了眼睛，想到了玄阳天刀，那可是如假包换的真正帝器。
    按照原来妖界的气运来讲，诞生一位帝境存在，已属困难，更别说还炼制出了帝器来。
    如此细想，的确有不少端倪和破绽。
    如果他这一次没降临妖界，恐怕还察觉不到这个问题。
    “这一场惊天大局，妖界为棋盘，众生为棋子，而君不凡、曦瑶则是他们手中掩人耳目的两颗棋子……”
    “刚好可用六千年的妖界之乱而掩盖六帝消失的真相，把黑锅都扣在曦瑶女头上。本以为她捡了便宜，殊不知是个倒霉鬼。”
    “倒是好算计啊。”
    顾长歌忍不住笑了笑，现如今既然已经看穿了六帝的打算，自然不会放之不管。
    从一开始降临妖界的时候，他就感觉，曦瑶女皇也不过只是一颗棋子罢了，唯有掌控她才有在这盘棋上落子的机会。
    现如今看来，他掌控了更多的主动权。
    “对于外界而言，六帝早已失踪，很多人更是认为他们已经死去，那六帝如果真正死去的话，也不会有人注意的。”
    “六帝本源，妖界演化本源……这可真是令人垂涎啊。”
    顾长歌也并不信六人都已经是帝境，妖界虽然在演化，但终究是还没到那一步。
    对于他而言，这又何尝不是一个绝好的时机。
    随后，顾长歌以大道宝瓶吞噬眼前这缕世界本源。
    不过让他稍有意外的是，这缕世界本源之中，竟然还蕴含了玄阳妖帝的一缕道则法身。
    当然，在大道宝瓶面前，这缕道则法身虽然爆发恐怖神威，但上也无济于事，被很快吞噬殆尽。
    750　　玄阳妖帝不仅仅留给君不凡一缕道则法身作为保命手段，其中甚至还蕴含了部分真相。
    在吞噬了这缕道则法身后，顾长歌注意到这部分记忆，神情顿时变得饶有兴致。
    “告知君不凡这一切都是误会，六千年前曦瑶毒杀他的原因，其实是六帝在背后推波助澜，并劝说他放下仇恨。随后让君不凡根据玄阳妖帝给他留下的钥匙，前去寻找其所在……”
    “啧啧啧，原来真正的套路会是这个？”
    顾长歌不禁摸了摸下巴，感觉自己低估了这种狗血程度。
    六千年后，妖帝之子君不凡重生报仇，最后发现真相，不禁仰天长啸，原来这一切都是场误会。
    曦瑶女皇之所以会毒杀他，也是六帝事先设局，有意引导。
    其目的就是为了营造出妖界大乱，曦瑶女皇执掌妖界，君不凡暗中复仇的混乱局面，从而混淆上界诸多道统大教的目光，为他们暗地里谋取时间。
    不得不说，他低估了六帝的手段，尤其是幽月妖帝、玄阳妖帝两人，竟然连自己的子嗣也算计利用。
    现在顾长歌倒是想知道君不凡知道真相后的表现，是选择原谅她呢？还是说忍痛斩断一切？
    “玄阳妖帝这缕道则法身中所说的钥匙……”
    “他说自己留给了君不凡，那看来还只能靠君不凡才能得到这个钥匙。”
    想到这里，顾长歌分出一缕万化魔念，循着刚才世界本源的气息而演化，把锦囊恢复成原本样子。
    气息虽然差不多，但和真正的世界本源相比，还是差的太远。
    至于其上的诸多禁制符文等，他只是照着之前的样子，稍微恢复了点，也难以保证完全还原。
    “就看君不凡能不能看穿这一切，不过看穿了也没关系，毕竟送去这东西给他的是白怜儿。”
    “他要怀疑，也只会怀疑白怜儿。白怜儿不敢暴露我的存在，只能硬着头皮接下去。”
    顾长歌眯了眯眼睛，眸子里闪烁玩味之意。
    他并不是很在意这些，随后唤人找来白怜儿，把这个锦囊交给了她。
    “这其中到底是什么？”白怜儿问道，很是直接，对于这个锦囊之中的东西，很好奇。
    “那就按照你父亲的要求，把这个锦囊交给君不凡，我也不知道其中是什么，我如今打不开它。”
    顾长歌摇摇头，神色自若道。
    “是吗？”
    白怜儿不并信。
    当时她也试图打开这个锦囊，但发现其中蕴含无比恐怖的力量，一旦打开，势必被其毁掉。
    按道理顾长歌应该也没办法。
    可她的感觉又告诉她，顾长歌知道其中是什么，他不仅看完了，还顺手将其恢复成原样。
    这样的手段，他绝对有。
    “这种事情，在下又必要欺骗怜儿姑娘吗？我俩现在可是站在一边的。”顾长歌微笑道。
    “你可真是虚伪，不说也罢。”
    白怜儿呵呵冷笑一声，接过锦囊，随后身影一晃间，迈入虚空，消失不见。
    君凡如今并不在皇都，而是随着他父亲平乱天王，前去清剿他原本姐姐君若溪。
    此事她是知道的，所以要找到君凡并不难。
    身为杀帝传人，她本身的隐匿埋伏手段，就属绝巅，一般的至尊境存在，都休想察觉到她的气息。
    看着白怜儿离开后，顾长歌放下茶杯。
    他目光幽幽，开始考虑另一枚棋子，如今妖界的格局以及六帝的谋划，他也搞清楚了。
    妖界这场棋局，他也该将军了！
    “君瑶……”
    ……
    PS：没啥状态，今晚就一更，争取明天结束妖界篇。
    
    第407章 契合完美无瑕的形象，曾经的老熟人相见
    楼阁恢弘，仙雾缭绕，诸多貌美动人的妖族女子翩翩起舞，舞姿妙曼，翩若惊鸿，有种缥缈和空灵。
    茶香悠悠，在虚空之中弥漫，让人倍生毛孔顿舒之感，这是一间雅室。
    一名青袍女子收腿而坐，衬的袍下的双腿笔直修长，细腻无暇。
    她长的极美，薄粉敷面，五官精致，肤如凝脂，吹弹可破，秀发如云。
    宽松长袍下也难掩身材，显得高挑妙曼、凹凸有致。
    女子的对面，一名年轻男子和腿而坐，神色随和自然，面上带着令人如沐春风般的和煦笑容。
    诸多舞女都忍不住偷偷地看来，目光带着羡慕、仰望之意。
    “这是我刚泡的茶，长歌少主觉得怎么样？”
    君瑶面容有着一些羞涩，和平日里在外人面前的骄横大方神情，截然不同。
    如果这个时候有熟悉她的人在这里，如君凡，绝对会大跌眼镜，感觉不可思议。
    顾长歌闻言，端起面前的白玉茶杯，轻酌一口，不由赞叹道，“不愧是君瑶姑娘，这样的茶水，我还是第一次见。”
    “苦中带涩，涩中含甜，若是细品，又能感觉到众生百态、七情六欲种种，实乃是妙啊。”
    听到顾长歌这样的赞叹，君瑶面容上也是浮现出喜意来，显得更是羞涩。
    “长歌少主过奖了，您喜欢就好。”
    她的手指捏着裙角，并不如表面那么自然。
    为了今天和顾长歌的约见，她足足准备了三天，几乎没有合过眼。
    不仅如此，今天的她还认真打扮过，连妆容都和平日截然不同，显得精致而秀美，又不失大家闺秀的气度。
    “我自然喜欢，没想到这次前往妖界，还能见识到君瑶姑娘这样的茶艺，也算是了了我的一个遗憾了。”
    闻言，顾长歌笑了笑，有些感叹道，“之前听闻君瑶姑娘茶艺过人，我当时还心有疑惑，今日一见后，只能说果然如此。”
    “长歌少主过奖了，我只是从小喜欢钻研这些罢了，而且这只是一些上不得台面的东西。”
    君瑶闻言赶紧摆手道，“比我精通茶艺的大师多了去。”
    顾长歌摇头，看着她道，“君瑶姑娘又何须妄自菲薄，自古以来，万物皆可入道，茶道、画道、棋道……这些皆是大道，又怎么会有上不得台面之说。”
    “在我看来，日后茶道之上，必有君瑶姑娘一席之地。”
    君瑶觉得顾长歌太看得起自己了，竟然如此夸赞她，让她觉得很不好意思，不过更多是喜悦。
    平日里哪怕是其余年轻天骄对她谄媚讨好，她都是不假辞色的。
    但是今天却因为顾长歌这么几句夸奖而欣喜欢悦。
    随后，两人又谈论了一会，顾长歌似乎想起什么来一般，找了个借口，打算起身离开。
    “长歌少主若是喜欢，以后君瑶天天为您煮茶候着，您有时间的话，都可来此……”
    见此，君瑶虽然心有不舍，但也知道，以她的身份，能和顾长歌对席品茶，已经是之前不敢想象的事情。
    她又怎敢奢求什么。
    不过，这一刻，她也不知道自己哪里来的勇气，忽然冲顾长歌说出这话来。
    一说完这话，君瑶面上就浮现烟霞。
    她感觉自己很大胆，心跳的砰砰砰的。
    闻言，顾长歌似乎有些惊愕，随后莞尔一笑道，“既然如此，那在下就先谢过君瑶姑娘了。”
    说罢，他便径直离开了阁楼，身影渐渐消失不见。
    “长歌少主慢走。”君瑶感觉自己连话都说不完整了，有些发颤和结巴。
    在这之前，她从未想过自己有能够接触到顾长歌的一天，甚至和他对席而坐，如此谈话。
    和顾长歌分别之后，君瑶还有种梦幻般的感觉。
    她仍然觉得自己的心跳的很快，直到现在都还在砰砰砰地乱跳。
    她刚才一度认为顾长歌会拒绝她，并且让她不要乱死乱想什么的。
    但是她是真的没想到，顾长歌最后竟然是说出那话来。
    “不过长歌少主这话，到底是答应了，还是拒绝了……”
    君瑶的眉头拧了起来，心中是尽是欣喜和纠结，也有患得患失，生怕今天这一切会成为幻梦。
    而后数天，顾长歌会不时前来找她，理由自然是找她品论茶艺什么的。
    君瑶自然是不可能拒绝，高兴欣喜还来不及，甚至在某些时候，一度觉得自己也是有机会的。
    顾长歌的言谈举止，在她看来，极尽风度，温文尔雅，并没有因为身份地位而高高在上，平易近人。
    这更加契合她心中完美无瑕的形象。
    这种感觉越发强烈，若不是家中父亲和弟弟君凡已经随着大军前去征讨生命禁区，她都想把这件好事，和他们分享。
    “从君瑶身上的气运来看，她和其余君家人可不同。”
    “想必君凡对于他这个便宜姐姐，应该是挺重视的。”
    顾长歌对君瑶自然没有任何想法，顶多是打算通过她来算计君凡一番罢了。
    这样的天之骄女，自视甚高，眼高于顶，乃是普通人眼中的神女，光华耀眼，寻常的天骄已经不入她们的眼。
    她们心中有着属于自己的一套选择标准，所以让她们倒贴更是容易。
    只要满足她心中的美好幻想即可。
    君瑶身上的气运点比清竹身上的气运点要多很多，在顾长歌看来这是因为君瑶和君凡关系所致的缘故。
    哪怕是君凡这一世的父亲平乱天王身上，也没有多气运点。
    这说明君凡对君瑶以及他父亲平乱天王的亲疏关系。
    随后数天，妖界也渐渐恢复了风平浪静。
    曦瑶女皇前段时间经历过刺杀之事后，现如今对于身边心腹众人的把控，更是严厉。
    朝廷上下的掌权高层，全部被大清洗了一遍，虽然风声鹤唳了一阵，但也渐渐安宁下来。
    诸多妖界大家族人人自危，生怕遭遇曦瑶女皇的清算。
    因为顾长歌的关系，一众妖界大族对于曦瑶女皇的敬畏，比之前深了很多。
    “这段时间，你似乎都在避着我～¨？”
    而这时，宫殿之内，曦瑶女皇正在处理奏折，冷不丁忽然听到顾长歌的声音。
    不知何时，顾长歌已经出现在了殿内，带着些许饶有兴趣之色。
    他简直就像是凭空出现一般，毫无一丝波动。
    若不是顾长歌开口，她都不会有任何的察觉。
    “见过长歌少主。”
    清梅、清兰等人见此，急忙见礼道，然后眼观鼻、鼻观心，老老实实地把头低下。
    “我这段时间太忙了，怎么，冷落你了吗？”
    听到这话，曦瑶女皇瞥了顾长歌一眼，微微的惊愕后，很快恢复自若，继续看起手中的奏折来。
    “女皇陛下日理万机，的确很忙，既然你不来见我，我就只能过来了。”顾长歌微笑道，随后摆手让清梅、清兰等人退下。
    曦瑶女皇被他这视线看的很不自在。
    虽然两人已经发生过最为亲密的关系，但是一想到这一切都是顾长歌有意为之，并不是真心对她，她就觉得心中很不舒服，甚至是说不出的难受。
    所以都在有意避着他，但是没想今日会被顾长歌主动找上来。
    “你是有什么事吗？”曦瑶女皇问道，仍在低头看着手上的奏折。
    顾长歌低头看着她那一截宛如天鹅般雪白细腻的脖颈，随后笑了笑，弯腰环住了她，道，“我可是前来帮你解决麻烦的？”
    “麻烦？”曦瑶女皇身躯一僵，不过很快就恢复了过来，她明知故问道。
    “自然是。”顾长歌微笑道。
    “你能确定君凡就是君不凡吗？”
    看着顾长歌微笑的模样，曦瑶女皇侧头，微横他一眼，不过也顺势自然地躺到了他怀中。
    她这段时间一直在怀疑这件事情，可惜找不到丝毫的证据来。
    她感觉顾长歌应该是知道些什么的，但是就不曾告诉她。
    心中如此想着，曦瑶女皇面容却显得平静异常。
    “我确定有什么用？不是你在当女皇吗？”
    顾长歌笑了笑，道，“别什么事情都问我，你自己可也得想一想。”
    曦瑶女皇摇头道，“我若是知道，还会问你吗？你那天是怎么说的？骗了我的身子后，就不管了？”
    “你情我愿的事情，这能叫骗吗？”
    顾长歌面带微笑，否认道，“君凡的事情，很快就会有结果，到时候该怎么做，你看了就会知道。”
    听他这么说，曦瑶女皇点了点头，也没再多问此事。
    随后数天，顾长歌偶尔会去皇宫找她交代一些事情。
    曦瑶女皇发现顾长歌的真实面目后，虽然心有芥蒂，但是在如今的偌大妖界内，顾长歌却是和她关系最为亲密之人。
    所以这种情绪，她也未曾表露出来，对于顾长歌的各种要求，自然是不会拒绝。
    她也很想知道，顾长歌到底打算做些什么？
    君不凡、君若溪，两人对顾长歌会有什么影响？
    ……
    轰隆隆！！
    大军碾压而过，天穹颤抖，地面轻颤，万兽嘶吼，禽鸟惊走。
    这是一片无垠和繁茂的古林，雾气浓郁，很多地方缭绕喷薄着彩霞。
    诸多虬结的树木宛如山岭般，遮蔽天地，到处可见灵草药果，飞泉瀑布，灌木深邃，透着广袤和浩瀚。
    若不是亲眼所见，很多人绝对不会相信，这竟然会是妖界的一处生命禁区，六千多年来误入此地的生灵，都消失无踪，宛若石沉大海。
    从外表来看，反倒是像一处仙家圣地。
    “前方就是生命禁区所在，所有人在原地驻扎，不准乱动。”
    浩浩荡荡的妖界大军出现在这里，煞气冲天，杀气腾腾。
    平乱天王出现在一座山峰上，遥望前方，开口说道。
    他一身青铜铠甲，手持大斧，眸子碧灿灿，流淌着辉光，诸多符文交织，化作滚滚神性，有股令人窒息的威慑力。
    “父亲，我们真的要清剿此地吗？”
    平乱天王的身边，君凡微微皱着眉头，看着眼前的生命禁区，心中生出万般无奈和不愿。
    这里正是他真正意义上的姐姐，君若溪的隐居之地。
    哪怕他重活一世，也没有来过这里，因为他不愿打搅到君若溪，不想把她牵扯到这件事情之中。
    可是现在，却由不得他。
    连他都被派遣而来清剿此地，身不由己。
    “这不是废话吗？女皇陛下亲自下令，何况此地极有可能隐藏着君不凡，那可是在幕后谋划刺杀女皇陛下的主使。若是抓到了他，还愁我君家不权势滔天吗？”
    平乱天王看了君凡一眼，意味深长地道。
    他目光之中带着野心，盯着前方的浩瀚古林，在其中好似已经见到了他的大好前程。
    君凡闻言沉默下去，他也想过很多阻止这一切的办法，但是却都没有任何用。
    以他现在的力量，想要阻止顾长歌的意志，根本就做不到。
    这种事情，他不信曦瑶女皇做得出来，绝对是顾长歌假借曦瑶女皇的名义吩咐的。
    其真正的目的，就是想逼迫他现身。
    种种原因，他看的很是透彻。
    而目前，摆在他面前的问题就是如何救出君若溪，不让她被抓到。
    “六千年前，姐姐已经快要踏入准至尊境，而今六千年过去，她就算天赋不如我，此刻也应该是准至尊的修为。”
    “她若是想安全逃走的话，的确很麻烦。”
    君凡眉头紧皱，他还没有出生的时候，他姐姐已经是圣境修为了，这么多年过去，不可能没有丝毫寸进的。
    对他来说，君若溪可比便宜父亲平乱天王重要多了。
    这一世能让他重视的人，除了君瑶外，就是君若溪了。
    不过说来也是巧合，两人的身份，都是他的姐姐。
    “父亲，我先在四处转转，探查一下这里的情况，如果有什么异状，你传讯给我。”
    随后，君凡开口，打算先脱离队伍，想从另外的方向进入生命禁区，先在平乱天王之前找到君若溪。
    闻言，平乱天王并未怀疑什么，点点头，问道，“要不要给你一队？”
    “不用，我一个人方便很多。”君凡拒绝道，随后也不等平乱天王同意，身影一掠间，化作神虹朝其余方向而去。
    平乱天王并未多管君凡，开始下令，让大军驻扎，同时派遣人打量此地的情况。
    君凡脱离队伍之后，便化作神虹往山脉深处而去，此地虽然自划为生命禁区，但是并未设下诸多禁制，只要留意一些波动，很容易能走到其中。
    嗡！！
    不过，在他赶赴而去的时候，虚空之中忽然有淡淡的涟漪扩散开，紧接着一股莫名的波动传来。
    “是谁？”
    君凡注意到这一异状，面色微变，很是警惕地停下，他祭出了兵器，乃是一柄雪白长剑，流转着锋锐气息。
    “好久不见，你就是这么对待老朋友的。”
    虚空之中，有波动浮现，紧接着一道人影走出，面容妖娆冷艳，有惊人的魅惑。
    “你是……怜儿？”
    君凡看到这道人影，面色先是一愣，随后不敢置信地瞪大眼睛，变得有些激动。
    “好久不见。”
    “没想到你竟然会在这里，你是如何找到我的？”
    不过，君凡很快冷静下来，看着白怜儿平静淡漠的神情，不禁问道。
    他没有想到时隔六千多年，竟然会是这样和曾经的熟人相见。
    不过白怜儿的模样，和以前相比，简直大变样。
    如果不是他和白怜儿很熟，刚才还差点没有认出来，这竟然会是曾经那个跟在他后面，像个跟屁虫般的柔弱小女孩。
    一时间，君凡心中颇为感慨，不过他更好奇的是，白怜儿是怎么找到他，又是如何知道他的真实身份的？
    “¨．见到老朋友，你竟然是这副模样，君不凡时隔六千多年，你可还是没变。”白怜儿淡淡说道，模样显得很是冷淡。
    君不凡闻言眉头一皱，感觉白怜儿的态度有些问题，冷冰冰的像是块没有感情的冰块。
    随后反应过来原因，他不禁有些苦笑。
    他也知道曾经的一些事情，伤到了白怜儿，对于她的奉劝不以为意，甚至还听信曦瑶的话，恶意中伤她。
    对于这个曾经宛如他亲妹妹般的女子，他心中其实还是有些愧疚的。
    “曾经的事情都过去了，这世上又怎么会有迈不过去的槛。怜儿，你是怎么知道我的身份，又是如何找到我的？”
    君凡苦笑一声，随后想起重要的事情，不禁正色问道。
    白怜儿对于他这话，只是冷笑一声，随后淡淡道，“我找你其实是有事情的，至于我如何找到你的，这可要问你自己了，如此明目张胆地刺杀曦瑶，真当所有人都和她一样，是个蠢货吗？”
    君凡面色微变，有点不适应白怜儿这副冷嘲热讽的语气，不过他还是听懂了白怜儿的意思。
    当时他刺杀曦瑶女皇的时候，白怜儿就已经知道了他的真实身份？
    “所以这些天你都藏匿在平乱天王府附近，而今有机会，这才单独现身？”
    君凡忍不住问道，很快想清楚了前因后果，对于白怜儿为何会来找他很是好奇。
    “看来你还不傻。”
    白怜儿冷笑一声，随后淡淡道，“我需要你帮我救出我父亲。”
    “你父亲？”
    君凡面色微变，白怜儿的父亲白鲲落在顾长歌手上的事情，他其实是知道的。
    但是以他现在的能耐，又怎么可能是顾长歌的对手？
    别说救出白鲲了，就连抗衡顾长歌现在的意志也做不到。
    除非他颠覆曦瑶女皇的统治，成为新的妖界之主，不然一切都将白谈。
    想到这些，君凡的神情有些微妙的变化，心中开始纠结。
    白怜儿作为他曾经的青梅竹马，白鲲也是看着他长大的长辈，按道理他不能见死不救。
    可是现在的他什么都做不到，又怎么可能离开妖界，前去上界营救白鲲。
    这不是强人所难吗？
    “你别急着拒绝，你现在虽然不是顾长歌的对手，但并不代表你之后不是。”
    白怜儿见他这副神情，瞬间就洞悉了他心中所想，不由淡淡道，“当时你父皇托我父亲，等时机合适的时候，将一个东西交给你，只不过我父亲被顾长歌抓走，那东西便被他交给我，嘱托我来妖界寻你，并将其交给你。”
    闻言，君凡心中微震，他想到了玄阳妖帝交代给他的事情，说会有人前来找他，并且把一个东西交给他。
    这一刻，对于白怜儿的话，他已经毫不怀疑。
    “没问题，怜儿你放心，你的事情就是我的事情，我是不可能对 白鲲伯父见死不救的。”
    想到这里，君凡舒了口气，开口保证道。
    他知道自己如果不答应的话，白怜儿肯定不会将那个东西交给他的。
    闻言，白怜儿有些满意地点点头，随后自衣袖之中取出一个锦囊来。
    看起来无比简单，并无任何花纹和图案，布料也极为简朴，毫不出奇。
    这个锦囊正是顾长歌交给她的那个。
    途中她试图打开，但发现其中同样蕴含恐怖的力量。
    若是强行打开的话，不仅仅这个锦囊会被毁掉，没准连她都会受伤。
    “这是……”
    看到这个锦囊的瞬间，君凡就心中微震，生出一股强烈的冲动来，仿佛这个锦囊之中蕴含什么只属于他的东西一般。
    这份感觉无比强烈，让他面色一度变化，最后露出深深的惊喜来。
    “多谢怜儿，你不惜冒着如此大的风险，将此物交给我。这份恩情，我都不知道要怎么报答你。”
    君凡露出笑容道，就打算自白怜儿手中将其接过，不过白怜儿冷笑了声，并未给他，而是又将锦囊收了回去。
    “怜儿你这是什么意思？”
    君凡的神情，微微一僵，他没想到六千年不见，曾经乖巧听话的白怜儿，竟然成了如此模样。
    “我要你以道心起誓，势必自顾长歌手中救出我父亲，不然这个锦囊我是不会交给你的。”
    白怜儿看着他的神情，目光之中异色一闪，她想到了顾长歌的吩咐，对于君凡倒是有些可怜。
    整个人被玩弄于手掌之中，而浑然不自知。
    顾长歌早就已经知道了君凡的真实身份，君凡对此却浑然不知，甚至还以为自己稳操胜券。
    闻言，君凡眉头一皱，没想到白怜儿竟然不信任他，不过这也打消了他心中的最后一丝疑虑。
    随后，他以道心起誓，说完之后，白怜儿满意地点点头，这才将锦囊交给他。
    不过，君凡并未当着白怜儿的面，将这个锦囊打开。
    他而是将其小心翼翼地收起来。
    对此，白怜儿也并不在意，君凡已经不是六千多年的那个傻小子了。
    现在的他有手段有心机城府，虽然相信了她的话，但是却并未相信她这个人。
    “现在的你有什么打算？”
    收好锦囊之后，君凡不禁出声问道，因为他发现现如今的白怜儿，气息很是强大，至少也是一位准至尊。
    如此强者，他自然要想办法，让她为自己所用识。
    “现在的我，并无打算，就等着你救出我父亲。”白怜儿冷淡道。
    
    第408章 死门进生门出，妖帝之子真实身份暴露
    听到白怜儿这么说，君凡点了点头，在心中开始想措辞，不过这时，他忽然察觉四周的山势和地形，有些微妙的变化。
    “这是什么……”
    白怜儿黛眉一皱，同样察觉到了这一变化。
    “是你吗？不凡？”
    一阵缥缈而空灵的声音响起，然后传入君凡和白怜儿两人的耳朵。
    “这……这是若曦姐的声音。”
    “是你吗？若溪姐……”
    听到这声音，君凡先是一愣，随后面色涌现喜意，忍不住问道。
    他正打算寻找君若溪的所在，没想到这个时候，君若溪竟然主动找到了他。
    这声音虽然六千多年未曾响起，但他再熟悉不过了。
    “是我，若溪姐，你现在在哪里？”君凡的声音里，是压抑不住的欣喜和激动。
    “你顺着声音，就能找到我了。”
    这个缥缈空灵的声音，再度响起，也蕴含了些许激动欣喜之意。
    “君若溪。”
    白怜儿目光微微变化，随后跟在君凡的身后，跟着声音来源，一路走去。
    此时，在生命禁区的深处，有一口低矮的青石古井，氤氲蒸腾着紫色雾气，直通地脉深处。
    且其中有一道模糊的身影在盘坐，在上下沉浮，像是在起来修行，也像是自封于其中。
    这是一个女子，一动不动，像是没有任何的生机，肌肤如羊脂玉般洁白，一头白发披散，遮住了容颜。
    若是有修士在这里，绝对会震惊的，因为这口青石古井之中的泉水，乃是很罕见的神泉，流淌着彩霞，规则锁链交织，很是神异。
    而且这里的气息无比混乱恐怖，即便是圣境修士踏入，也会在瞬间炸裂成为齑粉，丝毫不剩。
    除此之外，在这口古井之中，还蕴含惊人的生命气息，仿佛传说中的生命之泉般。
    白发女子紧闭着眼睛，一动不动，但是现在却仿佛要睁开眼睛一般。
    终于两道可怖的神光，自她眸子之中射出，金灿灿，蕴含绝世神威。
    “不凡，你终于来了，我等了你六千前。”
    女子的目光，变得很是柔和，不过她的身影，似乎难以动弹，依旧在此地盘坐着。
    “若溪姐，你是在这口井中吗？”
    此刻，外面传来君凡震惊的声音，他寻着声音，第一时间就找到了此地，不过只看到了一口古井，未曾见到君若溪的身影，让他很是惊愕。
    在他身后的白怜儿，衣袖之下，正捏着一块晶莹如玉的留影石，不动声色地将此地诸多画面，烙印于其中。
    她发现这座古井很不凡，其中仿佛拥有无尽的生机753，仙气蒸腾，甚至让她的修为，都有了些许的松动迹象。
    要知道她可是准至尊境巅峰的修为，在这个境界，已经很多年未曾有过突破了。
    而今竟然因为一口井的缘故，感受到了玄妙的变化。
    这让她心中很是震动。
    这口井之中，到底隐藏了什么？君若溪藏匿在其中吗？
    “我在这里，不凡你现在不要靠近此地，以你现在的修为，做不到这些。”
    听到君凡的话，井中的君若溪开口，眸子柔和，虽然是看着面前的虚空，但目光似乎落在了君凡的脸上。
    “我知道了姐姐。”
    君凡点点头，但是心中依旧震动，他也感受到了这口古井的玄妙之处。
    而很快，他想起这次前来此地的重要事情，准备开口，让君若溪小心。
    不过，他话还未说出来，君若溪就已经摇头道，“你要说的这些事情，我已经知道，在这里他们是找不到我的，除非是我想见的人，不然都不可能见到我。当初我和曦瑶定下契约，也只是为了拖延住她而已。我知道你心中有些疑惑，不过现在我也很难向你解释什么，你只要知道，只有用钥匙打开那扇死门，你才能找到父皇，亲自询问他这些真相。”
    “我能告诉你的事情，其实并不多。”
    君凡闻言，心中震动不已，难不成六千多年前的事情，还有什么不为人知的隐秘不成？
    他被曦瑶毒杀，随后重活一世，其实都另有隐情？
    “钥匙，那是什么？还有姐姐你所说的死门，那在什么地方？”
    君凡心中此时有太多的疑惑，脑海里很乱。
    “钥匙我想父皇已经给你了。至于死门，我也不知道在什么地方，只有拿着钥匙的人，才能找到死门。”君若溪缓缓说道。
    “生门，死门，难道姐姐你现在所在的这口古井，正是生门？”
    君凡忍不住问道，忽然想起了曾经自己听闻父皇所说的一句话，死门进生门出。
    当时他还特意询问过他，但是父皇只是笑而不语，并未解释。
    而今看来这两件事情，似乎有很大的联系。
    闻言，君若溪点点头道，“你所说的没错，而今我负责镇守生门，在生门未开之前，我都无法离开此地半步。”
    “现在留给我的时间不多了，你需要快点找到父皇所在，他应该有很重要的事情要交代给你。”
    白怜儿听到这些话，心中异色更深，她是知道的，妖界之中素有传闻，天地之间存在两道门户，一道是生门，一道是死门。
    这两道门户 ，都是最古老时期的妖族无上存在所布置，其中阵法无数，神秘莫测，一般人误入必死无疑。
    而这两道门户，还关乎妖界的最大秘密。
    她心中忽然很好奇，君若溪明显是知道什么的。
    六帝消失，如今看来似乎还另有隐情。
    也就说她父亲这么多年的逃亡，甚至连累她母亲的身死，其实都和六帝有关。
    而且她父亲竟然还傻乎乎地视玄阳妖帝为兄弟，帮他保管锦囊六千多年，最后还让自己将其送来给君不凡。
    这六千多年的躲藏和追杀，可真是讽刺。
    想到这些，白怜儿的神情更冷。
    而后，君凡和君若溪隔着一口古井，开始叙旧起来，诉说这些年的经历，白怜儿冷眼看着这一切，捏着留影石的玉手更紧。
    她刚才还有点担心，会被君若溪注意到，所幸她父亲所留的那块玉佩，终于靠谱了，并没有让君若溪察觉到她暗中的动作。
    白怜儿的目光幽幽。
    就在刚才，君凡竟然还在犹豫要不要救她父亲，丝毫不曾考虑此事是因何而起。
    比起顾长歌的冷漠虚伪，君凡更让她感觉到厌恶。
    随后，君凡和君若溪分别，去找到了平乱天王，白怜儿按照他的要求，身影隐匿于虚空之中，并未露面。
    同时，她分化出一缕法身，将这枚留影石交去给顾长歌，算是完成了顾长歌所交代的事情。
    清剿这片生命禁区一事，最后自然无疾而终，平乱天王率领诸多大军，里里外外此地搜寻了一遍，都没有找到君若溪和君不凡的踪迹，最后只能无功而返。
    他觉得君若溪、君不凡两人估计早已经听到风声，在他来到这里之前，就已经逃走了。
    虽然失望，但是也没有意外，毕竟两人不傻，怎么会好好地留在那里，等着别人杀上门来。
    不过，君凡并未随着大军一起返回皇都，他打算先去寻找死门所在，根据君若溪的说法，他父皇将开启死门的钥匙，留给了他。
    只有凭借这枚钥匙，他才能找到死门所在。
    至于那枚钥匙会在哪，他心中其实已经有了猜测。
    在这个过程之中，他打开了玄阳妖帝为他所留的那个锦囊，得知其中所留的讯息后，他呆愣许久，难以回过神来，最后心绪异常复杂，心里五味杂陈。
    庆幸？愤怒？不甘？茫然……种种皆有。
    他最后长长一叹，若是事情真如锦囊之中所说，这一切只是误会，那他这个报仇还有什么意义？
    ……
    “启禀陛下，微臣带兵清理了生命禁区一周，未曾找到君若溪和君不凡的踪迹，微臣怀疑他们早已经逃走了，没有选择留在那里。微臣去晚了……”
    “还望女皇陛下恕罪。”
    金碧辉煌的皇宫之中，已经自生命禁区返回的平乱天王，此刻正在禀报事情结果。
    曦瑶女皇一身凰衣，端坐于首位之上，听到他这些话，面色显得很是阴晴不定，似乎是愤怒，但更多的是冰冷。
    她不发一语。
    大殿之中的所有人，面色皆很是凝重，额头生出冷汗，大气也不敢喘一下，感觉曦瑶女皇的心情并不好。
    哪怕是太傅、镇国元帅等人，也是缄默无言，静看事态发展。
    平乱天王的额头，也是渗出冷汗来。
    在他看来，这是因为自己办事不力，使得女皇陛下震怒。
    “来人，将平乱天王拿下，给朕押入大牢，同时将平乱天王府所有人抓来，违令者，杀无赦。”
    下一刻，曦瑶女皇冰冷的声音突然传来，蕴含毋庸置疑的铁血和杀意。
    轰！！
    听到这话，大殿之中，所有人皆是愣了下，而后脑袋轰的一声，简直像是被黄钟大吕撞了一下，变得一片空白。
    他们眼睛瞪大，面容剧变，不敢相信这话会是女皇陛下亲自说的。
    要知道，平乱天王可是她最得力的手下，宛如利刃一般，攻无不克战无不胜，为她扫平了诸多阻碍。
    曦瑶女皇能有今日这般的成就，可以说平乱天王功不可没。
    可是现在，她竟然要因为这么一件小事，处罚平乱天王？
    而且还祸及全府？
    这样的惩罚，即便是在六千年来，也只是发生过几次，而且还是那种背叛勾结五帝余孽的大罪。
    难道是平乱天王功高震主，趁机敲打一番，亦或是什么？
    “陛下，微臣不知……”
    平乱天王的面色，也是骤然变化，都快怀疑自己是不是听错了。
    若是因为这种小事而处罚他，于情于理都说不过去。
    “你自己看吧。”
    曦瑶女皇此刻似乎已经恢复了冷静，闻言将一枚晶莹剔透的留影石，扔到了平乱天王面前。
    带着满心疑惑，平乱天王捡了起来，并将法力注入进去。
    然而，在目睹其中画面的第一瞬间，他就反应了过来，唰的一下，面容上顿时失去所有血色，一片煞白。
    哐当一声！
    他手指发颤，留影石都拿不稳，直接掉落在了地上。
    “怎么可能……”
    平乱天王声音发颤，不敢相信自己的眼睛。
    以他的修为境界，自然知道这留影石中的画面，到底是真是假。
    这一幕，让大殿内的所有人噤若寒蝉。
    刚才有人见到了其中的画面，虽然只是一闪而过，但也看清楚了，知晓那意味着什么。
    震惊过后，他们看向平乱天王的神情，已然充斥着同情、感慨等各种复杂。
    “事情怎么会变成这样……”太傅叹息一声。
    谁又能想到，平乱天王的第三子君凡，竟然还有这么一层身份。
    这简直就是细思惊恐啊。
    “你还有什么话可说？”
    曦瑶女皇面容冰冷，“你太让朕失望了。”
    平乱天王一脸的颓唐和不可思议，最后只能苦笑一声，瘫软跌坐在地，此事不管和他有没有关系，现如今他建立了数千年的基业，算是毁掉了。
    “微臣对于此事也是一概不知啊……”
    直到现在，平乱天王的脑海，还是有点懵，难以置信。
    他的第三子君凡的真实身份，竟然会是六千年前的玄阳妖帝亲子君不凡，这消息也实在是太震撼了。
    大殿之中，诸多大臣神情各异，万万没想到竟然会牵扯出此事来。
    “怪不得生命禁区内君若溪会消失不见……看来是君不凡通知她去了……”
    所有人都心中震动，感觉君凡隐藏实在是太深了，竟然隐瞒了这么多年。
    前段时间曦瑶女皇遇刺之事，看来也是君凡在背后谋划主导一切。
    众人后背发寒，如果不是曦瑶女皇今日忽然拿出证据来，他们现在恐怕还被蒙在鼓里而不自知。
    随后，平乱天王被押了下去，身为准至尊级别的存在，若是他想的话，绝对可以挣脱。
    但是这么做的话，他就真的和君不凡是一伙的了，所以他并不敢妄动，老老实实被关押下去。
    “今日之事，一律不准外传，违令者，按勾结背叛罪处置。”
    曦瑶女皇冷冷地扫了众人一眼，随后起身，离开大殿。
    “恭送陛下。”
    太傅等人皆是苦笑，互相对视一眼，不敢违背女皇陛下的旨意，这种事情若是传出去的话，会引发巨大的轰动。
    不过平乱天王府所有人被押入天牢，此事也非同小可，有心人绝对会猜出来的。
    于此同时，另一座偏殿之中，顾长歌正在慢条斯理地饮茶，显得颇为悠闲自得。
    他面前还站着一道模糊的身影，从外貌来看和白怜儿并无差异，乃是她的一缕道则法身，正在答复顾长歌一些事情。
    “事情就是这样了，若是你不信的话，我也没有任何办法。”白怜儿的道则法身淡淡道。
    那枚留影石也是她带回来的。
    “怜儿姑娘说笑了，我怎么会不信你呢？”顾长歌闻言笑了笑。
    “生门、死门、钥匙……看来妖界的秘密，很快就会浮出水面了。”
    “君不凡若是聪明一点的话，应该会发现是你出卖了他，不过我已经给曦瑶说了，让她严禁诸多大臣传出此事，应该还可以瞒一段时间，君不凡暂时不会怀疑你。”顾长歌随即又道。
    “那我是不是还要感谢你替我着想？”白怜儿冷笑一声。
    顾长歌微微摇头道，“怜儿姑娘不必客气，我俩之间无需如此。”
    白怜儿朝他翻了个白眼，懒得再和他多说什么。
    这时，殿外传来脚步声，曦瑶女皇走来，她一眼就认出了白怜儿来，曾经好歹和她也是熟人。
    在她眼中，曾经的白怜儿只是君不凡的跟屁虫，柔弱可怜，还爱管闲事。
    很难和如今这个气质冰冷的妖娆女子联系起来。
    “我已经按照你的要求，把平乱天王关押入天牢，他的一众家眷，也同样如此。”
    她长话短说，看了白怜儿一眼后，就收回了目光。
    而白怜儿则是懒得看她一眼，纯属当做是不认识的陌生人。
    如果不是因为顾长歌的关系，她都不会出现在皇宫这个地方。
    “嗯，我知道了。”顾长歌点点头，并未解释什么。
    曦瑶女皇虽然有些疑惑，但是也知趣地没有多问什么。
    在她看来，平乱天王是绝对不知道君凡的真正身份的，所谓不知者无罪，她也不可能因为这种事情而迁怒平乱天王。
    这么多年来，平乱天王为她皇朝的稳定，立下了汗马功劳。
    她又不是过河拆桥之辈。
    不过，既然是顾长歌要求将平乱天王，以及他的家眷都通通关押，那她自然也就照做了。
    “你是怎么让白怜儿为你办事的？”
    不过，曦瑶女皇心中还是有个疑惑，据她所知，白怜儿和君不凡的关系，宛如亲兄妹一般。
    白怜儿又怎么背叛君不凡，替顾长歌作内应，把那块留影石提供给她。
    “自然是怜儿姑娘聪慧理智，不愿助纣为虐的关系。”顾长歌微笑回答道。
    “自然是因为这家伙用我父亲的生命威胁我……”
    白怜儿呵呵一声，打断了顾长歌，看向了曦瑶女皇，淡淡道，“不然你真以为我会好心帮你？”
    曦瑶女皇闻言，一副预料之中的神情。
    
    第409章 顾长歌的最终计划，不可或缺的存在
    “父亲，你快告诉我这不是真的，小凡他怎么可能是……”
    天牢之中，平乱天王府的一众家眷都被关押在了这里。
    包括平乱天王的妻子，大儿子君平、二女儿君瑶，以及君家的其余高层。
    最开始众人都一片懵逼，满头雾水，不知道发生了什么，突然间大军闯入，包围君府，随后所有人都被关押到了天牢来。
    在这里，他们见到了平乱天王府的主心骨平乱天王。
    可是现在他却像是突然间衰老了几十岁般，看起来无比颓丧和沧桑，满脸愁容，眉头就没舒展过。
    “事情是真的，女皇陛下不知通过什么手段，拿到了小凡背叛她的证据，如今满朝文武都已经知道此事了，我们君家的辉煌，自今日之后，将不再复往。”
    平乱天王听到君瑶这话，不由看了她一眼，叹息道，神情里是深深的颓然和无奈。
    直到现在，他的脑袋里还是昏呼呼的一片，没有~完全反应过来、
    今日之事，对他的打击实在-是太大了。
    平乱天王既是无奈，又是愤怒，没想到君凡竟然在暗中背着他们所有人做出谋划刺杀女皇陛下的-事情。
    这种事情一旦暴露，那可是要将平乱天王府置之于死地的啊！
    “怎么可能，小凡他可是仰慕着女皇陛下，怎么会做出这种事情来……”
    “这其中会不会有什么误会。”
    君瑶面色发白，声音发颤，得到确切的答案，更是不敢置信。
    在她的印象之中，君凡就是个自信沉稳的少年，虽然有些时候有点桀骜傲气，但以他的天赋和修为来说，并不算什么。
    他是断然不可能做出这种事情来，尤其还是隐瞒着他们所有人。
    “小凡他瞒我瞒的好深啊。”
    君凡的大哥君平开口，也是深深叹息一声。
    从外貌来看，他和平乱天王一样，极为魁梧高大，带着悍匪般的气息。
    其余君家高层，此刻也是神情震撼，因为这个消息而心生心悸。
    在这之前，他们从来就没有想过君凡的隐藏身份，竟然会是君不凡，曾经的玄阳妖帝亲子。
    很多人对君凡不禁生出股怨恨来，这种祸及全族的大事，他竟然丝毫不顾忌他们。
    怪不得这一次君凡并未返回皇都，而是找个借口离去了，看来是他早知道了这个缘故，借此避祸去了。
    当然，也有很多人在猜测，真正的君凡其实已经死了，现如今占据他身躯的，其实是个六千多年前的人。
    “事已至此，不必多说。”
    “现在就看女皇陛下如何处理，若是她气消了，没准就把我等放了，这种事情，我想女皇陛下也是一时震怒。”
    “我对她的忠诚，日月可鉴，女皇陛下并不是不明事理的人。”
    很快，平乱天王摆了摆手说道，让众人冷静下来。
    不过，他也不确定曦瑶女皇最后的态度。
    毕竟此事牵扯实在是太大了，若不是顾长歌忽然降临妖界，女皇陛下绝对凶多吉少，有性命之虞。
    当然他心中更多的还是愤怒，因为君凡的背叛和隐瞒。
    这种事情被发现，那绝对是要祸及全族的。
    “一天之间，事情怎么会忽然变成这样……”
    君瑶嘴唇发白，素手紧握，她还在静心照料种植的花茶，打算等着下一次见到顾长歌的时候，让其品鉴。
    而今锒铛入狱后，她都不知道接下来的事情会如何发展。
    从身份尊贵的平乱天王女儿，成为阶下囚，生死难料。
    这种巨大的落差，让她一时间有些茫然无措。
    不过，她也不是常人，很快就让自己冷静了下来，觉得这种事情，再着急也没有任何用。
    她不想去怪君凡，从平日里的举动来看，君凡都没有显露过什么异常。
    好端端的，他怎么会成为玄阳妖帝的亲子，已经死了六千年的君不凡？
    就在君家众人愁云满面的时候，天牢之外忽然有脚步声音响起。
    诸多狱卒皆面色一变，齐齐将脑袋低下，神情恭敬。
    一名玄衣男子走来，气质超然而神秘，带着与生俱来的贵气。
    “长歌少主……”
    君瑶面色微惊，没想到竟然会在这里见到顾长歌。
    他难道是知道这件事后，来天牢之中探望自己的吗？
    想到这里，君瑶的心，有些遏制不住地跳的很快，面容也有些羞涩。
    诸多君家族人，也都震惊地看着这一幕，随后齐齐隔着天牢，行礼道，“我等见过长歌少主……”
    “见过长歌少主。”平乱天王面容也是浮现喜意，急忙行礼。
    顾长歌竟然会来这里，在他看来绝对是和他女儿君瑶有关。
    看来前段时间，他女儿接触过顾长歌之后，的确讨得其欢心，竟然会让顾长歌亲自来这个地方探望她。
    这让平乱天王心中涌现希望来，如今的妖界，若说还有一人能救他的话，那绝对是顾长歌。
    哪怕是从小教导女皇陛下的太傅，也绝对不敢在这个关头，去触女皇陛下的霉头。
    但是顾长歌不同。
    他和曦瑶女皇关系亲密，又是曦瑶女皇的救命恩人，若是由他亲自出面的话，曦瑶女皇绝对会答应的。
    “长歌少主，您怎么会来这里？”
    君瑶的玉颜上浮现烟霞，有些羞涩地看着他。
    顾长歌轻轻颔首，目光扫过诸多君家族人，面容上似乎掠过些许了然，然后对她开口道，“我刚自曦瑶那边得知了此事，本以为会是什么误会，但那块留影石我也看了……”
    说到这里，他叹息一声，没有继续说下去。
    君家众人神情一黯，自然知道顾长歌这话的意思。
    连他都这么说了，那君凡乃是玄阳妖帝亲子此事，恐怕已经是板上钉钉，不可更改的事实了。
    君瑶神情也有点黯然，摇头道，“对不起，让长歌少主您担心了。”
    顾长歌微微摇头道，“君瑶姑娘不必客气，你们也不必担心，我相信等曦瑶过段时间怒气渐消之后，会放你们出来的。”
    闻言，君家众人心中稍缓，平乱天王也是显露喜色。
    既然连顾长歌都亲自这么说了，那么曦瑶女皇最后肯定是会放了他们的。
    “嗯嗯，劳烦长歌少主了，竟然因为这种事情亲自来告诉我……”
    听到顾长歌这么说，君瑶也是心中稍安，声音羞涩，面庞有些发红道。
    “我也不想让你太过担心，放心吧，有我在，你们不会有事的。”顾长歌微笑道。
    说罢，他朝平乱天王等人微微颔首，随后转身走出天牢，并未久留。
    “嗯嗯……”
    君瑶因为顾长歌这话而心脏砰砰跳动，脑袋发晕，痴痴地看着顾长歌离开，直到看不到一丝身影，才回过神来。
    “多亏了你啊瑶儿，如果没有你的话，为父真不知道这一次事情该怎么办……”
    “说吧，你和长歌少主到底到了哪一步了，竟然会让他亲自前来探望你，瑶儿这么重要的事情，你之前怎么没有和为父说……”
    平乱天王一脸喜色地看着君瑶说道。
    在他看来，君瑶虽然平日里性情有些骄横。
    但是她的容颜是绝对没话说的，偌大的皇都，除了女皇陛下之外，唯一能和她比肩的，也只有宋幼薇。
    何况听闻顾长歌喜好喝茶，君瑶对于此道钻研颇深，能讨得顾长歌喜爱，也并无可能。
    闻言，君瑶有些慌乱地道，“父亲您瞎说什么，我只是在茶道方面有些研究，恰好长歌少主对此道感兴趣罢了，根本就不是您所想象的那样，不然以我这姿色，又怎么能入长歌少主的眼呢？”
    话虽如此，但她心中还是有些窃喜的。
    对此，平乱天王只是不以为意地笑道，“我知道，我知道，你这女儿家脸皮薄，不过你和长歌少主的关系再近点，那就更好了。”
    如果君瑶能成为其侍妾，他即便是不当这平乱天王，在这偌大的妖界，君家也足以瞬间成为数一数二的豪族，哪怕是曦瑶女皇也得看他三分脸色。
    当然，这种祖坟冒青烟的事情，他也只能想想了。
    以君瑶的身份来说，即便是高攀，也不够资格。
    他所想的是，君瑶若是和顾长歌发生关系，留下他的骨肉，以长生顾家的威势来说，是断然不会让嫡系后代流落在外的。
    如此一来，他君家自然也能够攀上那层关系。
    此刻，君家众人都一脸羡慕地看着君瑶，从刚才顾长歌对待她的态度来讲，已经足以说明君瑶在其心中分量不轻。
    不然以顾长歌的身份，怎么会屈尊来这种地方，还对君瑶说出让她不要担心的话来。
    天牢之外，曦瑶女皇早已经在这里等候顾长歌，见他出来，不禁问道，“你打算借君家之手，找到君不凡？”
    她算是看清楚了顾长歌的意图。
    顾长歌看了她一眼，随意道，“并不是，君家是找不到君不凡的，他就算是知道这件事，也不会管，莫非你以为君不凡会在意君家众人的生死？”
    闻言，曦瑶女皇有些若有所思地点点头，道，“那你这么做的目的是什么？”
    若是君不凡在意君家的生死，那自然不会以这层身份借故谋划，试图刺杀她。
    “我这么做的目的，自然是帮你解决麻烦。”顾长歌笑了笑道。
    曦瑶女皇盯了他一眼，最后也不再多问，既然顾长歌不愿多说，那她问了也没什么用。
    而且，顾长歌抓住君不凡，对她而言，的确是在帮她解决麻烦。
    平乱天王府被满门关押一事，在皇都闹得沸沸扬扬，很多人猜测是平乱天王办事不力，遭遇到了女皇陛下的打压。
    不过这种事情，在偌大的妖界九域，并不能造成很大的轰动。
    只是如小石子扔入湖面，激起了一点小浪花，很快就恢复了平静。
    而后数天，顾长歌会不时前往天牢看望君瑶，让她感觉自己对她的事情颇为上心。
    君家众人感激之余，心里大大舒了口气，觉得重见天日的时间不远了。
    随后见时机终于差不多了，顾长歌面目沉重，眉头紧皱地走去，同时吩咐人，将君瑶放了出来。
    君瑶惊喜之余，更多的是疑惑，为何只是放出了她，并未管她的同族。
    “长歌少主，这是怎么回事？”
    君瑶心头不解，尤其是感觉顾长歌的心情似乎颇为沉重。
    ·· ····· ··
    顾长歌看着她，轻叹道，
    “这段时间，我已经调查清楚了，君凡已经不是以前的那个他了，现在的他应该早已被六千年前的妖帝之子夺舍了。”
    “什么……”
    君瑶闻言面色一白，虽然早猜到了这个可能。
    但是从顾长歌嘴里听到，宛如一记惊雷，让她心中发颤，难忍悲意。
    “曦瑶现在还在气头上，我也劝不动她，不过她想了下，还是决定给你们一个戴罪立功的机会。”
    顾长歌看了君瑶一眼，随后又道。
    君瑶强忍心中悲痛，不禁问道，“女皇陛下想要我们怎么做？”
    若是以前的君凡，是绝对做不出这种陷家族于危难的事情来的，所以她也知道现如今的君凡，其实已经不是原来的君凡，他只是披了一层君凡的皮罢了。
    她真正的弟弟，相当于已经死在了六千年前的妖帝之子君不凡手中！
    这个仇，她是无论如何都要报的！
    “曦瑶感觉君凡正在暗中谋划一件试图祸乱妖界的大事，现如今或许只有你才能阻止这一切了……其实我也不想你去冒这个危险。”顾长歌的语气，带着一些无可奈何。
    君瑶此刻已经冷静了下来，闻言坚定道，“我不怕危险，只要能解救我的家族，替我的弟弟报仇，我什么事情都愿意做。”
    顾长歌叹息一声，随后自衣袖之中取出一枚晶莹剔透，流淌着神光的玉符来，说道，“既然如此，那我也不必多劝君瑶姑娘了，这是蕴含我全力一击的玉符，只要你捏碎此物，遇到危险的话，应该是可以保住性命无忧的。而且，你捏碎这枚玉符之后，我感应到你的方位，能第一时间前来救你。”
    ....... ..... ...
    见此，君瑶先是一愣，随后心头涌现无限的感动，接过了这枚玉符。
    “我知道了，长歌少主如此大恩大德，君瑶已经不知道要如何为报了。”
    顾长歌摆了摆手，随后慎重道，“君瑶姑娘不必如此，这也算当日的一茶之恩吧，这件事情事关重大，一些细节问题，我一会给你详谈，你切记要牢记，不然会惹来生命危险。”
    “你要知道，现在的君凡，已经不是你之前的那个弟弟了，一旦危机他的利益，他可是不会考虑你以及你身后的家族的。”
    君瑶重重地点了点头，神情凝重。
    随后，顾长歌开始按照原本计划，给她说起要如何做。
    君瑶现如今对于他的话，根本就不会怀疑，虽然听起来有些麻烦，但只要她不露出破绽来，那就没有任何问题。
    “我知道了，长歌少主放心吧。”
    顾长歌微笑道，“那你自己小心。”
    说罢，他便带着君瑶离开皇都，在早已算计好的地方，等候一道身影的到来。
    在顾长歌的计划之中，君瑶占据很大的作用，甚至事关成功于否。
    既然生门现如今由君不凡的姐姐君若溪镇守，那么这个死门，最后肯定会被君不凡找到的，更别说他手中还握有那枚钥匙。
    顾长歌打算通过君不凡找到死门所在，那在此之前，就不能打草惊蛇。
    ……
    “父亲，你所说的这些可是真的？”
    此刻，太傅府内，宋幼薇睁大了眼睛，有些难以相信。
    太傅闻言，长长地叹息一声，道，“当时我也是不信的，不过那块留影石做不得假。”
    虽然女皇陛下吩咐过，不准将此事外传，但是架不住宋幼薇的软磨硬泡。
    他只能将此事告知于她。
    不过宋幼薇很聪明，不会把这种事情随意外传，所以他还是挺放心的。
    “原来是这个缘故。”宋幼薇依旧有些不敢置信，神情恍惚。
    她心中有些迟疑和纠结，最后深深地叹息一声。
    就在刚才，她还收到君凡的传讯，说发现一处遗迹，邀请她一同前去。
    宋幼薇对于阵法符文钻研颇深，在研究古物和遗迹上造诣也不浅，她本身对于这些也很感兴趣。
    很多时候君凡都会邀请她前去。
    可是现如今，乍然听到这个消息，实在是让她心生震动，一时间脑子很乱，不知道该怎么办。
    君凡其实就是君不凡？
    六千年前的妖帝之子，被女皇陛下毒杀而死的未婚夫？
    也就是前段时间，圣山之巅的刺杀，其实是君凡一手策划，如今的平乱天王府，也是因为他的关系，被牵连。
    怪不得她当时总觉得君凡的神情有些奇怪，原来是有这么个缘故在其中。
    “父亲，这件事情我不会和任何人说的，不过我要出去一段时间……”
    随后，宋幼薇冷静下来，看向太傅说道。
    她还是决定前去找到君凡，亲自询问他缘由，她不信君凡是大奸大恶之辈，而今妖界安宁稳定，繁华昌盛。
    女皇陛下可以说功不可没。
    君凡他难道真的打算破坏这一切，还是说只是为了朝女皇陛下报复六千年前的仇？
    很多事情，她都要亲口询问君凡。
    太傅眉头一皱，看着宋幼薇的神情，隐隐猜到了她的想法。
    宋幼薇和君凡关系相交莫逆，出了这么大的事情，她不担心、不在意那是不可能的。千
    
    第410章 编制而成的大网，若溪姑娘就不现身一见吗？
    “你这么大了，很多事情我劝你，你估计也听不进去，有自己的主张。”
    “但是你要知道，此事事关重大，我感觉女皇陛下在这其中，也只是被利用的一枚棋子，真正要对君不凡下手的，其实是顾长歌。”
    “所以你得考虑清楚，会有什么恐怖的后果……这种漩涡，一旦被卷进去，动辄粉身碎骨啊。”
    太傅叹息一声，知道自己劝不住她，但身为父亲，很多事情，得给她说清楚，担心她因一时冲动而后悔。
    “我知道的父亲。您放心，我自有分寸。”
    宋幼薇面色沉重地点点头。
    她从第一次见到顾长歌的时候，就觉得他所展露出来的那份完美，实在是不真实。
    这世间怎么会有如此完美的人？
    这所谓的完美，自然是其展露于外人面前的伪装罢了，真正的顾长歌到底是怎么样的，无人知晓。
    随后，宋幼薇行色匆匆，离开皇都，根据君凡所留的讯息，赶赴约定之处。
    不过，在皇都外的山林内，她遇到了一道身影，让她有些意外。
    她已经在尽量地避开皇都的大道，往偏僻山林而去，怎么会在这里也遇到熟人。
    看对方的模样，似乎也是在躲避什么，面带愁容。
    想到这里，宋幼薇主动现身，朝着对方走去，并开口问道，“君瑶姐，你怎么会在这里？”
    此人，正是君凡的二姐君瑶，宋幼薇和她还算熟悉。
    君瑶似乎没想到会在这里见到宋幼薇，有些吃惊，随后面露惊喜，急忙道，“幼薇，你怎么也在这里？你知道皇都内发生了什么事情吗？我听传闻说我父亲他们被齐齐关押到了天牢去……这是怎么回事？”
    闻言，宋幼薇先是一愣，随后心中一叹，看来这件事情发生的时候 ，君瑶不在皇都内，这才躲过了一劫。
    而她听闻皇都的消息，又不敢现身，只能藏匿于深山古林之中，恰好被她所遇到。
    “我也不知道发生了什么，女皇陛下似乎因为这件事情而震怒，但具体是什么事情，我也不知道，对了你怎么会出现在这里？”
    宋幼薇叹息道，指着不远处的一座凉亭，“我们俩到那里去细谈吧。”
    君瑶面色黯然，痛苦道，“我也不知道这是怎么回事，我离开皇都，打算前去寻找一株花茶，而后在返回皇都的路上，却听到了这件事……好好的，怎么会这样，也不知道小凡他现在怎么样。”
    宋幼薇心生恻隐，觉得君瑶也是个可怜之人。
    不过她也在犹豫，这件事情的真相，到底要不要告诉她。
    “算了，这件事情还是让她亲自去问君凡吧，我一个外人，也不好插手。”
    想到这里，她还是选择了隐瞒。
    随后，宋幼薇只是对君瑶说了君凡邀请她去一处遗迹探寻的事情，并未说其余事情，不过在听到此事后，君瑶犹豫了下，还是决定要和她前去找君凡。
    对此，宋幼薇自然不会拒绝。
    两人很快上路。
    而看着两人的身影渐渐消失不见后，一道玄衣身影才自虚空之中走出。
    “我就说宋幼薇拥有如此气运点，怎么可能像是无关之人……”
    “就是不知道在这一次的事件之中，她起到什么作用。”
    顾长歌有些饶有兴致，事情已经发展到了这一步。
    他已经将一张看不见的大网编织落下，就等着最后一刻收网了。
    妖界这盘大棋，他已经落子，六帝如何来接？
    ……
    而此刻，远在皇都百万里外的君凡，正在一处荒僻的区域之中，群山峻岭，丘壑纵横。
    这里的气息很是古怪，空气里呼啸着黑色大风。
    滔天的黑色大风席卷而来，雾霭沉沉，浩荡无边，遮蔽天地，天空一片黯淡，看不见其余色彩。
    这种黑色大风不知道由何种物质所组成，或许是规则，也或许是残破神性。
    这种气息，十分诡异，阴寒和炙热交替，无孔不入。
    “果然和父皇所说一样，前方的天地规则变化了，和妖界本土的规则截然不同。”
    君凡自语说道，迈步间，身上发出轰隆隆的声响，以秘宝抗衡这种气息，震耳欲绝。
    他觉得死地其实在这里。
    妖界有诸多险地，而此地曾号称生人绝地，就连泥土都带着赤红般的血色，黑云滚滚，景象骇人。
    有传闻说此地乃是很久之前一位来自神秘的九幽葬土的存在陨落后所化。
    “尸骸花所生长之地死气浓郁……”
    “死门在这里的可能性最大。”
    不过，君凡并没有贸然地前往其中。
    因为此地有很多凶阵符文，曾经有准至尊试图前往此地冲击境界，结果迷失于此地。
    最后被人发现的时候，已然化作一地枯骨。
    他打算等宋幼薇过来，因为宋幼薇对于这些颇有钻研，她甚至得到过一位妖界大能的传承。
    那位妖界大能，曾经布下神灵大阵，镇杀过自上界追杀而来的准帝层次生灵。
    除了他之外，很少有人知晓这件事情。
    “如果幼微赶来的话，事情应该会顺利许多。”
    君凡目光闪烁，他知道君若溪所说的那枚钥匙如今藏在何处。
    正在他的识海空间内！
    当初他父皇连同玄阳天刀一并给他，只是没有说钥匙的事情，因为时机未到。
    这几天，君凡再次进入识海空间找了一遍后，终于寻到了角落里并不出奇的那把钥匙。
    “你就那么确定你姐姐所说的死地，会是在这里？”
    虚空之中，一阵深黑色的烟雾飘过，随后化作白怜儿的身影。
    身为蜃妖的她，本体便是这种宛如烟雾般的物质，虚无缥缈，难寻其踪。
    此刻，她望着眼前的赤地，淡淡问道。
    君凡看了她一眼，露出笑容道，“错不了。”
    还有的原因他没有多说，因为那把钥匙的缘故，他能感受到此地的特殊性。
    不过就在这时，君凡的面容忽然一变，怀中的一枚传讯符亮起。
    他神念探入，看完其中的讯息，先是有些震惊，随后面容快速阴沉下去。
    “怎么了？”白怜儿看见他的异样，似乎明知故问道。
    君凡冷冷地看着她道，“你背叛了我？”
    白怜儿冷笑了声，随后淡淡地看着他道，“我本来就不是你的人，何来背叛之说？”
    “你……”君凡心中怒意上涌，拳头紧握，万万没想到曾经的青梅竹马，竟然会在这个时候，给他来这么一出。
    他更是没想到在他离开的这段期间，平乱天王府所有人竟然锒铛入狱。
    若非他在皇都之外安插有眼线，恐怕还不知道发生了这么大的事情。
    自从上一次刺杀失败后，曦瑶女皇对皇都内外进行了大清理，他的诸多眼线都被拔除，并没有在第一时间知道皇都内所发生的事情。
    在君凡看来，发生这种事情，说明曦瑶女皇绝对已经知道了他的真实身份，并且有了充足的证据。
    而能将这证据提供给曦瑶女皇的人，除了眼前的白怜儿之外，几乎找不到另外的人了。
    “是曦瑶吩咐你这么做的？”
    君凡脸色很是难看，他心中无比警惕，诸多保命般的后手，随时准备祭出，和白怜儿拼杀。
    白怜儿并未回答，只是怜悯地看着他，道，“都到了这个时候了，竟然连是谁主使我的都不知道？你可真是可怜啊。”
    “是顾长歌？！”
    君凡反应了过来，近乎咬牙切齿，对于这个三番四次破坏他计划的人，简直就是恨之入骨。
    “看来你还不傻。放心，我可不打算和你拼命，所以收起你的那些手段吧。你千不该万不该得罪一个你不该得罪的人，君不凡，我倒是很期待最后顾长歌杀了你的场景……”
    砰！！
    下一刻，伴随着一阵令人毛骨悚然的笑声，白怜儿的身影化作一阵深黑色雾气，瞬间消散于原地，不见踪影。
    “可恶，我是不会放过你的。”
    君凡面容阴沉，拳头紧握。
    一张淡金色的纸页，上面流淌着诸多密密麻麻的神纹，蕴含无与伦比的神威，被他藏匿于衣袖之中，随时准备祭出。
    刚才若是白怜儿不离开的话，他就已经动手了。
    这是他的底牌之一，哪怕白怜儿修为深不可测，他也有自信可和其殊死一搏。
    “白怜儿将锦囊送过来给我的时候，就不安好心，那个锦囊没准已经被顾长歌动过手脚，即便他打不开，但是若留下烙印什么的，也能找到我的所在……”
    君凡很是谨慎，随后开始想办法清除身上的诸多气息，同时以诸多秘宝，掩盖自身行迹。
    他的身份暴露之后，曦瑶女皇绝对不会放过他的，一旦确定了他的位置，肯定会派兵前来追杀他。
    关于这一点，他无比确定。
    而后，君凡化作神虹，在赤地之中奔行，打算一边探查死地的位置，一边等候宋幼薇的到来。
    虽然告知了宋幼薇他的行踪，但是他相信以宋幼薇的性格和为人来说，是不会将其暴露出去的。
    如今偌大的妖界内，能让他如此信任的人不多，但宋幼薇绝对是其中一个！
    “姐姐现在很危险，既然顾长歌是幕后主使，那么他肯定已经知道了生门的事情。我现在也只能希望姐姐有手段能够藏匿自身所在，不让顾长歌寻到。”
    不过此刻，君凡的心中，还牵挂着另外件事情，显得很是焦虑担心。
    ……
    “生门所在，看来的确有些不凡，一般人踏入此地的瞬间，就被此地的大势所影响……”
    于此同时，一座山头上，顾长歌屹立于此地，眸子之中神光灿灿，像是有亿万道符文在演化，正在眺望深处的景象.. .
    他的身后，乃是姜洛神、田泽等诸多他自上界带来的强者。
    这是一片无垠和繁茂的古林，雾气浓郁，很多地方缭绕喷薄着彩霞。
    诸多虬结的树木宛如山岭般，遮蔽天地，到处可见灵草药果，飞泉瀑布，灌木深邃，透着广袤和浩瀚。
    正是君不凡的姐姐，君若溪的隐居之地。
    “这里的确隐藏着什么。看来妖界的气运变化和六帝消失，息息相关，这些年来他们一直在掩人耳目，并不是真正的消息……”
    姜洛神黛眉紧皱，眼眸之中，也有光辉流淌，动用太虚神族的手段探查此地。
    “公主，我觉得我们可以将此地挨着搜寻一遍，不信将其翻过来，还找不到那个神秘的位置。”
    姜洛神的身后，一位太虚神族的强者开口，觉得这片古老而广袤的山岭，并不能阻拦他们。
    姜洛神淡淡道，“若是这么简单的话，顾长歌早就动手了，怎么可能还等到现在。”
    闻言，顾长歌收回目光，看了她一眼道，“的确没这么简单，可惜没把那叫江辰的家伙抓来，不然有他在，也方便许多。”
    他倒是说的实话，以他现在的能力，也顶多察觉到此地的不同寻常。
    这里的每一寸土地，都布下了古老的神灵大阵，神威浩瀚，符文隐现，蕴含恐怖绝伦的威力。
    这个时候，自然就缺个探路的寻宝鼠了。
    可惜江辰现在在上界逃亡，不然顾长歌都想将其抓过来带路。
    “我不信你没有办法。”姜洛神看了他一眼，道，“我感觉你只是觉得麻烦……”
    顾长歌笑了声，道，“看来你倒是对我颇有了解，我的确是有办法，毕竟你可是在这里，实在不行把你扔过去，哪些地方有阵法，我自然一目了然。”
    姜洛神冷冷地盯着他，若是目光能杀人的话，她绝对已经把顾长歌杀了无数次。
    嗡！！
    这时，虚空之中忽然有阵阵波动传来，紧接着变得一片模糊，一阵深黑色的雾气弥漫浮现。
    白怜儿的身影从其中走了出来。
    “看来君不凡已经知道了？”顾长歌看了她一眼，随口问道。
    “他知道了。”白怜儿淡淡道。
    “行，那带路吧。”
    顾长歌点点头，他的确有办法找到路径，当时白怜儿跟随君不凡一起进入的这里，虽然有诸多阵纹的缘故，很难寻到确切位置。
    但只要有个大致方位，他再逐渐缩小范围，还是能找到其隐匿所在的。
    闻言，白怜儿也不废话，身影一动，砰的一声化作雾气，于虚空间弥漫，朝着前方而去。
    顾长歌跟随在后，眸子之中符文灿灿，化作轮回般的黑白光华，探查四处的阵纹变化。
    “那口井既然是生门所在，那里自然是生机交汇之处，这么说来，其实也并不难找……”
    在轮回之下的显化下，此地的所有景象都清晰罗列。
    天地规则、地势走向、气运流淌、生机交汇……
    顾长歌的步伐并不快，跟随在白怜儿的后面。
    但他感觉随着他的走来，这里的气息在不断变化，对方应该是已经察觉他的到来了，试图阻拦他并且隐匿其自身的气息。
    “如果贸然闯入此地的话，绝对会迷失的。”姜洛神注意到这一变化，眉头不禁一皱。
    顾长歌并未管她。
    他已经感知到了口井的所在了。
    在一座矮山上，一口正在流淌霞光的古井之中，无尽生机喷薄，仙气蒸腾。
    作为妖界最为难寻的一处“生门”，此刻这里却有诸多的异动，一缕缕的曦光自其中浮现，在虚空之间幻化。
    一名白发女子，静静盘坐在古井之中，白发如瀑，遮蔽面容。
    她从未动过，整个人有一种仙韵，空灵而缥缈，宛如洁白无瑕的象牙雕刻而成。
    即便是长裙，也是纯净胜雪，没有一丝的杂色。
    正是君若溪。
    此刻，君若溪的眉头紧皱，眼睛似乎要睁开，感受到了一股恐怖的气息，正在不断接近此地。
    她看不清对方的模样，只是察觉到对方极为恐怖，那种气息无比的混乱而磅礴，但又带着令人心悸的无穷秩序，煌煌威严下，她竟然有身为种蝼蚁般的错觉。
    这种感觉她还是第一次遇到，即便是试图隐匿此地的气息，阻拦对方的脚步，也根本做不到。
    嗡！！
    她紧闭着的眼睛终于睁开了，试图看清对方的容貌。
    “顾某不远亿万里而来，若溪姑娘就不现身一见吗？”
    不过此刻，古井上方忽然有声音响起，令君若溪平静的面容一变，后背寒气大盛。
    
    第411章 开始进行收网动作，先天神祗念镇压生门
    古井之中，喷薄无尽的仙气，丝丝缕缕的紫色雾气，从其中蒸腾而出，显得很是神秘古老。
    一般人如果来到这里，绝对会因为附近的阵纹而迷失，难以找到真正的古井位置所在。
    不过顾长歌根据此地的地势变化和生机交汇，以及白怜儿的带路，很快就确定了此地的位置。
    此地，他带着姜洛神、田泽、白怜儿等众人，正在饶有兴趣地打量这口古井。
    不过其中雾气氤氲，彩霞流淌，很难真正看清其中到底有些什么。
    “君若溪就藏在这里面吗？”
    姜洛神伸出玉手，在虚空之中接连唰唰唰地划了几下，一出一个古老的“虚”字，最后朝着下方的古井落去。
    不过在触及其表面的时候，一层波纹般的力量扩散出来，绽放璀璨金光，很快消弭无形。
    “这是此地阵法的力量，刚才阻拦我们的阵法源头，正是来自于此地，这里正是阵眼所在。”
    姜洛神很快洞悉了虚实，神色有些意动。
    一开始她执意要来妖界，是担心顾长歌让她的族人去送死，但是现在她忽然对妖界的秘密很感兴趣。
    六千年的那次大乱，六帝消失，显然并不是什么偶然意外。
    君不凡的重生复仇，在她看来更像是被人所安排好的。
    如果说妖界是一场惊世棋局的话，那么君不凡和曦瑶女皇，只能算是两枚棋子，在其背后落子的六帝，才是真正的幕后之人。
    而今跟随着顾长歌一起，竟然让她有了种落子和六帝博弈的感觉。
    想到这些，她忍不住看了顾长歌一眼，眸中异彩连连。
    顾长歌虽然对她不好，但不得不说他对于女人而言，有种难以言喻的吸引力，会引人陷入进去。
    “若溪姑娘若是还不现身，就不要怪顾某动手了。”
    这时，顾长歌再度开口，声音平淡毫无起伏。
    说话间手中浮现黑色的浓郁雾气，紧接着玄阳天刀显化，宛如不朽仙金锻造而成。
    刃尖锋锐，垂落下丝丝缕缕的帝境威压，发出颤鸣之音，似乎随时可崩裂天穹。
    这是令人胆寒的杀气，始一出现就仿佛可劈开眼前的一切。
    玄阳天刀虽然是玄阳妖帝当时所炼制的帝器。
    但是被顾长歌出21手压制之后，已经显得很是温顺，其中的神祗不敢反抗，怕被他出手抹去神智。
    “父皇的兵器，又怎么会在你的手中……”
    古井之中，终于传来了声音。
    虽然动听若天籁，但是却蕴含着震惊，冰冷、愤怒。
    君若溪睁开了眸子，虽然还是一动不动地盘坐在那里，但是整个人身上却是在散发一股可怖的威压和杀气。
    她白发飘舞，肌肤如玉，衣裙翻飞，纯白如雪，像是上好的羊脂美玉所雕琢而成，有种惊人的美意。
    此刻，她无比的愤怒，同时也很不解困惑。
    玄阳天刀乃是玄阳妖帝留给她弟弟君不凡的东西，怎么会落入眼前的男子手中。
    难道说他弟弟已经遭遇了不测？
    而这时，君若溪忽然注意到了顾长歌身旁的白怜儿，神情先是一愣，随后快速认出了她来，没想到她竟然和顾长歌是一伙的。
    当时君不凡带着白怜儿过来，她并未多问什么，以为白怜儿是君不凡的帮手，但是现在看来，是她大错特错，想太多了。
    曾经六千年前的青梅竹马，到头来竟然背叛了君不凡，跟在了一个外人的身边。
    “你把我弟弟怎么样了？”
    她再度开口，声音冰冷，不蕴含一丝情感。
    “我向来没有耐心说第二遍，想知道你弟弟怎么样，那就出来见我。”
    顾长歌平淡开口，隔着古井和她交谈。
    他在打算以玄阳天刀试一试，看能否将眼前这口古井的阵法破开。
    实在不行，他只好动用其余手段，八荒魔戟或者大道宝瓶。
    君若溪沉默了片刻，随后冷冷道，“我现在无法离开此地，不可能出来见你，玄阳天刀为何在你手中，你把我弟弟怎么样了……”
    “是吗？”
    听她这么说，顾长歌自然懒得再和她废话。
    一刀直接朝着前方劈去，顿时间这里爆发茫茫的乌光，淹没一切。
    这种威势实在是太可怕了，若非此地特殊，四处都有阵纹，不然绝对会在第一时间化作灰烬。
    这是帝器的力量，远超至尊器，虽然顾长歌还不能让其完全复苏，但也足够骇人了。
    天地间顿时只剩下茫茫的刀气，像是一片深渊朝着前方压落而去。
    即便是当时刺杀曦瑶女皇的那只夜妖，也难以发挥出这种层次的力量来。
    此地的天穹都在颤抖，仿佛随时会崩裂炸开一般。
    君若溪的面色也忍不住一变，虽然隔着这口古井，但是也感受到了这种恐怖的力量。
    她的四周虚空，竟然有了坍塌般的痕迹。
    下一刻，她衣袖一卷，诸多符文爆发，绚烂夺目，似乎绽放成为了星辉般的光华。
    轰！！
    古井上方像是天塌了一般，被顾长歌这一刀劈开。
    很多阵纹复苏，聚集此地的诸多力量，幻化成各种绚烂神光，有秩序锁链，像是滔天大雨般将此地淹没。
    刺眼夺目的光华爆发，简直像是有无数颗星辰炸开。
    这种光华让人眼睛根本就睁不开。
    即便是姜洛神、白怜儿等人，也不得不选择退后，朝着另外的方向而去，不想被波及到。
    “玄阳天刀不是属于你的东西，它为何会在你的手中？”
    君若溪俏脸发寒，声音里蕴含着冰冷杀气。
    虽然隔着一口古井，但是这瞬间所展现的实力，竟然可以和玄阳天刀之威分庭抗礼。
    当然，她主要还是凭借此地阵法的力量，不然以她至尊境的修为，是断然不可能爆发如此大的神威的。
    “想知道吗？那你下去问它的主人，不就好了？”
    顾长歌屹立于空中，神色冷漠，玄衣猎猎，发丝晶莹，整个人宛如自古老神话之中走出来的年轻神祗，光华璀璨。
    这一刻，随着他朝前挥刀，背后升起恐怖的刀势。
    宛如一轮煌煌黑日升起，其中有无穷尽的规则锁链落来，似乎能斩落天外的日月星辰。
    “你杀了我弟弟？”
    “不可能……你是……杀了夜妖，自他手中拿到的玄阳天刀？”
    君若溪面色再变，虽然有此地的阵法力量加持，但是依旧感觉不是顾长歌的对手。
    他的修为虽然只是准至尊境，但是气息却比一些至尊还要恐怖，手持帝器，简直强势到了极致。
    下一刻，她自衣袖之中祭出一柄晶莹剔透、神光灿灿的仙剑来。
    这是一件上古禁器，虽然使用次数有限，但是所爆发的神威却无比恐怖。
    随着君若溪隔着古井朝外劈落，顿时有茫茫的剑气横扫，对着顾长歌这一刀冲撞而去。
    同时此地的阵纹再度复苏，爆发山海崩塌般的气息，要消弭顾长歌的这一击。
    “你就这点手段？还想阻我？”
    顾长歌的神情依旧冷漠，没有因为君若溪的手段而有丝毫变化，再次劈落而下。
    “怎么可能……”
    忽然，君若溪的面色大变，有些难以置信，盘坐在古井之中的身躯剧烈颤抖，如玉般的手掌上浮现血纹，被反震的力量所伤。
    紧接着，虚空一颤，君若溪发现她祭出去的这一剑被禁锢住了。
    茫茫刀光再次落来，但是古井之外的虚空，却是凝滞住了，有一种莫名的力量降临。
    “噗……”
    君若溪喷出一口鲜血，即便没有和顾长歌真正交手在一起，只是隔空以法术神通较量，但明显不敌。
    “涉及到了空间法则……还有轮回……”
    她面容不可思议，感受到了一种胆寒，第一次因为一个年轻人而颤栗。
    对方的强大简直让她绝望，若不是因为此地有诸多阵纹限制，对方估计早就杀了过来，根本不会给她抗衡的机会。
    “不出来，那我就进来杀你。”
    顾长歌再度冷漠开口，于此同时，他深邃的瞳孔之中，开始发光，黑白神光涌动。
    那种威势无与伦比，像是重新开辟了宇宙洪荒，再度凝练了天地玄黄。
    一左一右，黑白二色交织，宛如轮回在演化，可以看到混沌气弥漫，无数的大星在陨落。
    这是他将轮回本源炼化入眼眸之后第一次完全施展。
    这种气息无比可怕，堪称盖世，即便是白怜儿、姜洛神等人，也有种心悸，神魂颤栗之感。
    在这道眸光之下，天地的真相，万物的生死衰老，轮回往复，都无所遁形。
    这是一种至高的手段。
    古井之上的所有阵法，都在爆发，各种逆天神威在演绎，要抗衡这道眸光的力量。
    “噗噗……”
    古井发颤，虚空模糊，开始坍塌，浮现可怖的大裂缝。
    君若溪身躯发颤，再度咳出几口鲜血，面容发白，本就苍白的面色，更加显得没有血色。
    她心中震颤，波澜起伏，难以想象竟然连此地的阵法，都难以抗衡对方的力量。
    下一刻，顾长歌寻到此地阵法的破绽，一刀再次劈落，所有的规则断裂，古井之外炸开。
    他朝前迈步，顶着其中的可怖气机，落入井中。
    只是一刀，他就架在了君若溪脖子上，只要稍微一用力，就能瞬间让她尸首分离，香消玉殒。
    “你……”
    君若溪面容惊骇，难以想象这些上古神灵所布下的阵纹，就这么被顾长歌破去，直接来到古井之中。
    “给你一个选择，告诉我你知道的事情。”
    顾长歌扫了她一眼，淡淡开口道，语气毫无波澜起伏。
    君若溪回过神来，感受可怖的寒气在自己脖子上萦绕。
    “我不知道，你杀了我吧。”
    她盘坐于此地，发丝如雪，面容毫无血色，在刚才和顾长歌的交手之中受了重创。
    “是吗？”
    顾长歌并没有和她废话，玄阳天刀斩落而下，顿时间血光溅开，不过他没有完全斩下去，只是破开了一条狰狞的伤口。
    “你……”君若溪神色有些痛楚，心中颤栗。
    因为玄阳天刀并非普通的兵器，而是帝器。
    其中所蕴含的帝境规则，可以轻易磨灭她的生机，令她的伤势难以愈合。
    刚才这一刻，她甚至有了死亡般的感觉。
    “放心，我现在还不会杀你，我相信你弟弟应该不会对你见死不救的，就算他见死不救你也有其他用处，不必妄自菲薄。”
    顾长歌眸子冷漠，嘴角却轻轻勾起，接着出手封住了君若溪的修为，而后衣袖一卷，内宇宙洞开，直接将她扔到了其中。
    而在君若溪身影消失后，此地顿时有可怖的气息浮现，古井下的神泉涌动，各色神光喷薄。
    顾长歌神情微动，随后眉心之中，一尊模糊而恐怖的身影走出，灰雾滔天，难以名状，携带着令万古诸天癫狂颤栗的气息。
    这是他的先天神祗念。
    始一出现，就展现滔天的凶威，压盖着此地的虚空都要炸开，万古仿佛要崩塌。
    随后，大道宝瓶浮现，在先天神祗念头顶沉浮，乌光垂落，宛如瀑布般压制吞噬着此地的气息。
    滚滚生机涌入，被大道宝瓶所吞噬。
    “看来并不是君若溪不能离开，而是离开之后，此地的气息无人压制，会引发异动，吸引外界之人前来，甚至导致上界道统注意……”
    顾长歌很快洞悉此地的真相。
    不过现在由他的神祗念以及大道宝瓶镇压，哪怕这道生门内忽然有什么人冲出，他也可以瞬间镇压。
    而且生门之中不断涌现的生命气息，倒也是难得的资源。
    君若溪进境很快，和此地的特殊脱不开关系。
    “照这样的进度下去，我很快就能摸到至尊境的门槛了……”
    随后，顾长歌扫了一遍四周，觉得自己被生命气息灌的有些撑，需要消化一下，于是直接进入内宇宙。
（君若溪加料）
对待敌人当然不必怜惜，顾长歌也完全没把面前有着妖帝血脉的女子当人看。
手中魔气化作狗链直接套在君若溪的脖颈上。
“不！混蛋！你要做什么啊！狗杂种！有种你杀了我！”
君若溪把自己毕生所学的脏话对着顾长歌输出了个遍，但是这杀伤力显然十分有限，顾长歌就这样背着手笑眯眯的看着她，然后手一拉，狗链一紧，将君若溪直接死狗一般拖到面前，一巴掌删在那渗着血珠的俏脸之上，让那绝色的冰山美颜上多了一片粉红色的掌印。
“噗！”
君若溪被扇的吐了一口鲜血，但顾长歌偏了偏头，有些遗憾的俯身又挑起了她的珠玉一般尖悄而圆润的下巴，与她怨毒的眼神相对视，
“不对称啊。"
于是又是一巴掌上去，力度刚刚好，让那巴掌印竟左右对称了。
君若溪本就因为之前被重创加上封锁修为，已经精疲力竭，再加上这不轻的两巴掌，直接打得她神识一阵恍惚，琼鼻里流出两行凄美的鲜血。
“这仙甲倒是一般般。。。”
顾长歌一边端详着面前被打懵了的美人，然后上手，先拆胸甲再拆腹甲，最后又捏碎了裙甲的下半部分，“这下顺眼多了。”
顾长歌按着她的肩膀，将她如同充气娃娃一样提溜了起来，凑近她硕大的半露的酥胸就是一吸。
似乎是映衬身上那股由内而外不断扩散着的芬芳乳香，首先映入顾长歌眼帘的就是一对被连体黑丝紧身内衬紧紧裹束着的两团肥厚爆乳，这对夸张肥乳就算被衣物牢牢包裹保护着也因为其本身过于丰满巨大而在重力作用下显得摇摇欲坠，但同时也承托衣物的材质显然是仙物，居然能在被这夸张的肥糯爆乳如此拉伸延展后仍能保持良好的包裹性，并且在刚才激烈的战斗中只是半碎，现在还能依旧在忠实地保护着这对色情的硕大乳球。
不过毕竟是战损了，首先是乳球的两侧破损，出现了大片真空区域，在几乎没有遮掩的情况下，两团白皙软糯的边缘乳肉就这样被内衬两侧的边沿狠狠勒紧挤压了出来，与其中被包裹着的黑丝肥乳相交形成了两道淫靡色气的乳球勒痕，让顾长歌大饱眼福。
而君若溪被顾长歌推开的双腿同样吸引着他目光，与上半身那夸张至极的淫荡爆乳形成鲜明对比的却是那平坦纤细的小腹蛮腰，撕去腹甲之后，其身上除了用以内衬的紧身连体黑丝外，全身上下也只有两片薄如白纸的布料遮挡悬挂在其纤腰上，甚至因为布料太短连胸前那几近裸体的爆乳都没有遮盖住，只能掩耳盗铃似的挂在腰上勉强做个遮挡，而就算这衣服破损不大，也不能把君若溪胯下那对与胸前肥乳看起来完全配套生产的丰臀完全遮住，衣物的底端边缘只能倔强地堪堪覆盖住这对肥臀一半面积便再也不能寸进半分。
“不愧是妖帝之女，甚至比曦瑶的屁股都大，看来这六千年的修为不是白长的。”
顾长歌一手捏着乳球感受着手感，另一只手则是在君若溪肥嫩的阴阜与两瓣儿丰臀之间流连，胯下顶起的肉棒顶在君若溪柔嫩的小腹，在上面尽情涂抹着自己的气息。
“不...”
被滚烫的肉棒和顾长歌并不温柔的蹂躏弄的恢复了些神智的君若溪虚弱而绝望的呢喃着，用尽全身的力气想要挣脱顾长歌的魔爪。
可还没等她迈出半步的距离才发觉自己走反了，小腹早已被一根火烫的坚硬肉柱牢牢抵住根本无法向前移动分毫，自己焦急之下无意识的向前爬的动作导致那根原本就已经顶端深陷小腹软肉中的巨大肉棍此刻又再度向肚脐下娇嫩子宫的位置挤压进几分，这突如其来的刺激就好似一记重拳直直打在君若溪的肚子上，虽然没有丝毫痛感但这刺激却是无与伦比的。
“啊呀，阁下看来是迫不及待了呢。不知道君不凡看到自己的姐姐这幅母狗婊子的模样会怎么样呢？"
顾长歌一挺腰，
直接挺动肉棒对着君若溪的腹部就是狠狠一刺，这一下可不是开玩笑，遭受如此坚硬的巨棍突如其来的袭击，饶是君若溪如此高强的肉身修为，对这小腹受创也是有些承受不住，而且硕大龟头上经过之前她小腹的按摩沾满了充满浓郁雄臭味的前列腺液，此刻这股浓烈至极的精臭味顺着鼻腔直接重重刺激着君若溪的大脑神经，气味与痛觉攻击一并施展瞬间把君若溪维持已久的淡漠仙子人设彻底摧毁，取而代之的便是一副他人从未见过的崩坏的，痴媚母猪高潮脸，毕竟刚才顺着肉棒导进去的还有着引发淫欲的魔气，而这一点魔气瞬间就将禁欲六千年的处子身躯隐藏的情欲引爆。
欲火此刻燃遍她的全身，此刻就算脑中仅存的一丝清明极力想要控制争夺身体的控制权却丝毫没有效果，就这样眸中已经开始浮现浓郁情意的君若溪带着一脸失神潮红，原本矫健有力的强大雌躯已经化为一身只有勾引雄性目光作用的淫贱软肉，无力地踏着她那对肥腻骚蹄就这么任由前面顾长歌晃着那根大屌牵拉着狗链，牵着她在草地上遛弯。
“啧，有种遛狗的感觉，你说是吧。”
遛了一圈，君若溪已经夹不住泛滥的春水了，粉润的花穴一吸一缩的颤抖着，若隐若现的春露从她的穴口滴下，拉出淫靡的银丝，粘在草叶上。
“啧，怪不得那么多人喜欢玩美人犬，还真是挺爽的。”
顾长歌一脚踩在她的纤腰上，让她跪伏在地，瞬间，君若溪的嫣红俏脸崩了，露出一副痴迷的阿黑颜，翻着白眼在草地上抽搐，处子小穴喷射出水箭一般的浪汁。
“啧，竟让你给爽到了。”
顾长歌故作不满的出了声，
“不过虽然是妖族，却看不到一点原生态，兽耳也行啊，真是令人失望。”
顾长歌说到这里，手中魔气凝聚，成一个带肛塞的白色带黑斑点的奶牛尾巴。
“虽然不清楚你是什么种族，但是那么大的奶子不插这个可惜了。”
顾长歌自言自语的将肛塞先在君若溪的骚穴口蹭了蹭，然后直接塞入她的粉嫩的如花般的后庭。
花瓣绽放开，引得君若溪意识模糊，又是一阵浪叫。
接着顾长歌起身，肉棒打在无力的跪伏在自己脚边的君若溪的丰臀上。
“还得是后入式应景。”
顾长歌蹲做在君若溪撅起的翘臀上，滚烫的肉棒架在她的丰盈的臀瓣之间，却不插入，双手捏着她丰满的巨乳，如同给奶牛挤奶一般的揉捏着，而被触摸到敏感部位后君若溪立刻禁不住娇哼一声,整具肉感十足的媚浪骚肉也在被突然偷袭后开始不受控制地震颤抖索起来，一身丰熟媚肉也在晃荡间摇曳间与紧勒着身体的半破损的黑丝连体衣摩擦着发出阵阵“噗啾?～...噗啾?～...”的骚肉挤压出来的呻吟声。
与此同时方才被衣物一直压着勒住的两团爆乳此刻被彻底松开束缚后立刻就展现了自己那惊人的柔韧弹性,几乎是黑丝被顾长歌死开的瞬间，原本下陷的乳肉便立刻“噗纽?~..噗纽?~”地一边晃荡着一波波弹漾淫糜的肉波乳浪一边回弹复原回了原本盈挺涨翘的爆浆硕乳形状，而当这两只肥乳重新回弹后，其上原本圆润丰满的弧形顶端处多出了两个高高耸起的枣核大小的激凸,这两粒长条红葡萄捏起来起来韧性十足，让顾长歌好好把玩了一会儿，并刺激着她止不住地发出阵阵求饶与哀鸣
“之前还一副神圣不可侵犯的模样，怎么现在乳头都立起来了？”
顾长歌一巴掌拍在她晃悠着的奶球上，原先洁白无瑕如初雪般的奶球上已然布满掌印与红痕。
君若溪丰腴厚实的美股间的厚实黑丝布料早已被大量仿佛大开水闸般从雌穴唇口处涌出的股股淫液所浸染打湿,从那蜜穴中流出的晶莹粘稠的黏丝早就溅到到顾长歌的肉棒上，拉出一抹银丝。
顾长歌感觉体内生命气息已经达到了一个饱和的瓶颈，于是不再玩下去，肉棒直捣黄龙，血花飞溅。
硕大龟头以一股前所未有的强大冲击力硬生生地打在了君若溪阴道深处那娇嫩无比的花心上,并余势不减地向其后方的孕袋冲击着，一瞬间，君若溪一声浪叫，仿佛浑身触电般开始剧烈颤抖起来，花心被捣弄的极致快感让一股无法言说的酥麻感从那稚嫩的穴心传遍了她的全身,奇异的电流从花心出发来到了身体的各个部位让她提不起半点力量,最后这股电流感在传导到她珍珠般的足趾上面便消失了，但这余波也使得君若溪那双黑丝美足随着身体剧颤踞起了脚尖,黑丝包裹下的五根柔嫩足趾都因用力而发白，把它们都几乎弯成了夸张的幅度。
顾长歌抓着她的秀发让她一副高潮模样的脸往后仰。
只见君若溪“嗯哈~?...嗯哈~?..”地大口大口喘息着，甚至连喉咙被自己的口水呛到都没停止,秀美的琼鼻樱唇间皆溢满了控制不住吐出的唾液泡沫,原本碧蓝的瞳孔此刻已经变成了粉色爱心的形状,其间盈满了代表情欲的濠濠水雾,几乎要翻出眼眶的眼珠就像是在翻白一样不住地在向上看,原来从来都是面无表情的淡漠脸蛋此刻已经变得无比淫荡下流,这番母猪般的淫态哪还有之前那副盛气凌人的冰山强者模样。
顾长歌大开大合的拔出后插入，滚烫炽热的粗硬龟头再次挤开层层紧滑腔肉插入，撞在君若溪花心宫口的一瞬间，一股湿热的淫液就像是尿失禁一般从两人性器交合处激烈地潮吹涌出，君若溪因刚刚才高潮不久所以还十分敏感的穴腔软肉再次像是有自主意识般开始急剧缠裹收缩,明明泡在穴腔中的鸡巴还没有什么动作,君若溪的淫荡蜜穴却像是智能飞机杯一般自动按摩起了顾长歌硕挺的火热肉棒，这具完全就是为了性爱而生的肉体此刻像是完全已经被顾长歌的肉棒驯服。
顾长歌那长着多边棱角的龟头不停地刮蹭着君若溪敏感的穴腔嫩肉,马眼中因为兴奋而不断溢出的先走汁伴随着肉棒的抽插，均匀涂满在了她蜜穴阴道内的每一处角落,粗壮巨根的每一次抽插都像是攻城锤砸向城门一般将君若溪还十分稚嫩窄小的肉穴给搅得一塌糊涂。
甚至就连穴腔口的嫩肉有时都会被抽出的鸡巴给脔得翻出阴道，然后又在鸡巴插回时被猛地插送回去,从两人性器交合处飞溅开来的腥骚淫液也被这顾长歌的高速抽插动作给弄得到处都是，两人身边顿时充满了一股浓得几乎让人脑袋都要发麻的情欲热气。
在顾长歌宛如太古凶兽般强烈凶猛的攻势下，君若溪终于还是支撑不住身体,全身一软，向后一坐倒在了顾长歌怀里，这时因为她全身的重量都集中到了埋藏在小腹下的子宫孕袋上，使得其整个子宫都开始有往下下降的趋势，与此同时，顾长歌挺动腰杆子的力度幅度都更加激烈，君若溪的子宫也是很识抬举地主动下沉开始亲吻那覆满交合性液的怪物龟头,似乎是在催促着肥大精囊里充满活力的浓厚精液种子快点从输精管里喷涌而出,让自己那渴望着被强大的雄性精子授种的母猪卵子能够马上就受种怀孕。
此时经过长时间的肉体碰撞,性爱战斗也已经进入白热化阶段，被顾长歌那条粗壮马屌直接捅裂开来变成情趣开档裤的紧身丝袜早已被这猛烈的活塞运动所带飞出来的炽热性液给浸染得无比油光发亮,就好像从原本的哑光丝料变成了色情下流的半透丝袜一般,而一些原本被紧勒在裤袜中无法挣脱的大股爆浆淫肉也借机从一些被顾长歌撕破的破洞中被勒挤而出,显得格外得淫靡色情。
此刻就算君若溪再次恢复力量估计也无济于事了，现在的她根本无法动弹一下，满是骚盈雌肉的身体几乎快要被顾长歌的凶猛抽插给顶的往上弹起,而她自己却只能够像头发情母猪一样猛烈颤抖着自己那丰腻肥熟的淫荡肉体并大声淫叫着来释放下身传来的剧烈刺激。
在顾长歌这番毫不在乎自己交尾对象的感受，完全只是单方面追求自己的交配快感的恐怖抽插下，君若溪已经完全沉沦进这美妙绝伦的性爱运动中，此刻失去理智的她甚至在想希望能被这根大鸡吧就这样一直抽插下去，道心直接被魔气碾碎。
那颗几乎堪比鹅蛋大小的硕大龟头一下子就结结实实地撞在了君若溪那韧嫩的宫颈软肉上，伴随着这个动作，顾长歌也突然从喉咙中发出一声低吼，接着大股大股浓稠无比的白浊雄精便从死死抵在子宫口上的龟头马眼处汹涌喷出,以一种惊人的气势直接灌注进这头黑丝母猪的飞机杯子宫孕袋中,如同融化黄油般滚烫浓稠的黏腻男精很快便将君若溪窄小的子宫肉室给填充灌满,并且马眼处似乎还在余势不减地朝着花心宫口继续喷射着浓稠精液，而在顾长歌粗大龟头的堵塞下，无法从子宫中流溢出来的的大股浓精开始急速堆积,宫腔内的精液随着鸡吧那看不到尽头的喷射越积越多,到后来甚至将君若溪原本紧缩着的子宫肉壁给一下撑开，位于子宫上方的小腹也在以肉眼可见的速度迅速膨胀起来，伴随着粗大鸡巴射精时的不断颤动，这个小腹处胀起的圆润鼓包也在时不时抖动，显得如同怀胎一般，异常淫糜下流。
　　不知过了多久，那沉甸甸的厚重囊袋终于停止抽动后，已经确认将输精管中残余的遗精全部一点不剩地注入进君若溪的宫腔孕袋后,顾长歌才把那条粗硕的怪物鸡巴缓缓地从那黏乎的肉穴里慢慢抽出,而那似乎还没缓过神来仍然紧吸着鸡巴不放的雌穴腔肉甚至还在那挺硕的丑陋龟头拔出穴口时发出了像是开瓶塞般“陂～”的一声淫响，最后沾满了淫液的巨大肉棒还与湿濡红肿的蜜穴之间拉出一条极其色情淫艳的晶莹黏丝。
在确定自己连同君若溪身体里的生命气息一同消化的顾长歌用瘫软在地的浑身精斑的君若溪的秀发擦了擦屌上残留的精液，然后将她拴在一棵树边，便离开了内世界。
	身影一闪，离开此地，出现在古井之外。
    “其中是什么？”姜洛神过来，忍不住问道。
    她很好奇，想凑过去看，但是难以承受那种让她身躯快要崩裂的气息。
    白怜儿虽然也好奇，但是并没有主动开口询问。
    “一道神秘门户。”顾长歌说道，并没有解释什么。
    “你把君若溪杀了？”
    姜洛神并没有感受到刚才都那道气息，下意识地认为顾长歌已经把她杀了。
    “没有杀她。”
    顾长歌摇摇头，道，“我们离开此地。”
    这里的事情暂时解决，他还等着君不凡找到死门所在，看来六帝隐藏之地，很快就要浮出水面了。
    随后，众人化作神虹离开此地，顾长歌顺着留在君瑶身上的气息跟随而去，不过并没有靠的很近，以免打草惊蛇。
    妖界九域，除了玄阳域之外，其余各域也无比广袤浩瀚，古木延绵，山川如秀。757
    天川域，便是一处大域，人杰地灵，疆域浩瀚。
    站在这片疆域的高处望下去，可见诸多灵气喷薄，在山川古木间缭绕，山河壮丽，没有蛮荒古老的气息。
    不过在此域的深处，却有一片赤地。
    百万里内不见其余色彩，宛如血水浇灌而成。
    在此地浓郁的黑云滚滚，极为绚烂的尸骸花，生长在诸多庞大的骨骸间。
    “小凡他怎么会来这个地方？”
    两名女子正在这里赶路，此刻说话的女子一脸不安和担心的神情，“这里距离皇都实在是太遥远了。”
    “听说他在此地发现了一处遗迹，若不是因为人迹罕至的缘故，早就被人寻到了。”在其身旁的另一名女子声音温柔，解释道。
    两女，正是自妖界皇都离开的君瑶和宋幼薇。
    “是吗？可小凡好端端的，怎么会来那么远的地方？”君瑶很是疑惑。
    宋幼薇摇摇头道，“我也不知道，还是你自己见到他之后，再问他吧。”
    君瑶点了点头，没有再多说什么，其实和宋幼薇来到此地寻找君凡，她心中还是有些慌乱和不安的，担心出现意外。
    毕竟现如今的君凡，已经不是她之前的那个弟弟了。
    不过想到顾长歌给与她的护身物，她又镇定下来。
    很快，两人在赤地之中一路穿行，而宋幼薇根据君凡所留的讯息，找到了一处较为偏僻荒凉的山丘。
    在这里，君凡感应到她们的气息，走了出来。
    他身后还跟着不少强者，皆是他父皇当初的部下，修为高深。
    不过他很警惕，先是暗中催动秘法，探查了下两人身后的气息，看没有人跟随，这才放下心来。
    君瑶会跟随宋幼薇来到这里，让他很是意外。
    “幼薇，姐姐。”
    君凡现身走出，和两人打起招呼。
    不过，宋幼薇并未开口，而是目光复杂地看着他。
    “小凡，你为什么会来这里？”
    君瑶似乎并未管这些，而是一上来就问道，很是担心不解。
    君凡看了宋幼薇一眼，从她的神情里，已然看出了一切，看来她已经知晓自己的真实身份了。
    “我得知此地有一处遗迹要出世，打算前来探寻一番，不过发现我一个人的力量有限，所以才邀请幼薇一起过来。”
    “那姐姐你是为什么会在这里？”
    君凡解释道，随后面目有些困惑，似乎并不知道君瑶的目的一般。
    闻言，君瑶神情一黯，有些担心和焦急道，“我也不知道为什么，我那天出门进山打算找一株茶花，你是知道的长歌少主喜欢喝茶，所以我……结果再回去皇都的路上。”
    “听到消息说父亲他们都被女皇陛下关押到了天牢去，我不知道该怎么办，随后遇到了幼薇妹妹，她说知道你在哪里……”
    听到解释，君凡也明白了，原来君瑶对于所发生的一切都一无所知，也并不知道他的真实身份。
    他有些庆幸，但更多的是叹息，其实他也不想让君瑶知道这些。
    如此一来，倒也正好，省去了不少麻烦和解释。
    
    第412章 死地终于浮现，把钥匙交出来不然杀了她
    “这件事情，我已经听说了，可能是这一次父亲办事不力，招致曦瑶女皇不悦而致的，姐姐你别担心，说不定过段时间，女皇陛下气消了，就把父亲他们放了出来。”
    见君瑶的神情，随后君凡又安慰道。
    “是吗？”
    君瑶听他这么说，似乎也是舒了口气，没有再说什么。
    宋幼薇一直在旁看着两人，神情显得格外平静，并未开口说什么。
    老实说，她对君凡有些失望，都到了这个时候，还有什么不好承认自己身份的，还要遮遮掩掩。
    不过，既然君凡不打算承认，她也懒得多管。
    这一次随他探寻遗迹，也是最后一次了，自此以往，两人的朋友关系，也该断尽了。
    她来这里的打算，本就是询问君凡的态度，但面对自己的姐姐，都如此遮掩隐瞒，让她对君凡不免失望起来。
    若是君凡给她一个合理的解释，那她还可能会想办法帮他一把。
    如果不是心虚，他又何必遮掩呢？
    “这里据说隐藏着妖界一扇很是神秘的门户，蕴含难以形容的机缘。”
    君凡开口，和两人说起来，打算先寻找死门所在，这段时间他已经探查过不少区域，可以避开一些危险地方。
    “是吗？此地的确蕴含一些诡异的域场。按照你所说的这些，的确能找到一些差异。”
    宋幼薇点点头，取出一个罗盘出来，上面闪烁各种符文，极为夺目绚烂。
    见此，君凡笑了笑道，“如果能破解此地的域场，没准我们就能找到那座神秘的门户，其中蕴含难以想象的机缘。”
    随后，他在前方道路，同时脑海里，有一条古老路线浮现，乃是玄阳妖帝所留的那枚钥匙在发挥作用。
    这条古老路线，若星空图般，指示着他前往，可避免误碰一些生命绝地。
    在这里，几人看到很多破烂的兵器尸体，上面沾染着黑色的血，还有破烂的古战船碎片、飞舟、神剑......
    可想曾经的确是发生过大战。
    他们快速赶路，往深处而去，破解诸多阵纹和迷雾。
    宋幼薇很有手段，加上君凡手持钥匙，有特定的路线，几乎没有任何障碍，就走到了很深的地方。
    唯有君瑶一脸吃惊地看着两人，默默跟在身后，同时握紧顾长歌给她的护身之物。
    很快，众人看见了一片荒漠般的景象，黄沙滚滚，遮蔽天地。
    另一边也同样是光秃秃的山脉，缺少湖泊青山，全是火山坑。
    其中的岩浆乃是黑红色的血液。
    一缕缕黑红色的火光，带着神性和血腥味，不断飘荡而来，不知道是淤积了多少年才形成。
    更远处的景象，他们就看不清晰了，但感觉此地的天地规则，不适合妖界生灵修炼生存。
    “这里曾经到底发生过什么……君凡你似乎拥有此地的地图，很多地方都畅通无阻。”
    宋幼薇看了君凡一眼道。
    “我只是碰巧得到过一场残图……”君凡面容自若道，“所以这才想着邀请你前来，看能不能破解此地景象。”
    宋幼薇眉头一皱，点点头，没有再多说什么。
    他们继续往其中而去，在这里有不少凶兽出没，实力强大，因为常年被死气浸染的缘故，远比一般凶兽都还要强大，他们也是费了一番功夫，这才通过此地，前往更深处的地方。
    在君凡等人离开此地之后，一群强者的身影浮现在这里，跟随在他们身后，身上皆隐匿着气息，并未显露出来。
    “看来君不凡他们的确能找到确切路线……”
    “所谓的死门，真的在这里。”
    姜洛神身形高挑，身着金色长袍，玉腿修长，金发飘舞，金色的眸子之中，神符渐渐隐没，有些饶有兴趣道。
    在君凡等人踏入此地之后，他们就快速赶来，不过避免打草惊蛇，未曾现身，一直在最后面，保持着距离，不会被君凡等人察觉。
    “顾长歌，你到底是怎么做到让君瑶如此听话，竟然甘愿当一个带路的工具人的……”
    她忍不住对旁边神情平淡，毫无波动变化的顾长歌问道。
    在她看来，女人可是感性的，哪怕明知君凡所做危害家族，但也很难下定决心去对付君凡。
    对顾长歌了解越深，她就发现顾长歌越发可怕，不管是实力修为，亦或手段都是。
    “这重要吗？”顾长歌收回了目光，看了她一眼。
    “不说就算了。”
    姜洛神冷冷地哼了声，心中有些委屈，自己的身份何等尊贵，现如今天天在他身边被当做丫鬟使唤，她都没多说一句累。
    可是有时候她问一些事情，顾长歌都懒得搭理她，态度何其冷漠。
    虽然她知道这才是顾长歌的真实面孔，平日里对她温和，那只是有所求的表象罢了。
    但有时候真的觉得他这人是体会不到情绪的。
    “太虚神族的公主，也有这么吃瘪委屈的一天吗～¨？”
    砰！
    虚空之中，一团深黑色雾气弥漫，白怜儿现身，见姜洛神模样，不禁有些兴趣道。
    “你管的着？”姜洛神冷冷地看着她。
    白怜儿笑了声，没有多说什么，身影又砰的一声化作雾气消散不见。
    姜洛神面容冷若冰霜，因为白怜儿这话越发感觉心头不舒服。
    “该告诉你的自然会告诉你。不该告诉你的，你问了也没用。”
    顾长歌微微摇头说道，随后化作神虹，往君凡三人所在之地而去。
    姜洛神冷哼一声，虽然顾长歌这态度很敷衍，但也让她好受了点，他还是会在乎她的情绪的。
	虽然很不想承认，但是她对这一点还是很雀跃的。   
    远处的丘壑之中，浓郁的死气弥漫。
    这里甚至可见诸多庞大妖兽的尸骸，如小山一般，静静躺在这里，上面早已经看不到任何的血肉，只剩下一层已经干枯了骨骼。
    在这里还有一片已经坍塌的宫殿，曾经似乎也是一处势力，很多地方还依稀可见楼阁、广场的轮廓。
    “按照路线来看，在这深处，就是那道门户，我也感知到了其气息……”
    君凡开口，言语间有些激动，终于不负所望，他很快就能见到他的父皇，询问这六千年来的诸多事情。
    宋幼薇点点头，在这些坍塌的宫殿后面，竟然是一处弥漫着赤色大雾的树林。
    那些树木是何种类，她在这之前也未曾见过，当然最主要的还是她
    即便是以她的手段，也是花费了不少时间才破除其中障碍，还花费掉了一件极为珍贵的破阵秘宝。
    此刻她对于这个地方，也不禁有些好奇起来。
    “这些赤色大雾蕴含强烈的腐蚀性，简直就像是自九幽之地吹来，如果接触久了，免不了要招致祸患。”
    宋幼薇自须弥戒内取出一件秘宝，宛如浑天仪般，捕捉一些赤色雾气进去，结果发现这些赤色雾气似乎有灵性，甚至在蠕动。
    这副景象，令她不寒而栗。
    不过，她在体表之外以灵气护体，暂时还是能挡住。
    很快君凡等人深入前方的赤色树林，在前方几座山岭的交界之处，他们看到了一座无比巍峨的门户，流淌着辉光，有种亘古不朽之意，屹立于那里。
    后面乃是看不见的山体，似乎能通往另外个世界。
    “这是什么……”
    君瑶感觉到一股寒气，似乎他们来到了真正的鬼门关之前。
    一丝一缕的赤色雾气，正自门户那里弥漫出来，令人毛骨悚然。
    “死门……”
    宋幼薇黛眉紧皱，博闻强记，认出了前方那座门户上的两个古老文字，那是极为古老时期的先天妖文，而今已经快失传了。
    众人开始围着这座门户，在附近转悠打量起来。
    而这时，君凡感觉自己的识海空间内，浮现一阵蒙蒙光华。
    那枚钥匙在发光，自角落里显化出现，可以随着他的心念取出。
    这一刻他已经确定，玄阳妖帝给他所说的死门，就是在这里。
    唯有拿着钥匙的人，才能进入这扇门。
    “这就是小凡你要找的机缘，在这道门户的后面吗？”君瑶问道，很是紧张，手中握着顾长歌给她的护身之物。
    君凡忍不住露出了笑容，这个时候也没什么好隐瞒的。
    他点了点头道，“这扇门后面，隐藏着六千年前妖界发生大乱的秘密，只要我走进去，一切都会知晓。”
    他相信只要找到玄阳妖帝，而今妖界的局势，就会瞬间扭转。
    曦瑶女皇一统九域的情况，也将很快打破，所有问题都会迎刃而解。
    “这边还有一行小字，好像是说只有拥有钥匙之人，才能通过此门，进入大阵内……”
    “原来门户之内，竟然是大阵，这是何人所布下的。”
    宋幼薇走近，黛眉紧皱，盯着门户旁边的一行小字，仔细辨认，将其认了出来。
    说罢，她看向君凡，从其神情来看，他显然是知道这件事情的。
    所以说君凡手中，其实有进入门户内的钥匙。
    “你手中有钥匙，对吧？”宋幼薇问道。
    “这就是钥匙……”
    君凡闻言，倒也没什么好隐瞒的，在场之中，并没有外人。
    说完，他手掌之中光华闪过，紧接着一枚宛如鳞片般的东西浮现，光辉蒙蒙，上面有些奇怪的纹路，看起来像是某种妖兽的鳞甲。
    若不是君若溪提醒，他都不知道原来当时扔在识海空间角落的鳞片，竟然会是一把钥匙。
    “一会我进入其中，你们可以离开，也可以在这里等我，但是我感觉进去之后，不一定会自这里出来。”
    君凡随后又道，看向那道门户，打算凭借钥匙走入进去。
    轰！！
    不过就在这时，可怖的杀气猛然自他身后袭来，令他浑身发寒，整个人的神魂好似要被冻结掉。
    带着幽蓝色的短刀，自虚空之中掠过，杀意充盈八方，空间都好似凝滞了。
    “小主人小心。”
    关键时候，君凡身后的一名强者怒吼一声，催动浑身气血，肌肉、血脉都在发光，爆发出此身最强大的力量，一把将君凡推开。
    而他本人则是被这柄短刀贯穿眉心，瞬间毙命，形神俱灭。
    砰！！
    一团深黑色的雾气在远处浮现，白怜儿现身，手中握着短刀，神情似乎有点遗憾。
    “可惜了，反应若是再慢一点，你刚才就死了。不过你的运气可真不错，这都能被躲掉。”
    “是你……”
    君凡亡魂皆冒，没想到自己刚才差点因为大意而丧命，他面容阴沉地盯着白怜儿，无比愤怒和冰冷。
    他身后的诸多强者，此刻也纷纷警惕起来，祭出各种神兵，盯着白怜儿，以防她继续动手。
    “发生了什么……”
    宋幼薇、君瑶两人，也被刚才的突如其来的一幕吓了一跳，出了身冷汗。
    白怜儿虽然是妖师白鲲的女儿，但是六千年过去，如今能一眼认出她的人，其实并不多。
    她们此刻也没有认出来。
    “乖乖的把钥匙交出来，不然今日谁都救不了你。你身边的所有人，也都会陪你一起死。”
    白怜儿淡淡地看着他，声音毫无波动，显得极为冷漠。
    君凡面容阴沉道，“你一路跟着我？”
    “这并不重要，重要的是你不把钥匙交出来，今日你必死。”
    白怜儿并未回答，只是盯着君凡手中的那枚鳞片。
    “想要钥匙的话，那你大可来试试。”
    君凡倒也不犹豫，自须弥戒内取出一张金灿灿的法旨，法力催动之后，开始迎风涨大，笼罩天穹。
    上面流转着诸多星斗般的神文，气势磅礴而厚重，仿佛天渊一般，随时可压落下来。
    而且，每个神文都好似星斗，在那里演化至强的剑气，锋锐惊世，连天穹都在颤抖。
    这是他的底牌之一，催动之后可爆发无与伦比的神威。
    他自信可以挡住白怜儿。
    哧！！
    一道道璀璨的剑芒落下，茫茫淹没此地，强势而恐怖，像是千千万万道神剑斩来。
    “¨．不见棺材不落泪，我看你是打算找死。”
    见此，白怜儿神情冷漠，并未因为君凡的手段而有丝毫变化，同一时间她身影化作雾气消失，仿佛融入了虚空。
    惊世的杀气弥漫，所有人都有种遍体生寒、灵魂刺痛之感，连眉心都似乎要裂开。
    这是滔天的杀意。
    白怜儿不愧是杀帝传人，始一展现绝强手段，就让所有人神魂颤栗，好似被拖入了九幽地府，要永世沉沦。
    哧！！
    不过，金色法旨并不简单，随着复苏，开始斩下诸多神剑，铮铮作响，让白怜儿无所遁形，并不能接近君凡，从虚空之中被逼迫出来。
    她眉头一皱，抬头扫了金色法旨一眼，显化出身影来。
    “你觉得这张法旨，可以护住你多久？”
    白怜儿淡淡道，没有选择继续杀去，而是站在原地。
    君凡以为她忌惮，心中舒了口气，冷笑道，“并不需要护住我多久，我只要进入门户之内，这点时间是足够的。”
    “那看来你是要放弃此地的所有人，不管他们的死活？”白怜儿忍不住嘲弄道。
    听到这话，宋幼薇等人面色都是微微一变，他们自然知晓白怜儿的恐怖，若是君凡不管他们的死活，那么他们绝对不是白怜儿的对手。
    “你在威胁我？”君凡面色难看，手里紧握着那枚鳞片，他很不甘心，明明身后的门户，离他并不远。
    但若是他进去之后，此地的君瑶、宋幼薇等人，都将死无葬生之地。
    白怜儿是不可能放过她们的。
    “把钥匙交出来，我可以放他们一命，若是我身后的人赶来，可不是那么容易就能解决的了。”
    白怜儿带着怜悯般的嘲弄，站在原地，轻轻擦拭手中的短刃。
    “你休想，我是不会将钥 匙交给你的。你如果敢伤害她们一根毫毛，不管你以后逃到什么地方，我都有手段杀了你。白怜儿你当初可不是这样的，现在竟然助纣为虐，不知道白鲲叔叔知道后，会作何感想？”
    君凡冷笑起来，似乎抓住了白怜儿的软肋，他相信只要自己进入门户之内，寻找到他父皇，区区白怜儿又有何惧？
    “住嘴，我父亲就是听信了你父亲的话，才落得如此田地，才会害得我母亲早逝。”
    “事到如今你说这话，是在找死。”
    听到这话，白怜儿的神情猛然阴冷起来，杀气滔天，若不是这张金色法旨护着君凡在，她绝对会动手将其碎尸万段。
    “说这么多有什么用，这也改变不了你违背白叔叔的话，背叛我的事实。”
    君凡冷静了下来，手中再次多出一物来，开始在盘算时机，准备一会祭出，给予白怜儿致命一击。
    “我差点就中了你的激将法，一个死人而已，我可没必要因为你而动怒。”
    不过这时，白怜儿似乎反应了过来，情绪恢复了平静，眸子很冷。
    轰！！
    这时，天穹之上，有剧烈波动浮现，紧接着一条金色大道铺展而来，上面站着诸多人影。
    为首之人一身玄衣，发丝晶莹，五彩神辉笼罩，神情平淡，透着俯瞰之意。
    下一刻，一只擎天巨掌落来，有盖世之威，遮蔽天地，对着前方的金色法旨，猛然撕去。
    “顾长歌……”见此一幕，君凡面色剧变，无比骇然。
    哧！！
    顿时间，那里爆发亿万道金光，可怖的波动，像是潮水般汹涌澎湃。
    金色法旨试图对抗，但那只擎天巨掌，强势绝伦，自那里探来，有混沌气息包裹，不是简单的幻化，而是至强的肉身展现。
    嗤啦一声！
    金色法旨裂开，诸多恐怖的剑气，被这一掌所平息，景象无比吓人，让所有人胆寒颤栗，说不出话来。
    “把钥匙交出来。”
    “不然我杀了她即。”
    顾长歌自高空之中落下，神情并无波澜，他手掌之中抓着一道身影，随时可将其镇杀而死。
    
    第413章 早知现在何必当时，你是在质疑我？
    “顾长歌……”
    “我姐姐怎么会在你的手中？”
    君凡震惊而骇然地看着这一幕，没有想到顾长歌一现身，就将他的金色法旨撕毁，强势绝伦，令人颤栗。
    而且他注意到顾长歌手中抓着的那道人影，正是他的姐姐君若溪。
    不过她现如今的状态并不好，可怖的伤口几乎贯穿脖颈，不住地流出血来，根本就难以愈合。
    她的面容也是一片惨白，失去了以往的灵动。
    “这可是要感谢你了，若不是你为我带路，我又怎么会找到你的姐姐。”
    顾长歌淡淡说着，将君若溪一把扔在地上。
    这时，他身后的姜洛神、田泽等强者才赶来，降临此地，把所有人都齐齐围住，祭出各色兵器，威势滔天。
    “你还好意思说，如果不是你心存歹意，又怎么会这么做？”君凡震怒，拳头捏的很紧，双眼冰冷。
    “自己太蠢，又怪得了谁？”
    顾长歌手中玄阳天刀浮现，架在君若溪脖子上，随意说道，“你可以试试，看是你逃跑的动作快，还是我的刀快。”
    “你如果就这么跑了，没准你姐姐的脑袋，下一刻就咕噜一声滚下来了。”
    “玄阳天刀怎么会在你手上，夜叔他难道已经被你杀了？”
    “白怜儿是你的人，当时也是她随我一起去的……”
    “若不是因为我错信了她，也不会害了姐姐。”
    “可恨啊！”
    这一幕让君凡目眦欲裂，手掌握成拳头，牙齿紧咬，简直恨欲狂。
    他根本就没想到会因为这件事情，从而导致君若溪被顾长歌抓住，以至于现如今奄奄一息。
    他可是还记得当时君若溪所说的话，说她自己有应对之法，并不担心被人找到。
    可是现在，她已经落入顾长歌的手中，生死难料。
    君凡甚至不敢想象，在这个期间他姐姐是否遭受过顾长歌惨无人道的折磨，毕竟她破碎的衣衫和上面的水痕白渍可是很让人生疑的。
    如此大的转变，让他脑袋发晕，差点眼前一黑。
    “都说了让你把钥匙交出来，没准还能有一条活路，现如今可没有人救得了你。”白怜儿冷笑说道。
    君瑶、宋幼薇此刻也是震惊地看着这一幕，尤其是宋幼薇，她心中很是不安。
    她自然知道如今的曦瑶女皇，无非是顾长歌扶持的傀儡，表面虽然在主持妖界。
    但暗地里其实受到顾长歌的约束掣肘，这一次平乱天王的事情，她不信没有顾长歌的吩咐和安排。
    如今她和君凡在一起，没准会被顾长歌当做是一伙的，到时候借题发挥，她父亲也会因此受到牵连。
    “不凡，你不要管我，进入那道门户找到父皇，只有父皇才能够救得你，为我报仇。”
    君若溪面容惨白，开口对着君不凡喊道，在被顾长歌抓住的时候，就已经心存死志了。更别提被顾长歌强占了身子。
    她知道顾长歌既然寻到了生门去，是断然不可能放过她和君不凡的。
    至于想要顾长歌看在肉体之欢的份上手下留情，那更是不可能的事情。
    “姐姐……”
    君凡面容悲痛，声音在发颤，他根本就做不到放弃姐姐的生命，从而一人苟活的事情，哪怕姐姐已经被恶人凌辱玷污。
    背后的门户离他不远，只要他想的话，可以在瞬间冲入进去。
    但是如此一来，君若溪势必会被顾长歌杀掉。
    一时间，他陷入了进退两难之际，更别说附近还有其余人。
    这些人都可能会因为他而丧命。
    “把钥匙交给我，我可以饶你们姐弟一命，自然包括此地的所有人。”
    “我的耐心很有限，给你三息时间考虑，三息过后，过一息我就杀一人。”
    顾长歌看则君凡，神情很是冷漠，语气更是毫无波澜，就像是踩死几只蝼蚁般随意而自然。
    “顾长歌，你不要欺人太甚了！”君凡愤恨交加，牙齿紧咬，身躯颤抖。
    “你是在质疑我？”顾长歌淡淡道，双指并拢，朝前一划，眼前一人顿时炸开，化作血雾，当场形神俱灭。
    所有人看着这一幕，后背胆寒，面容恐惧，更甚者四肢发软，差点软瘫在地。
    刚才的那张金色法旨有多恐怖，他们已经见到了，可是在顾长歌手上，轻易间就被撕裂。
    他的实力到底有多恐怖？
    他们就算是想要逃命，也没有任何机会。
    如果君凡真的不管他们，那他们今天绝对难逃一死！
    所有人都绝望起来，哪怕是宋幼薇也是面色微变，被顾长歌的狠辣冷漠所镇住。
    她算是看清了顾长歌的真实样子。
    看着顾长歌如今的模样，君瑶心中也是忍不住发颤。
    很难将在皇都时候那个风度翩翩、温文尔雅、宛如浊世佳公子般的男子，和眼前的顾长歌联系起来。
    她虽然知道顾长歌不可能杀她，但仍是不敢抬头看他，心头发慌，神魂颤栗。
    这是偌大的恐怖威势，像是冰冷沉重的深渊，横亘于所有人头顶。
    “顾长歌，我把钥匙给你，但是你要发誓，你刚才所说的话必须算数。不然我哪怕是死，也不会将钥匙给你的。”
    君凡牙齿紧咬，表情挣扎而痛苦，最后眼睛发红，盯着顾长歌无比不甘地道，宛如一只濒临绝境的野兽。
    他做不到扔下所有人不管。
    而且他也不确定自己若是往身后的门户逃去，会不会被顾长歌抓住。
    现如今他最大的仰仗，还是他的父皇玄阳妖帝。
    顾长歌若是进入其中，没准会见到他父皇，那个时候顾长歌再强，还会是他父皇的对手吗？
    心中思虑一阵，君凡还是决定将钥匙交出去，先拖延住一段时间再说。
    “早知现在，刚才又何必呢？”
    顾长歌淡淡地笑了笑，随后道，“没有问题，发誓可以。你们的性命对我来说，并不值钱。”
    随后，他也不废话，当着君凡众人的面发誓，以道心起誓，不会为难他们，若违此誓，天诛地灭。
    闻言，君凡的神情终于一松，在修行界以道心起誓，可以说是最为严厉的誓约了。
    天地可鉴，没有人会拿自己的修行道心来开玩笑的。
    他身后的众人见此也是舒了口气，但是对顾长歌依旧忌惮畏惧得很，噤若寒蝉。
    “这是钥匙，希望你能信守承诺。”
    君凡很是不愿地将钥匙交给顾长歌。
    他心里还是希望能将顾长歌拖住，毕竟只要有时间，那他就有机会逃走。
    “倒也没什么出奇的地方，看来应该是某种妖兽的鳞片。”
    顾长歌打量了一眼，神色略有些讶然，这材质并不简单，他刚才以肉身之力灌注而去，竟然没有将其毁掉，甚至没有丝毫反应。
    他接着一掌探出，打在君凡腹部，封住他的灵海修为。
    “你……”君凡面容剧变，无比愤怒，没想到顾长歌竟然动手封住了他的修为。
    “你们看住他们。”
    顾长歌并未管他，对着姜洛神等人吩咐说道，随后迈入那道门户之中。
    他手中的钥匙发光，上面的诸多纹路像是复苏了一般，齐齐显化出来。
    隐隐间，所有人看到一头模糊的妖兽，在虚空间显化出现，周围有神秘莫测的力量汹涌，空间力量浩荡，似乎可以随时震裂此地。
    “莫非是传说中的镜妖……”
    顾长歌眯了眯眸子，眼前顿时有波纹般的气息扩散开，像是水面上的涟漪。
    随着他走进之后，门户一阵蒙蒙光华闪过，又恢复了原样。
    见顾长歌不见之后，所有人都不禁舒了口气，君凡走过去，试图将君若溪搀扶起来。
    不过白怜儿衣袖一挥，顿时将他扇出去，一下子撞在后面的山脉上。
    “你干什么？”
    君凡面容震怒，从地上艰难地爬起来，他被顾长歌封住修为，根本就不能抵抗。
    “没什么，只是想让你老实一点，乖乖的别乱动。”
    白怜儿随意地瞥了他一眼，自顾自地找块石头坐下，自语般道，“不知道顾长歌进去之后，会见到什么，到时候是从此地离开，还是从生门那里？”
    “我感觉我们其实不用等他了。”
    她隐隐知道生门和死门的传闻，眼前的死门只能进去，而生门才能出来。
    他们在这里等顾长歌，其实也是白等，还不如现如今赶往生门所在之地。
    姜洛神并不理会她，而是扫了君瑶、宋幼薇等人一眼，对身后的诸多强者道，“看好他们。”
    说完这些，她就走到门户前打量起那种赤红色的雾气来，眉头紧皱。
    她觉得这种东西很眼熟，像是典籍之中见过的一种骸灵气。
    骸灵气唯有那种生前修为滔天的大妖死后才会诞生。
    这种灵气并不适合修行，反倒是会污染生灵的经脉肺腑，长此以往，会导致生灵修为衰败。
    她没想到会在这里见到骸 灵气。
    岂不是说死门之外的那个世界，有绝世大妖陨落？
    “死门之中的那个世界，不会太简单。”
    “我担心那家伙干什么，他死在里面最好了。”
    姜洛神微微摇头，觉得自己就是贱，竟然会生出担心顾长歌的情绪来。
    门户外是一个截然不同的世界，顾长歌迈入进去后，就感觉到了不对劲。
    这里的死气更加浓郁，那种赤色雾气简直像是无孔不入般，试图钻入他的身体内去。
    不过随着他体表的灵气微微一震，这些赤色雾气通通炸裂开，发出令人毛骨悚然的尖叫，化作灰烬。
    天空呈现和外面妖界完全不同的灰暗来，雾气惨淡，诸多山峰坍塌炸裂，到处是大裂缝和战斗过的痕迹。
    “妖界的世界本源应该在这个空间内，看来这六千年来六帝之间并不平静。”
    顾长歌的身影在虚空间迈步，瞬间远去，在循着此地的痕迹，寻找隐藏的六大妖帝的气息。
    从这里的交战痕迹来看，六帝彼此之间应该并不团结。
    “世界本源只有一块，关于妖界的气运变化，对于六帝而言，最多只能支撑两三人修行感悟所用，如此一来，势必会产生分歧……”
    “这赤色雾气如果我没猜错的话，应该是某位妖帝死后所产生的物质，这才带着惊人的灵性，想要吞噬生灵的血肉。”
    “有妖帝陨落，那事情就好办了。”
    顾长歌眼眸开阖间，黑白二色流转，宛如来到开天辟地之初，可以看到混沌气在其中汹涌，轮回在演化，可怖的大星陨落坍塌。
    这是一种浩瀚的神力，被他施展出来，洞悉此地的诸多痕迹和变化，甚至能追溯一些景象。
    这是烙印在时间长河之中的些许碎片，记载了当初发生于此地的一些画面。
    到了顾长歌现在的境界，虽说还不能完整的追溯时间河流，但是却能捕捉到一些画面碎片。
    不过，为了验证自己的猜测，顾长歌还是取出了鸿蒙紫鉴推演一番，诸多画面浮现，虽然模糊，但是却验证了他的说法。
    “果然有妖帝陨落……”
    顾长歌的猜测得到证实，见到了当时爆发于这片空间的一场惊世大战。
    鸿蒙紫鉴虽然半个月才能动用一次，但在这个地方，却是连帝境存在也能推演追溯。
    六帝大战，最后一人陨落，两人不敌逃走，遁入这片空间藏匿。
    其余三人合作，打算等候世界本源成熟。
    “逃走的那两人应该是玄阳妖帝、幽月妖帝，他们的同伴被围攻身陨，两人重伤……”
    顾长歌从战斗画面之中来看，玄阳妖帝乃是帝境，而幽月妖帝仅是准帝境，明显比其要弱一筹。
    其余三位妖帝，有一人是帝境，另外两人皆是准帝境。
    在洞悉这些后，顾长歌心中很快有了计划，朝着赤色雾气的源头而去，他的速度很快，在这片广袤无垠的空间之中奔行。
    转眼间便越过无数的距离，出现遥远之地。
    “有人进来此地了……”
    于此同时，在距离顾长歌很远的一片雄伟的大山间。
    那里有许多石洞，每块石洞内都刻有大道符文，光华璀璨，神霄冲天，仙辉弥漫八方。
    三道恐怖模糊的身体盘坐于各个石洞内，目光很深邃，气息强大到令这方天地变色，虚空在震颤。
    即便是至尊他们面前，也得被碾压成血雾。
    在他们不远处的地方，有一座望不到底的深渊。
    其中不断有丝丝缕缕的仙辉等物弥漫出来，被他们炼化吸收。
    此刻，其中一道身影开口，眸子很深邃，其中像是有诸多景象在演化，融入这方天地。
    他的气息也最恐怖滔天，似乎可压盖这方天地。
    “玄阳那家伙找的帮手吗？”
    另一道身影在开口，眼眸金灿灿，像是有两轮太阳在燃烧。
    他同样盘坐于此地，气息似延展到了每一寸空间内。
    “不清楚，刚才有一丝异动传来，他在窥探我们的踪迹，此人或许并不简单。”
    刚才开口的存在说道，他身上有恐怖的神辉，像是瀚海般汹涌，随着话语而动荡。
    “等到世界本源成熟，玄阳和幽月两人，势必不会按捺，绝对会现身来此。”
    “我们只用等着他们到来就可，刚才进来之人，即便是玄阳的帮手，但修为也不足为虑。”
    他继续说道，显得无比冷漠。
    “赤霄，这次你有几成把握可镇杀玄阳？”
    闻言，另一尊生灵开口道，被浓浓血色大雾所笼罩，眼眸开阖间，有无尽血海演化，山河覆灭，星辰陨落，其中葬灭无数的生灵。
    他的本体乃是一只血妖，于无尽血海化形而出，实力恐怖，凶威滔天，曾被妖界众生称为血妖帝。
    六千年前，他若非生命力惊人的缘故，差点被玄阳妖帝、幽月妖帝所击杀，如今伤势尽愈，只想找他们报仇！
    “只要他们敢现身，必然是十成把握。”
    “当初说好的不将此事泄露出去，他竟然还暗中留下讯息给他儿子，打算坑杀我等，此仇必报！”
    名叫赤霄的妖帝闻言冰冷道，眼眸里杀气冲霄，让此地的天地为之震荡。
    而这时，顾长歌已经找到了赤色雾气的源头，他站在一座山峰上，看着眼前的景象，有些若有所思。
    “这就那头妖帝的尸体？”
    “可惜了，来晚了半步，流逝了诸多本源，不过也勉强凑合……”
    这是一副震撼的景象，一头宛如燮牛的恐怖妖兽，静静倒在前方，高不知道多少，望不到尽头，仿佛可屹立于宇宙之中。
    四周的山峰全部压塌，裂开了无数大裂谷。
    站在其面前，顾长歌看起来和微尘般渺小。
    这就是准帝境妖兽的本体。
    妖界的很多生灵，其实都有本体，和平时的模样大相径庭。
    曦瑶女皇的本体便是幽月鹿，在上界而言，数量也是无比罕见。
    “六千年来流逝了至少七成本源……”
    顾长歌微微摇头，而后张口一啸，顿时间有漫天的乌光冲出，化作星河般，朝着前方的燮牛尸体卷裹而去。
    他身上腾起淡淡的神辉，化作一个个小漩涡，其中好似有古老神祗在盘坐，诵念往生，可吞天纳地。
    炼化其本源对顾长歌来讲，花费不了多长时间。
    “还差点突破准至尊境后期……”
    随后，他起身往另外方向而去，打算先寻到玄阳妖帝和幽月妖帝所在。
    两人的藏身之处，他刚才推演的时候，已经有了大致的方位。
    
    第414章 在下和不凡兄一见如故，鹬蚌相争渔翁得利
    “应该是凡儿找来了！”
    “我当初留给他的讯息，按道理现如今他也应该明了。”
    一座霞光喷薄，大道气息交织的古洞内，一尊伟岸身影盘坐，面目模糊，被混沌雾气缭绕着。
    地面上有未干涸的五彩鲜血，很刺人，丝丝缕~缕的帝辉弥漫。
    此刻他开口，言语间带着-淡淡的欣慰。
    “玄阳兄所言为真？”
    在这尊身影的不远处，一名身形高挑的女子浮现。
    她身着纯白色长袍，好似月辉交织而成，身上有着与生俱来的尊贵气息，仿佛一尊月神降临。
    “此事自然为真，当初我给凡儿留下诸多后手，就是为了让他能够亲自前来找寻这个真相。”
    “刚才我感觉到我留给他的那枚钥匙，已经触动了此地的天地规则，说明他已经来到了这里。”
    “我想他很快就能找到我们。”
    玄阳妖帝淡淡笑着，颇有种长舒口气的感觉。
    “是吗，如此甚好，赤霄等人估计也在谋划着要动手了。”
    幽月妖帝点点头，眸子深邃，发丝如银色的匹练般，仿若星辉流淌。
    她的气息虽然不如玄阳妖帝强大，但是却显得无比神秘。
    “我们也该准备了，这一次世界本源，我势在必得。”
    玄阳妖帝的目光渐渐深邃起来，起身离开此地，一个迈步间，天地凝滞，出现在外面的虚空之中。
    他在等候君不凡的到来。
    六千年前，他们六人为了谋划妖界的世界本源，不惜布下惊世大局。
    不仅欺瞒了妖界所有人，更是欺瞒了外界诸多道统，让很多人误以为他们都陨落在了六千年前的妖界之乱之中。
    有这么个掩人耳目的机会在，他们才能顺利进入此地，在此等候世界本源的成熟。
    作为最古老时期最后一只镜妖陨落之后所诞生的镜中界。
    此地曾被妖界的一位古老存在布下诸多大阵，以生门死门为眼，封锁此地的存在，就是为了掩盖妖界的最大秘密。
    世界本源的存在。
    这种东西，即便是层次极高的世界，也很难诞生出现，蕴含世界最初的本源和规则，以及诸多先天道纹。
    对于他们这一层次的存在而言，世界本源更是可望而不可求的东西，甚至可让他们有望步入另外一番天地。
    哪怕是在上界，这么多纪元过去，也未曾见过仙境存在诞生。
    但是因为妖界的世界本源，他们见到了成仙的希望，甚至不惜牺牲自己的子嗣，来完成这场惊世大局。
    不过，为了让这场大局更真实一点，他们将自身的成道器留下，从而使得外界很多人相信，他们已经不在了。
    但是玄阳妖帝留了小心眼，布下不少后手，打算让自己的子嗣君不凡，在六千年后前来找他。
    因为他清楚，世界本源并不足以支撑六帝突破，所以其中必须有人要死去。
    没有成道器在身，他们彼此之间胜负难定。
    但是当他的子嗣，带着他的成道器玄阳天刀进来之后，局势将进行大逆转。
    可惜他的这个手段，在六千年前被赤霄妖帝识破，几人一场大战。
    一位准帝身陨，其余五人也是各自负伤，逃往各处，暗自潜伏恢复。
    但是他的手段已经布下，哪怕是赤霄妖帝识破，也无法更改，如今他这边只有幽月妖帝一人。
    而赤霄妖帝那边，还有血妖帝以及另外位妖帝。
    形势虽然看起来对他很不利，但是只要有成道器在手，一切都将瞬间扭转
    偌大的妖界，如今只有两件成道器。
    一件是他的玄阳天刀，还有一件便是赤霄妖帝的赤霄枪。
    赤霄枪当初被赤霄妖帝留在妖界，如今除非他主动离开此界，否则不可能将赤霄枪带来。
    而想要再次进入镜中界，就必须有镜妖的鳞片作为钥匙，不然凭借外力，是打不开此地的阵法禁制的。
    所以只要赤霄妖帝不傻，就不会在这个紧要关头离开此界。
    “这六千多年，倒是苦了曦瑶和不凡这对孩子……”
    幽月妖帝似乎想到了什么，有些叹息。
    不过，玄阳妖帝倒是显得颇为冷漠，道，“成大事不拘小节，此事虽然利用了凡儿，但是我相信他会理解我的苦心的，曦瑶的性格和他本就不合适，当时即便我们不给曦瑶这个机会，后面她也会这么做的。”
    幽月妖帝并不多语，当初这个决定，她也是同意了的，所以也并不存在什么后悔的事情。
    而就在两人说话之际，远处的天穹之上，忽然有气息传来，一道神虹转瞬而至，朝着他们这里落来。
    “此人是……”
    幽月妖帝面色微变，感受到的是陌生的气息，并非君不凡。
    玄阳妖帝眉头也是皱起，有点出乎意料，前来此地寻他的竟然不是他的子嗣，而是另外一个看起来无比陌生的年轻男子。
    一身玄衣，神骨仙姿，身形挺拔，衣袖间绣着诸多繁杂而精美的纹路，透着尊贵神秘气息。
    来历非同寻常。
    从骨龄来看，也就二十多头的样子，但修为却是让他不禁瞳孔一缩，心神震动。
    这世间还有这等怪物？
    二十多岁的样子，就已经是准至尊境的修为？
    幽月妖帝此刻也是如同玄阳妖帝般，心中震动异常，还是第一次见到如此年轻的准至尊强者。
    六千年过去，如今外界到底发生了什么，竟然连这样的年轻怪物都出现了。
    即便是古老传闻中，群仙争锋的纪元，也不敢想象。
    “晚辈顾长歌，见过玄阳妖帝、幽月妖帝。”
    而就在玄阳妖帝、幽月妖帝两人心思各异的时候。
    面前的年轻男子率先朝他们开口了，神情温和，带着令人如沐春风般的感觉，不卑不亢，却又不失礼数。
    可以想见，其身份背景绝对不凡，不然绝对培养不出这等超然气度。
    “你知道我等的身份？”
    玄阳妖帝面色不变，盯着顾长歌问道，眸子很深邃，其中有星辰翻滚，诸多景象演化，似乎要将他给看穿。
    “自然知道。”顾长歌微微一笑道，“晚辈来此界，就是为了前来找二位的。”
    “你和长生顾家是什么关系？”
    幽月妖帝冷不丁开口问道，在审视顾长歌，从面容到气质，再到修为气息，都不放过。
    对于他们来讲，忽然见到这么个闯入此地的年轻人，并且找到他们所在，一举道破他们的身份，如何不让他们震惊和怀疑。
    不过，他们并非动手，因为并没有感觉到顾长歌的恶意。
    “在下长生顾家少主。”闻言，顾长歌依旧是不卑不亢地微笑道。
    “原来是顾家少主，怪不得……”
    幽月妖帝瞳孔一缩，而后一直警惕的面色微缓，看起来比刚才和善不少，也没有了刚才剑拔弩张的氛围。
    玄阳妖帝的面容也微微一肃，不似刚才这么随意。
    虽然他们六千年没有离开过此界，不知道这一代的顾家少主是谁，但是也确信这世间应该没有人敢冒充这身份。
    如果是一般人的话，他们现在已经动手，为了以防万一，探查起其神魂来。
    “不知顾家少主寻找我等是所为何事？”
    不过，玄阳妖帝心中还是有些警惕，并未对顾长歌放心。
    说到底他可是真正的成道者，屹立于此界修道之路的巅峰。
    即便是在上界，也需要诸多大教教主恭敬以待，并不需要对顾长歌这么一个年轻后辈如此客气。
    “在下和不凡兄乃是至交，他托我前来此地寻找二人，并且让我将一物交给玄阳妖帝。”顾长歌微笑解释说道。
    玄阳妖帝眉头一皱，有点不相信顾长歌的话。
    幽月妖帝也是如此，总感觉事情有些奇怪，君不凡为何不自己前来，需要让一个外人赶赴此地？
    “你要我怎么相信你，小凡他现在在何处？”玄阳妖帝问道，眸子紧盯着顾长歌，想从他的神情之中，捕捉到异常来。
    不过他很失望，哪怕是身为帝境的他，也难以在面前这个年轻人身上看到丝毫波澜。
    自然随意，也并未因为他们乃是帝境存在而有何变化。
    所以想从顾长歌的神态看他是否有问题，明显是行不通的。
    “玄阳妖帝似乎有些过于紧张了，在下受不凡兄的托付而来，并无理由让你相信我。”顾长歌面上依旧带着得体的微笑。
    闻言，玄阳妖帝面色有略微的不自然，顾长歌的确没理由然他相信。
    而且他都说了是君不凡托付而来。
    “当然，若是玄阳妖帝不信的话，在下也没办法。如今只能简单说一下我和不凡兄相识的经过了。六千年前妖界大乱，妖师白鲲逃出妖界，前往混乱星域隐居，前段时间他搜寻女儿下落，被妖界的曦瑶女皇察觉派人追杀。恰好白鲲的女儿白怜儿乃是在下的人，因此，我从妖界之人手中救下了他。”
    “自妖师白鲲口中，我得知玄阳妖帝交托给他的事情，索性和白怜儿一同前来妖界，刚好恰逢不凡兄谋划，于天骄宴上刺杀曦瑶女皇……”
    “虽然此事未曾成功，但也导致曦瑶女皇受伤震怒，不凡兄这一世的身份暴露，牵连整个家族锒铛入狱，如今的他正在想办法营救这一世的亲人，无暇他顾。
    “因此他根据锦囊之中的信息，这才拜托我来此寻找二位，以平这场误会，救出这一世的亲人。”
    顾长歌再度开口，神情自然随意，没有任何变化，为面色微凝的玄阳妖帝、幽月妖帝两人解释起来，道清这件事情的来龙去脉。
    “你连锦囊之中的事情竟然也知道？”玄阳妖帝面色微肃。
    顾长歌点头道，“不凡兄当时打开锦囊的时候，在下刚好在场，所以其中的一些事情，也有所了解。”
    闻言，幽月妖帝目光复杂道，“曦瑶和不凡他们之间，本不该为敌的，这场误会，的确是该解决了。”
    对于顾长歌这些话，她并没有觉得有何不对的地方。
    而这也解释了如今君不凡所在何方，为何会让顾长歌前来这里。
    “当然，不凡兄还让我将此物带上，说玄阳妖帝会用上。”
    而这时，顾长歌再度开口，手中光华一闪。
    一柄宛如不朽仙金锻造而成的黑色天刀浮现，光华流转，铮铮作响，锋锐滔天，似乎随时可划破天穹。
    “玄阳天刀！”
    幽月妖帝目光一凝，语气有些微微的欣喜。
    玄阳妖帝也是舒了口气，刚才仔细推敲顾长歌这些话的真假，而今看向顾长歌的目光也放心许多。
    既然君不凡连玄阳天刀都交给了顾长歌托他带来，那么说明他对顾长歌的确是信任的很。
    而且，顾长歌也并未贪图玄阳天刀，目光未曾在其身上多停留一刻。
    如此自然随意的神情，不禁让两人心中对其高看很多。
    毕竟这世间可没有多少人在面对一柄帝器的时候，会无动于衷。
    “顾家少主如此恩情，玄阳再次谢过了。”
    玄阳妖帝自顾长歌手中接过玄阳天刀，对付赤霄妖帝等人的把握，更多了几分，面上也不禁露出几分笑意来。
    ·· ····· ··
    “前辈不必客气，在下和不凡兄一见如故，他如此坦荡正直之人，交托的事情，在下自然会为其办到。”
    顾长歌微笑摇头道。
    幽月妖帝闻言不由再次看了顾长歌一眼，心中感慨颇多，如此气度和实力，只能说不愧是长生顾家的少主。
    这般人物，实在是举世难寻其一啊！
    “不过在下有个不情之请，还望二位前辈能为我解惑。”这时，顾长歌忽然开口，面上带着微微的疑惑。
    “顾家少主请讲，但凡是我们知道的事情，自然会为你解答的。”
    玄阳妖帝道，如今玄阳天刀在手，令他心情激荡，气息都无端比平日里要恐怖很多。
    顾长歌的这个请求，对他来说根本就不算什么。
    “六千年前的妖界之乱真相，到底是什么？”顾长歌问道。
    听到这话，玄阳妖帝和幽月妖帝对视一眼，神情有些许的不自然。
    这种事情他们能怎么说，难道说是为了布下大局，混淆妖界众生？
    “顾家少主若想知道这个真相，还请随我们一起过来。”
    这时，反倒是幽月妖帝回答道，换了种方式，并未直接解释。
    “既然二位不愿多说，那就算了。”顾长歌倒也一副无所谓的样子。
    “其实你一会看到，应该就能明白了。”
    玄阳妖帝微微摇头道，而后身影踏空，脚下浮现金色大道，朝着远处延展而去。
    恐怖的气息，宛如苏醒的怒潮般，遮天蔽日，整个空间似乎都难以承受这股波动，要炸裂开一般。
    幽月妖帝见此，身影也是跟去，虚空模糊间，咫尺天涯，画地为尺，快速跟上。
    顾长歌目光之中异色一闪，嘴角露出饶有兴趣之意，也快速追上去。
    ....... ...... 0
    “玄阳、幽月，你们终于舍得现身了？”
    遥远的天地尽头，这时有一道冷笑声音响起，很是冰冷，但也带着讥笑。
    伴随着震撼天地的脚步声，一尊宛如古老天神般的身影，一步迈来，他身上血光滔天，仿佛血海滔滔。
    轰！
    他朝前一步迈出，滔天气息展露，地面开始崩坏，光辉流转，死气弥漫，身后似有一条通天血路浮现。
    这是一位准帝境的存在，帝境不出，几近无敌。
    他一指点出，一朵朵漆黑色的花绽放。
    大道气息流转，一条条规则像是血花破碎在虚空之中，被无尽的血色污秽所沾染。
    这是准帝的绝强一击。
    虚空坍塌，生机俱灭，可断送一切。
    妖界曾经的六帝之一，血妖帝！
    “就凭你也敢阻我？上一次被你逃了，这次可就没有那么好的机会了。”
    玄阳妖帝冷哼一声，朝着前方一刀斩落。
    玄阳天刀嗡的一声，爆发无穷尽的乌光，迎着这一击杀去，要崩裂一切。
    亿万血色神芒绚烂，却被湮灭消失，只在虚空里荡开几道波纹。
    “玄阳天刀？你的成道器？”
    “它被人带来了？”血妖帝神情一惊。
    准帝境的修为，一指下去，一些世界都得被击穿。
    但是却被崩裂开，化作齑粉，同时恐怖的气息碾压而来，似乎要将他震死。
    “被人带来了也没用！”
    这时，一道杀意冲霄的身影出现，乃是赤霄妖帝。
    他头戴黑金冠，背身赤色双翼，速度快到了极致。
    这一刻，帝境气机复苏，天灵盖间有混沌气雾浮现。
    恐怖而澎湃的血气长龙撑天而出，将天穹破开。
    整片区域，都开始暴动起来。
    混沌光冲霄，恐怖的气机升腾而起，地面开始颤栗，随后出现可怖的大裂谷，要在帝境气机下被打沉！
    另外位准帝也现身，朝着幽月妖帝出手，一场惊世大战爆发。
    玄阳妖帝手持玄阳天刀，和赤霄妖帝，血妖帝大战，惊世骇俗，震古烁今。
    若非此界极为稳固，恐怕早就被冲裂开了。
    除了玄阳妖帝和赤霄妖帝外，其余人皆是准帝修为，但也震撼人心，骇人心魄。
    这样的大战，难以想象，足以毁灭掉一切。
    传闻之中，镜妖那是一种媲美仙兽的妖，内蕴镜中界，可映照出一方真实浩瀚的世界出来。
    在这里的规则同样是映照而出，不然绝对会在帝境存在的气息下崩溃。
    看着此地爆发的大战，顾长歌并未靠近，而是出现在一座山峰上，玄衣猎猎，面上有些若有若无的笑意。
    所有人都没将他一个小小的准至尊修士放在心中，也无瑕他顾。
    玄阳妖帝和幽月妖帝，也并不指望他能帮上忙。
    赤霄妖帝、血妖帝等人，虽然惊异于他的身份，但也没这功夫来管。
    “世界本源……”
    “原来是在那里。”
    顾长歌眸子之中，黑白二色弥漫，轮回的气息交织，像是有天地六道浮现，诸多天阙、大星、仙殿，于其中演化崩溃。
    这种景象无比骇人，最后又渐渐归于平静。
    顾长歌并不着急，这场大战才刚刚开始，还没到两败俱伤的时候。
    所谓鹬蚌相争，渔翁得利。
    他只需要等着，就能摘取最后成熟果实，何乐而不为呢。
    不过在这之前，他倒是可以先略施手段。
    随后，顾长歌不动声色之中，数枚玉符被他打入四方的虚空，化作混沌雾霭般，其中隐现诸多古老的仙阙宫殿，无比古老，快速消失不见。千
    
    第415章 此战终于落幕，甚至连典籍都不敢这么记载
    两尊看不见高度的恐怖身影屹立于天地边，就算是星河也是在他们手上垂落。
    混沌雾气澎湃，一挂又一挂，演化成为各种绝强的仙辉。
    玄阳妖帝的身躯无比强健有力，像是不朽帝金锻造而成，黑色发丝如瀑，斩天动地。
    轰隆隆！！！
    玄阳天刀似可劈开一切，挥舞出强悍到了极致的刀光，在和赤霄妖帝厮杀。
    这场大战无比恐怖。
    赤霄妖帝实力滔天，抬手间打出千万道赤霞，似乎要将天地都给淹没，浩瀚的神光弥漫，蕴含无与伦比的杀伤力。
    到了帝境这个层次，他们已经站立在这个世界的绝巅，俯瞰人世间，无敌天上地下。
    平日里跟本不可能见到两位帝境存在交战的景象。
    因为动辄天翻地覆，斗转星移，整片宇宙都好似随着他们的气息而震荡。
    若非此地太过于特殊，无比牢固，他们的交手波动，绝对会震撼八方。
    “哪怕你拥有帝器，也不是我们三人的对手，玄阳你就死了这条心吧。”
    赤霄妖帝冷漠开口，天灵盖的地方冲出浩大的长空，贯穿天穹，茫茫血光仿佛遮天大雨。
    他握拳砸去，整个人的身躯就是最为恐怖的利器，发出清冽颤音，和玄阳天刀碰撞在了一起。
    随后，他背后羽翼展开，快速朝着身后掠去，速度极快，这是他的强悍天赋神通，到了帝境之后，更是冠绝天下。
    “今日比将你斩于刀下。”
    玄阳妖帝目光同样冷漠，他朝前杀去，祭出玄阳天刀，隔着无穷距离，对着那里劈下。
    这一刻，玄阳天刀像是要复苏般，有绝世强大的气息浮现，化作盖压天穹的刀气。
    这一刀仿佛连宇宙也可以劈开。
    见此一幕，赤霄妖帝色变，同时震怒，他因为没有兵器在手的缘故，一直落入下风。
    这种感觉让他憋屈，觉得玄阳妖帝胜之不武。
    不过，他也不是简单之辈，怒啸一声，祭出自身的其余兵器。
    虽然不比帝器，但是威势也不容小觑，而后 竭尽所能向前攻去，要阻拦这一击。
    然而，在玄阳天刀的这一击下，却是徒劳的。
    黑色的天刀斩落，他的兵器、法则、神通、道术……诸多手段齐齐崩溃，身体上也差点浮现裂纹。
    “你是在逼我？”
    赤霄妖帝吃了这么个大亏，面目很是森冷，快速出现在远处。
    他在施展一门禁术，到了帝境也可以称之为禁术的手段，可见其恐怖之处。
    下一刻，只见他眉心的地方，有王阳般的气息充盈，紧接着一抹金光浮现。
    你的原始真羽……
    看到此物，玄阳妖帝的面色也是微变，很是忌惮，“没想到你也留了一手，除了赤霄枪之外，竟然还将你最坚硬的那根原始真羽炼化做兵器……”
    赤霄妖帝冷笑道，“此物乃是我百万年前便开始炼化，从未真正展露于世人面前，因为它一出世，势必会沾染帝血而归。”
    随着话落，他眉心的地方，一片金色羽毛破开而来。
    上面有各种古老繁杂的纹路，很原始，像是蕴含了他所有的道行和感悟。
    这种气息降临天地间，简直像是要把天穹震裂。
    哧！！
    而后，金色羽毛宛如一柄绝世仙剑，煌煌之威浩大而惊世，朝着玄阳妖帝斩来，似乎要将他镇死于此地。
    即便是他以玄阳天刀进行抗衡也显得颇为吃力，手臂一阵痉挛，因为其力量而崩溃，有骨渣掉落出现。
    同时，他眉心裂开，头盖骨差点被洞穿。
    这是赤霄妖帝本体之中最为坚硬的原始真羽炼化而成，坚不可摧，和他息息相关，威势恐怖，甚至有斩杀元神之效。
    玄阳妖帝面色凝重，低估了赤霄妖帝的手段。
    “这倒是个好东西……”
    一直在留意两人交战的顾长歌，看见这根金色羽毛的刹那，目光不禁微眯，有些饶有兴趣之意。
    以他的眼光，都能觉得是个好东西，只能说明这根金色羽毛的确不凡。
    上面凝聚了赤霄妖帝的诸多神通，祭出的瞬间，令人防不胜防。
    不过，他并没多管，甚至隔着一段距离在观战。
    到了现在，玄阳妖帝和赤霄妖帝已经打出了真火。
    玄阳妖帝本以为有玄阳天刀在手，胜券在握。
    但是没想到赤霄妖帝手段同样不凡，在很多年前就开始讲自身的原始真羽炼化成兵器，虽然和真正的帝器相比，还是远不及的。
    短时间内，两人却不落下风，不断地以伤换伤，帝血挥洒长空，伤势惊人。
    “哇……”
    这时，远处和血妖帝、以及另外位妖帝交战的幽月妖帝，突然一口鲜血喷出，面容惨白，遭受重创，不是二人合力的对手。
    刚才另一位妖帝正和赤霄妖帝合力对付玄阳妖帝。
    不过见赤霄妖帝那边并不需要帮什么忙后，转身杀向幽月妖帝。
    幽月妖帝虽为准帝，但是修为却远不如两人，单打独斗还勉强可以支撑。
    但若是遭受两人合力进攻，就瞬间重创。
    此刻她险象迭生，不断咳血，伤势惨重，虽然在施展最强手段，但面临两人的进攻，却毫无办法，不断横飞。
    “幽月妖帝的实力，乃是几人之中最弱的一个……”
    “据说她是玄阳妖帝的义妹，当初能突破准帝境，也是多亏了玄阳妖帝。”
    顾长歌目光幽幽，扫了眼虚空某处，他刚才布置了诸多玉符，隐匿于其中。
    此刻所有人都在大战，自然难寻其存在。
    不过他依旧没有选择动手，还未到最后时机，五帝都没有一人是省油的灯。
    他看得出来，现如今幽月妖帝虽然在不断负伤咳血，但是她的气息却毫不紊乱。
    这说明她心中其实并不慌乱，很冷静，在等待时机展现雷霆一击。
    为了防止五帝自此地逃走，顾长歌还在生门所在，以先天神祗念携带大道宝瓶进行镇守。
    这场惊世大棋，从一开始五帝就毫无胜算。
    轰隆隆！！
    这里继续爆发难以想象的大战，阴风怒号，血浪滔天。
    整片天地的气息都变了，诸多神通在展现，诸多至强神通在演化。
    玄阳妖帝和赤霄妖帝浑身是血，杀到了癫狂，简直不像是帝者，而是两个疯子。
    “就是这时！”
    不断横飞吐血出去的幽月妖帝目光也是一冷，她终于抓到了时机，展现一门至强手段。
    无尽的神光若隐若现，有巨大的黑影横空而过，咆哮震天。
    接着青龙、白虎、朱雀等绝世大凶释放神火，冲上九霄。
    她面目冷漠，双手捏印，浑身是血，但难掩此刻的狠辣之意
    一股黑色的旋风席卷了天穹，恐怖气息弥漫，令血妖帝和另外一位妖帝不安。
    那风眼中有滔天巨兽矗立，有一头恐怖神鹿睥睨，虚影浮现，震慑人心。
    “不要被她摄住，我们和她拼了，她不是我俩对手！”
    血妖帝面色阴冷，知晓这一式的可怕，但丝毫不在意，浑身发光，大手横推过去。
    不过，另一位妖帝却不好受，身躯崩裂裂开，被幽月妖帝打中，差点被打穿，法则海洋沸腾，最后被淹没掉。
    “杀了她！”
    他从其中冲出，发出低吼，因为痛楚而面目发寒。
    在这一击下，他身躯差点被击穿，不断喋血，横飞出去。
    这个时候，所有人的发丝都染成了血红色，似乎要杀到此界崩溃。
    血妖帝抬手一掌，化作漆黑色的大掌印，将幽月妖帝拍得横飞，身子炸开，准帝血洒天，撞毁百万里山河。
    不过，他也不好受，遭受到了幽月妖帝的一门精神秘术，眉心裂开，元神消弭掉了三分之一。
    这是幽月神鹿的天赋，乃是极强的精神力攻击，身为准帝也难以幸免。
    大战持续了足足一天一夜，交手了无数招。
    若是在以往时候，帝境存在交手，持续千年万年也不少见，但是如今形势危急。
    世界本源随时会成熟，每一个人都在拼命。
    终于，这一战有了结果，幽月妖帝这边先落下帷幕。
    她身躯炸开，元神卷裹着生命本源遁走，化作神光先脱离此地。
    血妖帝和另一位妖帝也并不好受，身受重创，在原地快速恢复。
    “逃了？”
    “还是说故意的？”
    顾长歌看了眼化作神光遁走的幽月妖帝，面色不变，在心中思忖一阵，暂且先将她放下。
    不管是不是故意的，都对他现在都并无影响。
    而后他看向玄阳妖帝，目光异色一闪。
    玄阳天刀可不是那么好接的，事情到了这一步，他也该收网了。
    “怎么回事……”
    “这怎么可能？”
    “玄阳天刀不听我使唤了……”
    就在这时，和赤霄妖帝杀得难解难分，正在最后关头的玄阳妖帝，面色忽然猛变。
    他有些难以置信。
    因为他感受手中的玄阳天刀发出清越的颤音来，有股可怖的反震力传来，要震裂他的五脏六腑。
    同时，生出强烈的抗拒来，不要他掌控。
    这种感觉太突然了，让他措手不及，不敢置信，要知道生死厮杀，只在一线。
    就是这一瞬间的事情，却可以决定很多事情，乃至是生死。
    玄阳妖帝反应过来的时候，已经迟了！
    噗一声！
    见状，赤霄妖帝虽然有些疑惑，但不放过这么个绝好的机会，嘴角露出冷笑，再度祭出原始真羽。
    金光一闪，无比夺目绚烂，划破虚空，似乎自无垠宇宙之外落来！
    原始真羽宛如仙剑，哧的一下贯穿玄阳妖帝的眉心。
    顿时间，骨渣四溅，他的天灵盖炸开，可怖的帝道威压沸腾，面部一片血肉模糊。
    不得不说，身为帝境存在，玄阳妖帝的修为盖世。
    即便是被贯穿眉心，也尽是颧骨那里裂开，难以触及到后面。
    “啊……”
    玄阳妖帝怒吼，面目模糊，周身的气息在沸腾，试图抗衡。
    他也不知道为何，陪伴他无数年的玄阳天刀，关键时候竟然想从他手上挣脱，变得无比陌生。
    “不管如何，今日你必死！”
    见此，赤霄妖帝再次催动法力，冷笑不已，要以原始真羽磨灭玄阳妖帝的神魂。
    他也看出来了，玄阳天刀在抗拒，并不如刚才这般温顺。
    虽然不知道是什么缘故，但对他而言，却是极好的机会。
    原始真羽无比可怖，乃是他一身道行所化。
    在攻伐之力方面，比之赤霄枪只强不弱。
    此刻，白骨莹莹，再度裂开，浩瀚的波动扩散，化作金色的煌煌大剑，要磨灭玄阳妖帝的神魂。
    噗！！
    不过下一刻，玄阳妖帝浑身忽然沸腾起来，气血逆流，宛如太阳般灼目刺眼，往眉心汇聚。
    他在施展生命禁术，打算和赤霄妖帝拼命。
    “我即便是死，也不会让你好过的。”玄阳妖帝怒吼，同一时间，再度握住玄阳天刀，不顾其抗拒之意，横劈向赤霄妖帝.. .
    这一击远超他之前的诸多手段，仿佛眼前就是一方宇宙，他也能将其劈开。
    “你打算和我同归于尽？”
    “这可不由你！”
    赤霄妖帝识别出他的意图，目光冷然，催动至强手段，打算抗衡。
    血妖帝以及另外位妖帝，面色也是骤变，感受到了这一术的可怕，来不及恢复伤势，开始远离此地，怕被波及到。
    咚！！
    此地，无量光爆发，玄阳妖帝施展生命禁术，宛如宇宙坍塌，覆压万古，璀璨夺目，光华绚烂。
    赤霄妖帝一声闷哼，身躯差点拦腰而断，不过所幸他后退及时，避开了关键一击。
    “哈哈哈，玄阳你终究是斗不过我的……”
    “这一战是我赢了，世界本源是我的，而你将殒命于此，自今往后，妖界将唯吾独尊！”
    他看着玄阳妖帝几乎破烂、生机宛如烛火般的身躯，忍不住大笑起来，无比的猖狂，显然一副胜利者的模样。
    “怎么可能……玄阳天刀怎么会出问题……”
    玄阳妖帝气息萎靡，身上看不见一块好的地方。
    此刻他仍不敢相信，相伴自己这么多年的兵器，竟然会出现状况。
    若非如此，他怎么会败，甚至有殒命之危险。
    这时，玄阳妖帝忽然想起什么，艰难地挪过脑袋，看向某一处，似乎要找寻某道身影。
    噗！
    突然，虚空之中，一杆黑色大戟出现，缠绕着毁灭和大道气息，魔气滔天，贯穿天地。
    一下子把正在猖狂大笑的赤霄妖帝洞穿于虚空之中，可怖的血洞，贯穿全身，近乎将其撕裂。
    “我看可未必。”
    “你还是留在这里陪着玄阳妖帝吧、”
    一个年轻男子的声音响起，带着淡淡的嘲弄。
    赤霄妖帝的笑容戛然而止，鲜血不断喷涌而出，伴随着帝境光辉。
    他难以置信地回过头去，眼睛瞪大，不敢相信这时竟然会有人对他出手。
    可怖的寒气，席卷他的神魂，哪怕他是帝躯，不朽难摧。
    但是在这黑色大戟之下，也如破纸般脆弱，被轻易破开。
    这种力量，令人惊悚，无法想象。
    “你到底是谁……”
    赤霄妖帝面色难看到了极致，在这之前他其实是注意到顾长歌的，但是并未放在心上，认为是和玄阳妖帝一伙的。
    顾长歌修为虽然不凡，但是在帝境存在面前，又能起到什么作用呢？
    然而他没有想到，在他最掉以轻心、身受重创的时候，竟然会是顾长歌忽然动手，给予他这绝命之击。
    “顾家少主……玄阳天刀也是你动了手脚……”
    “你好深的算计啊，从一开始，竟然就在算计我等！亏我竟然还信任你……”
    玄阳妖帝看着这一幕，也是明白了，后背浮现寒气。
    从始至终顾长歌就在隐瞒其目的，欺骗他们，让他们放松戒备。
    就连玄阳天刀，竟然也都被其动了手脚。
    包括他、以及赤霄妖帝在内，都被顾长歌所算计，可惜他们竟然还毫不自知。
    “玄阳妖帝前辈还算明白的不晚，你这一身本源，晚辈倒是收下了。”
    顾长歌淡淡笑着，眸子之中却一片深邃，毫无波澜。
    这种从一开始就注定的事情，并不能让他心中生出丝毫变化。
    闻言，被八荒魔戟贯穿身躯的赤霄妖帝也明白了事情的原委。
    原来不仅仅是他，就连玄阳妖帝，竟然也被眼前的年轻男子所算计了。
    这让他忍不住大笑起来，尽是自嘲。
    身为帝者，哪怕是在这一刻，也有种让人心折的气度。
    “没想到我等纵横一世，打遍妖界天上地下无敌手，到头来竟然折在这么个后辈手中，可真是讽刺啊！”
    “后生可畏啊！后生可畏啊！”
    说话间，他伤口之处，再次涌现带着帝辉的鲜血。
    丝丝缕缕的神曦在那里交织，试图将伤势连接愈合。
    可是八荒魔戟蕴含绝对的灭世之力，轻易就毁去了他所有生机。
    这种力量太过于强势和霸道，绝灭一切在其面前的物质和存在。
    “赤霄妖帝过奖了，晚辈只是顺手捡了个便宜罢了。”
    顾长歌神色自若，轻描淡写道，“这算不了什么。”
    这时，赤霄妖帝目光陡然转冷，盯着他道，“你到底是什么人，你手上的兵器，让我想起了一则本该永沉于时间长河的禁忌传闻……”
    他心神有些微微的颤栗。
    这个年轻人的实力和修为，简直强到离谱，甚至连典籍都不敢这么记载。
    “前辈的废话，是不是有点多了？”
    顾长歌并未回答，手臂微微一转，八荒魔戟顿时横向劈落，爆发无与伦比的恐怖神威。
    “你……”赤霄妖帝面色骤变，几乎难以相信这一幕，帝道光辉坍塌，而后轰然一声崩溃炸开，四分五裂，化作漫天血雾。
    身为帝境存在，天难葬地难灭，即便是将其车裂，尸体分葬于天地四极。
    他也能复活在现人世间。
    可是在八荒魔戟的毁灭气息下，赤霄妖帝的气息，瞬间便被湮灭不见。
    “该你了，玄阳前辈。”
    顾长歌的神情并无变化，看向面色骤变的玄阳妖帝，八荒魔戟上血光缭绕，凶威盖压诸天，天穹都仿佛要被压塌。
    若是两人不拼个重创垂死，他还不好对付他们。
    不论是玄阳妖帝还是赤霄妖帝，都是修为深不可测的存在，就算不如当初的紫府大长老，但也相差不远了。
    
    第416章 突破至尊境中期，给曦瑶女皇留个念想
    “放心，你们也跑不掉的。”
    顾长歌看向另外一边，面色剧变的血妖帝和另一位妖帝，心念一动。
    顿时间，四面的虚空忽然凝滞，紧接着有浩瀚的波动传来。
    混沌气汹涌，天阙、仙殿、神楼……诸多巍峨神物浮现，笼罩八方。
    汹涌的神光自其中爆发而出，将此地完全笼罩，天地一片虚无，化作一片浑噩之地。
    “封天锁地大阵……”血妖帝认出此阵来，面色快速变化。
    此刻他已经遭受重创。
    若是全盛时期还好，他还能轻易破开此阵。
    但是现在明显做不到，就算做到也要花费时间，那个时候顾长歌已经解决掉玄阳妖帝，来对付他了。
    亲眼目睹赤霄妖帝身陨后，血妖帝丝毫不敢小觑顾长歌。
    赤霄妖帝即便是重创垂死，也不是那么好对付的，随时可以抽取天地宇宙间的规则本源，恢复巅峰。
    但是却被顾长歌那杆恐怖的大戟轻易破灭。
    “我俩和他拼了，不然一会绝对没有任何生机。”
    血妖帝很是果断，施展如今的绝强手段。
    他身后有血光冲天，仿佛可以轰穿这方宇宙！
    血雨滔滔，在虚空间绽放，成为一朵朵妖艳却可怖的血花，其中好似有一个个古老世界在演化，拥有磅礴浩瀚之力。
    他带着这股浩瀚力量，碾压而去。
    “你们现在，还有能力反抗吗？”
    顾长歌不以为意，神情很是冷漠。
    八荒魔戟横扫，乌光如滔天巨浪，让天地为之颤抖，诸多世界坍塌化作灰烬，抗衡只是徒劳，直接将杀来的血妖帝劈成两半。
    另一位妖帝胆寒，被这一幕给镇住了。
    虽然他们已经重创，但是镇杀至尊也是轻而易举，可是在顾长歌手中，竟然毫无抵抗之力。
    虽说有那把兵器很恐怖的成分在，但也说明顾长歌的实力足够强大。
    “你说你和我儿子一见如故，那不凡他现在在哪？”
    看着这一幕，玄阳妖帝面目越发冰冷，自知今日在劫难逃，不过他心中还有疑虑在。
    顾长歌是如何将玄阳天刀拿到手，并且顺利进入此地的？
    “你儿子？你现在下去找他，没准还能在黄泉路上见到。”顾长歌闻言只是淡淡地笑了笑。
    “你……”
    “你杀了我儿？”
    玄阳妖帝心中恨意滔天，身为妖帝，还是第一次这么恨一个人，哪怕是他的老对头赤霄妖帝，也没有这么深。
    “你好狠毒的手段！我若是不死……”
    噗！
    不过，顾长歌并未让他将话语说完，手臂一震，八荒魔戟立劈而下，将其劈成两半，哪怕玄阳妖帝在最后一刻，仍然在想着抵抗，也是徒劳无功。
    而后，八荒魔戟自他手中冲出，乌光一闪，对着远处面容颤栗的那位妖帝杀去，血雨滔天，大道规则断裂。
    很快此地就恢复了安宁。
    “玄阳天刀、原始真羽……”
    顾长歌笑容有些淡淡的嘲弄，身影自空中落下。
    远处金光一闪，那根原始真羽便落在他手中，其上锋锐流转，蕴含诸多古朴道韵和纹路。
    “一位帝境存在最为坚硬的真羽。”
    随后，此地开始涌现恐怖的灰色大雾，遮天盖日，恍惚间天地间似乎有一口看不见底的黑洞浮现，笼罩八方，吞噬一切。
    顾长歌盘坐于此地，六十万亿细胞仿佛齐齐苏醒，骨骼、肺腑、血肉之中，皆喷薄出滚滚气血来。
    他身后有时间长河碎片浮现。
    隐隐之中，可见一尊面容模糊、盖压万古诸天的身影，和他融为一体，无数大道符文垂落，凝聚为一口大道宝瓶。
    诸多本源汇聚而来，尤其两位帝境存在的本源，更是明显夺目，蕴含五彩之意。
    其中甚至凝聚出了他们的身影来，还带着未散的天命和真灵。
    不过，顾长歌神情始终冷漠并无变化。
    他的气息不断变化，这一次的收获可谓是不小。
    因为他对于规则本源的感悟，早已经突破了境界的瓶颈，到了另外的天地。
    如今差的其实只是修为。
    准至尊境后期！
    巅峰！
    至尊境！
    ……
    初期！
    中期！
    帝境本源无比罕见，但是对于顾长歌来讲，依旧不够，最后只是维持到了他突破到了至尊境中期。
    禁忌魔功再怎么逆天，也不可能因为帝境本源，重塑出一位帝境存在来。
    更别说他所需要吞噬的本源，是以海量来计算的。
    不过其中所蕴含的诸多修行感悟，以及神通天功，倒是珍贵。
    “此地的世界本源若是成熟，也足够我触碰至尊境巅峰的门槛……”
    而后，顾长歌起身，此地的诸多恐怖异象消失，恢复了宁静，除了之前的战斗痕迹外，并无任何异常。
    四位妖帝陨落于此地，包括两位真正的帝境存在，连尸身也化作灰烬。
    若是发生在外界，绝对是惊世骇俗的大事，引发八方骇然。
    不过除了他以外，没有任何人知道，毕竟对于外界来说，妖界六帝在六千年前就已经陨落消失了。
    这种事情也没有人会在意。
    “若不是占着他们内斗的便宜，这件事情恐怕还没有这么轻松……”
    而后，顾长歌化作神光，朝着幽月妖帝逃走的方向追去，世界本源之事如今暂且不急，偌大的镜中界内，毕竟只有他一个人了。
    幽月妖帝在顾长歌眼中，现在已经是个死人了。
    此刻，霞光喷薄的石洞内，幽月妖帝面色有些苍白，但眸子却显得冷静异常。
    她盘坐于此地，开始恢复伤势，刚才被两人围攻，以她的实力，本不需如此狼狈的。
    但是为了让玄阳妖帝、赤霄妖帝等人放松警惕，她不得不这么做。
    毕竟她的修为在众人看来，也属于垫底的存在。
    赤霄妖帝等人，自然不会将她视作多大的威胁。
    只有保持实力和底牌，才能在世界本源成熟的时候，分一杯羹。
    若是不行，她也有机会离开此界，自生门逃出。
    “玄阳兄，你不要怪我弃你而逃，实在是以我的实力留在那里，也帮不了你什么。”
    “若是你出现什么意外，你的孩子君不凡，我出去之后，自会帮你照料的。”
    “不过你有玄阳天刀在手，想必他们也是奈何不了你的……”
    幽月妖帝幽幽一叹，若不是心有羁绊，她也不会出此下策。
    而后，她眉心之处，有光芒浮现，一座被封闭的宫殿显化，其中有一件神光灿灿的仙衣落出。
    上面闪烁诸多规则秩序，神圣超绝，有不朽的气息弥漫。
    这是一件不朽神衣，传说是妖界古老时期，一位先天神灵所炼制，可以抵抗帝境攻伐。
    此乃她的底牌所在，当初既然和其余五帝约定，赶赴此界，自然要做诸多准备。
    玄阳妖帝将子嗣君不凡作为后手，想借此将自己的成道器玄阳天刀送进来。
    幽月妖帝自然也有应对之策，只不过她隐藏很深，哪怕是待她如义妹的玄阳妖帝，也不知道这件事情。
    而就在幽月妖帝准备将不朽神衣穿上的时候，洞府远处忽然有波动传来。
    幽月妖帝眉头一皱，她有些疑惑和警惕，是何人一路追踪，竟然暗中来到这里。
    “玄阳、赤霄他们都在大战，现如今血妖应该是脱不开身来追我……”
    幽月妖帝手中光华一闪，一柄淡蓝色的手杖浮现，宛如不朽蓝金锻造，上面闪烁星辰般的光辉。
    不过很快，她感知到来人的气息，面色更是疑惑。
    “顾家少主……你追来是有什么事吗？”
    幽月妖帝起身走出，将不朽神衣收好，面目平静，气息倒是平稳。
    洞府之外，顾长歌的身影自高空落下。
    “幽月前辈伤势如何？在下手中倒是有不少疗伤圣药，若是你需要的话，晚辈就放这了。”
    他率先开口，带着得体自然的微笑，似乎知道幽月妖帝要问什么一般。
    闻言，幽月妖帝微微摇头，目光紧盯着他，似乎是想将他完全看透。
    “你一路跟随我来此地是为何？”她再次反问道，对于顾长歌这话无动于衷。
    同时身上浮现可怖的准帝威压，虚空颤栗，随时会崩塌碎裂。
    “晚辈见幽月前辈伤势颇重，心中有些担心，这才追来，当然也是因为担心被玄阳前辈他们交手的波动所伤，远离战场。”
    顾长歌似乎对于幽月妖帝的威慑并在意，轻描淡写地笑着。
    听到这个解释，幽月妖帝倒是信了几分，她并不觉得顾长歌会那么蠢，眼见玄阳妖帝落入下风，还继续留在那里。
    “你离开的时候，战况如何？”她不禁问道。
    “战况如何？晚辈觉得还是幽月前辈自己去看看才好。”
    顾长歌微笑说道，“或者亲自下去问问他们。”
    随着话落，幽月妖帝顿时感觉可怖杀气袭来，她面容剧变，直接祭出不朽神衣。
    不过顾长歌的动作比她还快，衣袖之下金光一闪，原始真羽宛如出鞘仙剑般，瞬间洞穿虚空，直接朝着她眉心斩去。
    “你敢！”
    幽月妖帝勃然色变，万万没想到顾长歌竟然会忽然出手，打算杀她。
    一时间，此地的洞府瞬间坍塌，她身影快速朝着天穹之上飞去，感觉到了恐怖的寒意。
    顾长歌的实力，简直超乎想象，她乃是准帝境三重天的修为。
    但是却在他身上感受到了深不可测的感觉，比之前见到他的时候，还更加恐怖。
    短短数天之内，到底发生了什么？
    还是说在这之前，顾长歌其实一直在隐藏自己的真正实力？
    幽月妖帝心中震动，祭出的不朽神衣上光芒流转，挡住了顾长歌刚才祭出的金色羽毛。
    不过她也并不好受，气血一阵翻滚，后退数步，嘴角咳出血来。
    “这是赤霄妖帝的原始真羽，怎么会在你的手上……”
    不过，更让她心中震动骇然的是，眼前的金色羽毛，乃是赤霄妖帝当时和玄阳妖帝交手时所祭出的原始真羽。
    这是赤霄妖帝身上最坚硬的一片羽毛，被他蕴养无数年，威势不必帝器弱。
    “到底发生了什么，我逃走之后，玄阳妖帝、赤霄妖帝他们，难道都遭遇了你的毒手？”
    幽月妖帝面色骇然，有种头皮发麻的感觉。
    这种事情给她的感觉，无异于天塌了般不可思议。
    顾长歌他到底是如何做到的？
    不然还有其余可能吗？
    “连准帝三重天的存在都斩杀不了，看来这玩意也不过如此。”
    “不过你那件神衣，倒是有点特殊，原来是这么个缘故。”
    不过，顾长歌并未回答幽月妖帝的问题，而是颇有遗憾地收回原始真羽。
    他目光落在那件散发蒙蒙辉光的不朽神衣上。
    此刻，幽月妖帝后背胆寒，神魂发颤，第一次在一个年轻人身上感受到恐惧。
    “你是打算自裁，还是说打算让我帮你？”
    顾长歌目光扫向她，语气显得风轻云淡，就像是在问一件要不要吃饭的小事。
    “玄阳妖帝、赤霄妖帝他们都死在了你的手里？”
    幽月妖帝声音里有些难以抑制的颤抖，不敢想象这种事情是怎么发生的。
    顾长歌他就算拥有莫测手段，也不可能杀得了两位帝境。
    这简直就是天方夜谭，可偏偏赤霄妖帝的原始真羽，在顾长歌手中！
    “想知道的话，就下去问他们。”
    顾长歌手中玄阳天刀再次出现，锵的一声颤音，可怖的刀气，仿佛能破开宇宙。
    “我和你无缘无仇，你为何要杀我？”
    幽月妖帝遍体生寒，她运转诸多道法规则，不确定不朽神衣能不能挡住顾长歌这一刀。
    “这种事情，需要理由吗？”
    顾长歌挥刀立劈而下，幽月妖帝再度咳血，不朽神衣上的光芒在黯淡，很多符文被磨灭掉。
    她施展的所有手段，都760沦为灰烬，徒劳无功。
    这一幕，让幽月妖帝绝望，她已经恢复了不少伤势。
    可是在这个年轻人面前，却是一点抵抗之力都没有。
    强大到令人绝望！
    “我可以引颈受戮，把这件不朽神衣给你，但你能不能答应我一个请求。”
    “不然我宁可自爆身躯，毁灭不朽神衣，也不会让你得到它。”
    幽月妖帝咬牙，事到如今，想到了这么个办法。
    她相信顾长歌只要不蠢，就会明白哪个对他有利。
    “什么请求？”
    顾长歌淡淡说道。
    不朽神衣他的确很感兴趣，这种能够抗衡帝境层次的防御属性至宝。
    即便是在诸多不朽大教、无上道统之中，也属罕见。
    他虽然用不上，但月明空应该会喜欢。
    “这个请求对你来说，应该很简单。我只是想求你帮我托一段话给我女儿曦瑶……这六千年多年来我……”
    幽月妖帝面露苦笑，此刻也认命般，不再做无谓的挣扎。
    她现在最想的事情，其实还是离开此地，为女儿曦瑶坦白六千年来的一切，请求她的原谅。
    “不必了。”顾长歌眉头一皱，打断了她。
    “这些话你留着自己去给她说吧。”
    他并不喜欢留下活口，六帝的秘密，湮灭埋葬于此地就好了。
    幽月妖帝虽然是曦瑶的母亲，但在他眼中，其实也只是一个无足轻重的路人甲。
    曦瑶女皇对他而言，最多也只是工具罢了，顾长歌并不会浪费过多的情感自其中。
    不过，有些时候，他还是会顾及一下曦瑶的感受。
    毕竟现如今幽月妖帝都这么说了，他也懒得再多管什么，算是给曦瑶留个念想。
    若是幽月妖帝都对曦瑶毫无情感，那这种念想，顾长歌乐意帮她斩掉。
    闻言，幽月妖帝一愣，紧接着面色一白，失去所有血色。
    她面目悲痛，声音颤抖，“我女儿曦瑶她难道也被你杀了？”
    在她看来，顾长歌这话的意思，就是送她上路，亲自去和曦瑶说。
    这岂不是说曦瑶早已先她一步死了？
    顾长歌莫名地看了她一眼，将玄阳天刀收下，淡淡道，“我没杀你女儿，也不会杀你。”
    “你只要管好自己的嘴就可。”
    听到这话，幽月妖帝愣住了，简直难以相信，为什么顾长歌的态度会变化如此之快。
    刚才还一副要杀了她的神情，现在却又不杀她了，不过这种事情她都不敢多问。
    隐隐猜到或许和女儿曦瑶有关？
    “多谢顾家少主不杀之恩，你放心这里所发生的事情，我是不会泄露出去的。我以道心起誓，若违此誓，天诛地灭，身死道消，永世不得超生。”
    幽月妖帝对待顾长歌的态度，恭顺不少，立下誓言之后，将不朽神衣献上。
    她并不是不识好歹之人，活下来远比什么都重要。
    
    第417章 没准怀个孩子，他是个绝情之人，此间事了
    顾长歌对于幽月妖帝的誓言，本身并没有多大的兴趣。
    幽月妖帝不傻，她并没有证据说其余几位妖帝死在顾长歌手上。
    相反她并不好解释这件事情，索性不如继续隐瞒下去。
    而且得罪顾长歌的下场，显然不用多说。
    从另一方面来讲，幽月妖帝虽然不会自此地得到任何好处，但是偌大的妖界，从今往后只剩下她一位妖帝。
    这对曦瑶女皇来讲，也是好事一件。
    六千年来，她假借幽月妖帝之名，震慑八方，平息不少叛乱，但时间一久，没准会惹人怀疑。
    “你去生门等我。”
    顾长歌并没有让幽月妖帝跟随在自己身边，说完之后，他便独自一人往世界本源所在的那片深渊而去。
    “是。”
    幽月妖帝点点头，见顾长歌离去后，长舒口气。
    因为一个后辈而恐惧颤栗，这种感觉在以前她根本就不敢想象。
    顾长歌的命令，她不敢违背，所以随后也是化作一道神虹，往生门而去。
    她还担心自己随顾长歌一起去世界本源所在之地，会引发他的怀疑，如此一来倒是正好。
    “说起来这一次托了曦瑶的福，顾家少主明显是因为曦瑶的关系，才放过我的。”
    她幽幽一叹，不知是庆幸还是该苦笑。
    深渊之前，顾长歌身影停下，他略微挑眉，看着面前的虚空开始坍塌，随着其中涌现出来的浩大力量而崩溃。
    仙雾一缕缕，从其中喷薄出现，紧接着幻化作各种奇异的凶兽，也有曾经踏足于此地的生灵身影。
    不过这些只是以往的景象，并不是现在就存在的，已经不知道有多久远的岁月。
    “这就是世界本源的力量吗？”
    顾长歌有些讶然，感觉自己的所有细胞，此刻皆有些蠢蠢欲动。
    这是遇到至高本源时候的吞噬之意。
    哪怕是诸多准帝本源，乃至帝境存在本源，也不会如此。
    这只能说明，世界本源的确不凡，乃是这天地最为神奇的力量之一，甚至可衍生出诸多奇异能量。
    这种力量至高而磅礴，甚至能够听到其中传来世界转动般的隆隆声音，虚空荡出波纹，结果瞬间导致附近的山丘裂开。
    赤霄妖帝等人，在此地盘坐几千年，修为甚至都有所变化。
    当世界本源成熟之际，妖界没准会发生异变，朝着更高一层的世界所蜕变演化。
    顾长歌自然不想等到那个时候。
    这是妖界的造化，和他并无关系，他所看重的只是这世界本源会为他带来的好处。
    其中最为直观的，就是提升他的修为境界。
    “若是一些古老存在目睹此景，怕是会觉得我在暴殄天物……”顾长歌忍不住笑了笑。
    现如今世界本源已经在发出剧颤之音，一缕缕带着至高般的气息，自其中喷薄浮现，席卷各方。
    整个镜中界似乎都无法继续支撑容纳下去。
    见此一幕，顾长歌也不再停留，朝前迈步。
    面前的虚空像是洞开了一道门户，直接通往下方的深渊。
    他身上发光，连同发丝也是金灿灿，磅礴而浩瀚的五彩神光，一缕缕垂落下来，在抗衡这种世界气息。
    即便是赤霄妖帝等人，也不敢顶着这种压力进去。
    要等到世界本源成熟，所有威压衰减到最低点的时候行动。
    这对于顾长歌来讲，并不是什么问题，他寻到空间之中的破绽，直接连通最为深处区域。
    嗡！！
    很快，此地爆发滔天的威压气息，像是有一个个古老而磅礴的世界，在深渊下面流转，发出的隆隆声中，有混沌气在喷薄，有日月星辰在转动。
    虚空门户即便是在那里，也很难维持，几乎是瞬间便崩裂掉。
    不过，顾长歌的动作很快，在踏入深处的第一瞬间，就寻到了世界本源的确切位置。
    他五指发光，一枚枚大道符文打出，破开此地的诸多世界气息，看到了宛如星辰般的巨大光源。
    大道气息弥漫，混沌雾气包裹，数不尽的规则神链缠绕，在那里上下沉浮。
    顾长歌张口一啸，漫天的乌光笼罩而去，像是一挂挂星河垂落下来，把那里淹没。
    世界本源并无自我意识，只是凭借着本能在那里抵抗，但是一层层大道符文化作锁链，将它牢牢封锁于此地。
    ……
    这一刻，镜中界之外的妖界发生巨大动荡。
    恐怖的异象浮现天穹之上，像是有火焰在灼烧，天穹坍塌，宛如流星般坠落下来。
    “这是……这是什么……”
    “难道说我们要被灭族了，天降灾难吗？”
    九域所有妖族生灵，震撼地看着这一幕，内心惶恐，宛如面对天灾。
    在这种恐怖气息，他们如蝼蚁般渺小，神魂颤栗。
    天简直像是要坍塌下来，要把所有妖界生灵砸死，仿佛最终浩劫降临。
    皇宫之中，曦瑶女皇身影一动，出现在天上，遥望着这一幕，眉头紧皱。
    数不尽的妖界生灵，伏跪在内，或是虔诚，或是惊惧，或是绝望……
    “发生了什么，怎么会忽然这样……”
    曦瑶女皇心中不解，虽然这一幕看起来无比吓人，但是以她的修为，却看得清楚，这只是异象罢了。
    这并不是真实所发生的事情。
    只不过是在某个地方所造成的异象，映照于天穹，导致妖界众生看见。
    “难道和顾长歌前来妖界的目的有关？”
    她第一反应是和顾长歌有关。
    顾长歌消失已经足足半个月了。
    这半个月她按照其吩咐，并未多管任何事情，老老实实处理她的奏折和国事。
    但此刻，曦瑶女皇还是忍不住心中震动，她隐隐感觉此事和妖界的秘密有关系。
    这样的异象出现的很快，但是却足足持续了半个月。
    这半个月，偌大的妖界闹得人心惶惶。
    许多人担心无比，感觉有大祸要降临于妖界。
    不过随着发现这些恐怖的异象并不是真实存在的，仅仅是映照于天上。
    很多人也渐渐习惯，安宁下来，只是会有些好奇，这到底是什么缘故。
    生门所在，姜洛神、白怜儿、田泽等人在此等候。
    妖界的异象他们自然注意到了，而且他们还感受到了生门之下，传来剧烈的恐怖波动，古老而磅礴，仿佛要冲出天穹。
    不过下一刻，古井深处，有滔天的凶威弥漫，仿佛隐藏着一头无上真魔，在苏醒走出，将这股恐怖波动压制住。
    这令所有人心中震动，神魂忍不住生出惊惧之意。
    在那种滔天凶威之下，哪怕是修为已经达到准至尊境巅峰的白怜儿，也有一种自身若蝼蚁，随时可被捏死的感觉。
    他们震动的同时，忍不住猜测，顾长歌在其中到底是留下了什么。
    在死门等候数天也不见顾长歌离开，他们便折返到了此地，觉得最后他可能会自此地出来。
    而今，感受到古井之下的凶威，所有人都不敢靠近，离的很远。
    “姐姐，古井之下到底是什么，难道真是那个世界的出口…～¨…”
    君凡面容发白，心中万念俱灰，这段时间他想过诸多逃走的办法，但是都被白怜儿看穿了。
    而且，他心中隐隐有不好的预感，关于他的父皇。
    “父皇当初将此地交给我，让我镇守于此地，我感觉父皇如果要离开的话，最后估计也会从此地出来，我们再等等吧。”
    君若溪神色很冷静，她这几天其实已经解开了顾长歌的封印，因为当时顾长歌并未太在意。
    她靠着此地的特殊性，悄悄解开封印，就连君凡也不知道。
    现在她就等着到时候给予众人出其不意的一击，救走君凡。
    闻言，君凡点点头，但心头其实已然快绝望，找不到任何的办法。
    而就在所有人心绪各异的时候，古井之下，忽然有波动传来，同时有冲霄的神光贯穿此地，无比摄人。
    这一幕，让君凡和君若溪两人心头涌现希望，忍不住朝那里看去。
    “出来了吗？”白怜儿眉头一挑。
    在此地足足等候了快一个月，算算时机，不管顾长歌是成功了还是失败了，都应该出来了。
    姜洛神、田泽、宋幼薇、君瑶等人也都齐齐看去，感觉古井之中那股盖世凶威似乎在消散，笼罩于天地间的恐怖气息，仿佛潮水般快速敛去。
    古井之上，一道人影率先走出，身着月色长袍，雍容华贵，身上带着可怖的准帝威压。
    “幽月妖帝……”
    君凡和君若溪认出了来人，有些欣喜。
    幽月妖帝出来，那他们的父皇玄阳妖帝，岂不是应该在后面。
    “君若溪……”
    幽月妖帝也没想到古井之外，竟然会有那么多人，尤其君若溪她还是认识的。
    其身边半跪在地上面色艰难的那名年轻男子，想必就是君不凡了。
    不过她心中幽幽一叹，面容恢复了冷漠，似乎并未看到他们一般。
    这一幕，让君若溪和君凡面色一变，感觉事情变得不对劲起来。
    “这是曦瑶女皇的母亲，曾经的幽月妖帝。”
    君瑶和宋幼薇的神色，也有些难以置信，她们根本不知道古井之中到底隐藏了什么。
    现如今消失了六千多年的幽月妖帝，竟然自其中走出来。
    “怎么了？”
    “很是惊讶吗？”
    顾长歌的身影，落后在幽月妖帝身后，这时也自古井之中出来，他扫了所有人一眼，最后落在了君凡和君若溪的脸上。
    “顾长歌，我父皇呢？”
    君凡瞳孔一缩，面容发寒，心中的不安预感，越发浓郁了。
    为何幽月妖帝出来，而不见他父皇的身影？
    “你问我我怎么知道，玄阳妖帝不是在六千年前就陨落了吗？”
    顾长歌微微摇头，语气颇为无奈和遗憾。
    “可惜了，无缘见玄阳妖帝一面，不然定能一窥其无敌风采，曾经是如何俯瞰妖界的。”
    “你……”君凡面色无比难看。
    君若溪的神情也同样不好看，甚至一度绝望。
    没想到他们的父皇，竟然并未随着幽月妖帝一起出来。
    这六千年间到底发生了什么，为何幽月妖帝会对他们视而不见，难道他们的父皇真的已经陨落其中？
    而且她感觉刚才顾长歌已经将她的手段给看穿，完全不敢妄动。
    “回皇都。”
    顾长歌看向白怜儿、姜洛神等人。
    吞噬了世界本源之后，他的修为再次突破，已经到了至尊境巅峰，离准帝境也只是一步之遥。
    这个过程虽然有些困难，耗费了不少时间和手段，但是并未让他失望。
    白怜儿也明显注意到现在的顾长歌，比之前不知道强大多少倍。
    若说之前深不可测，那现在就是浩如渊海、不可揣度。
    姜洛神虽然没有白怜儿这么直观的感受，但是也知道顾长歌在其中得到了不得的好处。
    之前的顾长歌就已经同辈无敌，老一辈很难有人可以抗衡，那他现在岂不是可以叫板真正的准帝、亦或帝境了？
    “幼薇姑娘和君不凡一起赶赴死地，不知道此事，曦瑶女皇她知不知道？”
    不过，在动身之前，顾长歌却是看了宋幼薇一眼，随意地笑笑。
    宋幼薇面色微白，她虽然性情温柔大方，但是并不代表她傻。
    在明知君不凡身份的情况下，还前来见他，随他一起来此探寻遗迹。
    这种事情若是让曦瑶女皇知道，不仅仅她要受罚，连同她的父亲也会被牵连。
    “长歌少主，我……”
    宋幼薇想要解释一下，但话说到一半，却不知道如何说下去。
    因为不管如何解释，但摆不脱她私见君不凡的事实。
    “幼薇姑娘不必解释，其实我是知道的，能够抓到君不凡，你可谓功不可没。这件事情我自会向曦瑶女皇说清楚。”
    顾长歌微笑，摆手打断了她。
    听到这话，宋幼薇先是一愣，随后心头苦笑，张了张嘴，没有多说什么。
    她并不傻，知道顾长歌这话的意思。
    他不会将此事告知曦瑶女皇，反而会说是因为她的缘故，才能抓到君不凡。
    如此一来，她非但无罪，甚至还有功。
    但是这种事情，违背她的本心，可她偏偏无法拒绝。
    “多谢长歌少主宽宏大量。”
    “若有机会，幼薇势必扫榻相迎。”
    很快，她也恢复了平静，对着顾长歌盈盈一礼。
    “不必客气，不过是一句话的事情罢了。”
    顾长歌说话间摆了摆手，同时瞥了君凡一眼，见他发白呆滞、不敢置信的神情，笑容有些意味深长。
    “幼薇，没想到连你也背叛了我……”
    君凡面容悲痛，紧盯着宋幼薇，没想到在最后，她也是屈服于强权。
    此刻，他只觉得自己的心很痛，像是有利刃在割一般。
    不过，宋幼薇并未看他，一副没有听到他这话的模样。
    “有什么事情，回到皇都再说。”
    顾长歌看了眼欲言又止的君瑶，神色不变道，君瑶眸子一黯，垂下脑袋。
    她有些难以接受，现如今的顾长歌，和当日在皇都时候截然不同，让她感觉很陌生和畏惧。
    明明那个时候的他温润如玉，待人和平，尔雅神俊。
    这种巨大的落差，让她茫然，更多的是惊惧不安。
    ……
    妖界皇都之中，曦瑶女皇正在处理国事，没想到会见到顾长歌带来了一个她意想不到的人。
    “母亲……”
    她有些难以置信，已经六千年没有见过幽月妖帝了。
    “曦瑶，这些年你受苦了，母亲对不住你……”
    幽月妖帝的声音也有些发酸，觉得现如今的曦瑶和六千年前大相径庭。
    那个时候的她单纯，虽然有些心计手段，但是却不像如今不苟言笑、冷漠威严，俨然久居上位。
    看得出来这六千年间，发生了很多事情，才导致她变成这副模样。
    曦瑶女皇乍一见到自己的母亲，心中其实并无太大的重逢喜悦，更多的反而是疑惑不解。
    她心中有很多的迷惑和问题。
    “你们母女重逢，我就不掺和了。”
    见她朝自己看来，顾长歌笑了笑，并无继续留在这里的打算，起身离开宫殿。
    曦瑶女皇有些幽怨地看了他一眼，不过神情也很快恢复平静。
    她隐隐猜到了事情的前因后果，从幽月妖帝对顾长歌的敬畏态度来看，明显是经历过一番生死的。
    顾长歌这样的性格，会将幽月妖帝带回来，想必是考虑到了她的缘故。
    这让她的心情，无端的好了很多，嘴角微微勾起。
    看来自己在他心中，并不是没有任何的地位。
    殿内，曦瑶女皇和幽月妖帝两人叙旧起来，该说的事情，幽月妖帝都告诉她了，不该告诉的事情，她不会说。
    曦瑶女皇也很知趣，明白很多事情，并不是她想知道就能知道的，所以也没有多问。
    这六千年的岁月对她来讲，的确是难得的经历，就算没有幽月妖帝在身边，也足以支撑起偌大的妖界。
    这多少让幽月妖帝欣慰的同时，又有些心酸。
    而很快，数天过去了，曦瑶女皇知道顾长歌已经有了离开妖界的打算，关押在天牢之中的君家姐弟，她去看过一眼。
    君不凡自然对她恨之入骨，但也有说不清的复杂。
    曦瑶女皇并无追寻六千年前事情真相的打算，看了君不凡后，她就没有多管，径直离开，知道顾长歌另有打算。
    平乱天王等人，也被她放了出来，但若是想要恢复以往的权势，就不是那么简单了。
    但是对此，平乱天王等一众君家众人，还是感恩戴德。
    君凡还以为曦瑶女皇会关押他一辈子，满心绝望颓丧，感觉自己下半生将在牢狱之中度过。
    但是不曾见又再度见到了顾长歌。
（宋幼薇，白莲儿加料）
    “你来干什么？”君凡面容冰冷，最恨的人其实还是顾长歌。
    如果不是顾长歌助纣为虐，帮助曦瑶女皇，他又怎么会落得如此田地？
顾长歌是拥着白莲儿和宋幼薇走进监狱里探监的。
宋幼薇是迫于家族的压力，才选择跟在顾长歌的身边如同婢女般的侍候着，而白莲儿或许是出于报复心理，选择跟着顾长歌过来看看君不凡。
与其说是监狱，不如说是一个荒芜的小空间，空间本来就不大，君不凡还被镣铐锁住圈在一个小区域里。
见到顾长歌带着两位被自己当做背叛者的红颜进来，君不凡脸上被上涌的血气憋的充血胀红，但是毕竟是经历过两世的老阴逼了，城府也是有的，在只是一瞬间，他就恢复了平日的面色，自顾自的打坐，企图忽略顾长歌。
但顾长歌一扯身边两位美人，直接将其拉入怀里，也不在意君不凡是否能看见，便魔气涌动将白莲儿与宋幼薇的仙裙震得半碎，顺便侵入她们的筋脉，挑起她们平时视若心魔的情欲。
一时间，轻声的喘息与难以抑制的娇吟回荡在这不大的空间。
君不凡背对着三人，盘腿而坐，不过搭在膝盖上的手却死死的攥着，鲜血一股股流下。
“还是不凡兄七情六欲斩的干净啊。”
顾长歌嬉笑着揉着怀里美人们的乳球，故作羡慕的感慨到。
“咔！”
君不凡坐下的石床碎了，他几乎要将牙齿咬碎，胯间因受宫刑而刺骨钻心的疼痛和自尊被踩踏的愤怒让他差点失去理智，但转身的瞬间便压制住了，毕竟是主角，道心极为坚固，而且毕竟已经遭受了那么多耻辱，再多一些也无妨，活着才能复仇。
于是他甚至转身过来，对顾长歌露出了一抹微笑，
“还得多谢顾兄的照料。”
顾长歌并不觉得失望，而是直接将嘴唇贴上宋幼薇鲜嫩的红唇，他张大了嘴，就像要把她的双唇生吞一般，激烈且贪的进攻，宋幼薇早已被顾长歌的大手与魔气玩弄的情动异常，也不顾一边压抑着怒火的君不凡，与顾长歌激烈的热吻着，跟他的舌头纠缠在一起。
　　与此同时，顾长歌的手指也毫不客气的拨开宋幼薇温润的花瓣，向里面摸索。
　　「嗯……。」宋幼薇闭着唇发出高亢情动的呻吟，享受着身下手指在每一片花瓣上的细腻抚摸，从鼓胀的小肉芽散步全身的酥麻，而白莲儿也没闲着，蹲坐在地上，一双小手主动的攀上了顾长歌的肉棍，上下交错，大力撸动，如水的月光落在她身上，美艳绝伦的而嫣红欲滴的侧脸就如女娲的杰作，美眸紧闭，檀口轻喘，柔顺乌黑的长发如瀑布一般散在胸前，半遮半掩着那对傲人的雪白，三人的交欢显得香艳而淫靡。
哪怕由于魔气的遮掩，入目是模糊的情景，君不凡还是能想象出顾长歌挺着肉棒享受两女服侍的模样，指甲不禁掐入大腿。
在享受了一番软玉温香后，顾长歌将两人叠放在一起，只见四瓣儿丰盈的雪臀互相挤压着贴在一起，中间两对小阴唇紧紧地闭合着，还是有着潺潺的淫水流出，随着两人美臀微微的摆动而拉出一道道淫靡银丝。
顾长歌掰开上面宋幼薇的美臀，露出深藏在其中的嫣红的菊花，仿佛感受到顾长歌的视线一般微微的缩了缩。
粗大的龟头直接将整条美缝撑开，变成了一个大大的O形。
　　肉棒还在不断地深入，越过两片薄薄的小阴唇，触碰到里面那些粉嫩的穴肉，将其一点点的挤开到周围，然后处子膜啵的一下破裂，空出中间一条狭窄的通道供肉棒通行。
　“啊…公子要把骚货母狗干死啦~”
　　伴随着宋幼薇的浪叫和被她压在身下的白莲儿闷闷的娇吟，紧致的肉壁被一点点的撑大，整个蜜穴都在被扩张着，直到肉棒完全没入宋幼薇的蜜穴里，龟头顶撞在了那片最为柔软的花心口上。
顾长歌的肉棒直到顶在了宋幼薇的花心口后，这才开始抽插，两片粉嫩的小阴唇被肉棒带着翻进翻出，不时陷进了她咕叽咕叽的溅着粉红淫汁的美穴里，让她的整个小穴看起来更加的艳丽淫靡，压着白莲儿的腹部也凸起了一大块，顾长歌甚至感觉能透肉壁碰到下面的白莲儿
「小骚货，怎么不装你的大家闺秀了？今天我就要干死你，我要干烂你的骚穴……。」顾长歌屁股狠狠的向上一挺，伴着宋幼薇高亢的呻吟，肉棍再次没入了那一片狼藉的穴口之中。
　　「啊……啊啊！！公子好厉害，公子用力，啊……幼薇的小穴是你的，用力，啊……干破吧……。」这一次的插入更是引动了宋幼薇身体最原始的情欲，她淫媚入骨的浪叫着，雪白动人的玉体随着顾长歌的猛力插入拼命的扭动，胸前一对与她处子身份很不相称的丰满玉乳被放肆的捏成各种形状，仿佛要被顾长歌捏爆一般。
到兴浓之处，宋幼薇甚至将身体向后对折，像一个拱桥一般挺着胯部，任由顾长歌骑在白莲儿身上就能够充分的抽插冲刺。
　宋幼薇两片白嫩的美肉此刻已经被摩擦的艳红，甚至擦破渗出鲜艳的血滴，让整个蜜穴口看起来都通红无比。
　　粗大的肉棒每一次都深插到底，龟头狠狠地顶撞在宋幼薇最为柔软的花心口上，阵阵酥酥麻麻的感觉顺着龟头的顶部传遍顾长歌全身。
　　宋幼薇泥泞不堪的蜜穴里早已是淫液泛滥，在被肉棒每次插入时，里面的空气和淫液都会被挤出来些许，随着肉棒抽出时被跟着一起带出，四下飞溅，落到了三人的双腿上或者地面上。
两位绝色的大腿根部早已是一片的泥泞，淫水流满了整个股间和大腿，几乎没有一片好肉，全部被黏糊糊的淫液涂满。
“这身材…真是极品。这骚货的翘臀，在大力抽插的时候一下下撞击在胯部上的感觉让人回味无穷啊。你看，这骚穴还舍不得让我拔出来呢，真可惜你无福消受。”
　　顾长歌的话语极尽嘲讽，说到一半便哈哈大笑起来；而他的手指，也随着放肆污秽的话语指向了自己抽离肉棒后宋幼薇的下半身——
　　正如他所说，这位大家闺秀的娇躯早已不像当初一般的优雅纯洁，而是完全做为男人泄欲性器般的下流淫熟，粉嫩的小穴被操的通红，花穴口洞开，仿佛被操到失去弹性一般微微抽搐着却不恢复原样。
君不凡咬着牙，点着头，一副认同的模样，但眼中的血丝几欲爆裂。
虽然由于顾长歌魔气的笼罩他看不真切，对于宋幼薇与白莲儿的背叛行为也耿耿于怀，但这羞辱却是如同刀割一般挖在他的心口。
“忍不住了！起开！”
一直被挑逗情欲但没能得到顾长歌大肉棒满足的白莲儿原先冷淡的粉眸已经满是春水，一下把身上被快感烧坏脑子的宋幼薇推到一边。顾长歌饶有兴致的躺到宋幼薇这美肉垫子上，直冲天空的肉棒上还带着宋幼薇的淫水与鲜血。
　　白莲儿此时已顾不上在意了，扑到顾长歌怀里，横坐在顾长歌的胯间，刷的一下如龙吸水一般，那拉着银丝的美穴立刻吞下了顾长歌夸张的肉棒，滴滴鲜血顺着虬龙流下，白莲儿长吟一声，娇嫩的舌头外露，粉眸翻白，痴态尽显。
丰满的雪臀，饱满如新出馒头一般白嫩的阴阜急速的撞击着顾长歌的小腹，啪啪作响，紧窄的阴道都上，嫣红的肉芽被刺激的如同雨后樱桃一般闪着妖异的光泽，两片肉瓣也早已在肉棍的摩擦下变成了诱人的鲜红色，一次次的紧缩，死死筘着其中的阳物。
　噼里啪啦的肉体撞击声不断地传来，白莲儿的娇躯被后坐力震得的摇晃着，两片白嫩的臀瓣更是不断地乱颤。
　　胸前两颗同样赤裸了的美乳，也是荡起层层乳浪，晃得人眼花缭乱。
甚至顾长歌身下被当做肉垫的半昏死的宋幼薇都又晃得淫哼起来。
「啊……啊……受不了，不行了，要死了，啊啊……，嗷……」白莲儿淫媚放纵的娇啼忽然高亢起来，晶莹的泪滴夺眶而出，她完美无瑕的雪白玉体极度痉挛着，哆嗦着，但雪臀却旋磨的更加放肆，阴道口开始急速的收缩…
顾长歌甚至觉得这骚货能子宫套着自己的肉棒拉出骚穴。
那无比的紧窄淫穴阵阵强烈而紧锁的吮吸，那缠绕裹着肉棒的丝丝媚肉，那让顾长歌无比舒爽的，灌注于阴道中无法流出的大量淫水浸泡着肉棒的快感，还有旁边君不凡那铁青的脸……。
顾长歌开始主动起来，翻了个身将几乎脱力的白莲儿压在身下，挺动腰胯，每次都将肉棒连根没入搅动着白莲儿的内脏，直戳胃部后再连根拔出。
白莲儿被肏得身体像毒瘾发作似地剧烈抽搐着，窒息的失禁尿液像溪流一般不停地从尿道中流出，顺着粉润的大腿流下，在两人身下的宋幼薇的身上留下一道道黄色尿迹，很难说不是报复。
不出顾长歌所料，在肉棒锤击中已经不停痉挛着的红肿子宫主动地用力吸住肉棒，层层褶皱以各种方式按摩并扣住想要抽出的肉棒。结果反而弄巧成拙，粉嫩的子宫被肉棒强行带着脱垂出了蜜穴，像一条小尾巴一样垂荡在她的股间，温软的冒着热气颤抖着，随着顾长歌的冲击而晃悠着。
“呜咿咿咿咿咿❤❤❤——”
白莲儿发出了爽到极致的淫叫。
看着白莲儿被草到尿液乱喷的凄惨模样，感受着她连续绝顶高潮下喷淋在他的肉棒上的温热蜜汁，顾长歌终于再也把持不住精关了。
　　“给我全部接好了贱货！”
　　顾长歌怒吼着将肉棒带着子宫连根没入了白莲儿的蜜穴中，在她的小腹上肏出一个夸张的圆环。滚烫的精液填满了白莲儿的子宫，将她的卵巢浸泡在其中肆意冲刷着。白莲儿的小腹肉眼可见的飞速鼓胀起来，大量装不下的白浊从交合处不停地喷溅溢出。白莲儿剧烈地抽搐着身子，潮吹的淫液像小便般喷射而出竟然同时达到了潮吹和绝顶高潮。
顾长歌抽离肉棒，坐在两位美人身上，微笑着看着脸色青紫的君不凡，“不凡兄果然有定力！”
	“羞辱也够了吧，现在你可以离开了。”
	君不凡即使心中怒的恨不得将顾长歌碎尸万段，但面上还是维持着勉强的体面，不过猩红的眼睛却是控制不住的流下血泪。
    “离开？既然看过了这场戏，知道你的红颜们与姐姐已经有了归宿，接下来自然送你安心下去见你父皇，可别让他久等了。”顾长歌淡淡地道。
    “你说什么？你这是什么意思？”
    君凡瞳孔一缩，不敢置信，虽然他猜测过这个结果，但是忍辱负重至此，心中其实还是留着一丝希望的。
    而今从顾长歌口中得到这个消息，实在是令他脑袋嗡的一声，宛如被巨钟轰的一声撞上，半晌都是空白的，那自己小丑一般的故作淡然又有什么用？
    “你想知道你父皇在哪里，我现在不就是成全你吗？”顾长歌忍不住笑了笑。
    “你发誓过不会为难我的，顾长歌你该不会是想拿你自己的道心开玩笑吧？”
    君凡不敢相信顾长歌会冒着道心崩溃的风险杀他。
    “哦，你不会真觉得一个誓言就能保住你吧？”
    顾长歌淡淡笑着，宛如一副看白痴般的神情。
    所谓的誓言对他来讲，和废话没有任何区别。
    指望他遵守誓言？不要搞笑了。
    一路走来，顾长歌眼中就从未有誓言这二字，道心又算什么，他就是道心。
    随着话落，他一掌拍去，在君凡绝望骇然的目光之中，将他拍成团血雾，当场形神俱灭。
    做完这一切后，他听着脑海之中的系统提示声音，微微眯了眯眼睛。
    下一刻，一个带着淡淡紫色的宝箱跳动出来。
    “倒是没什么出奇的……”
    顾长歌将其打 开，灿灿神光闪烁，有股沙沙的声音摇曳，仿佛一个个小世界发生碰撞。
    一株翠绿晶莹，仙光缭绕的树苗，静静漂浮在空中。
    “世界树幼苗……”
    顾长歌有些微微的讶然。
    这一次的气运清零掉落规则，除了得到大笔的气运点和天命值外，就只有一株世界树幼苗。
    顾长歌感觉这东西，和世界本源有关，所以他直接种在了内宇宙内，等候它静静生长，便没有继续多管了。
    世界树幼苗，本身就是和世界种子同一层次的神物。
    若是孕育得当的话，一株世界树幼苗，就能诞生诸多小世界。
    更别说其余妙处。
    妖界之行，解决了气运之子麻烦后，也收获了五帝本源，以及世界本源。
    虽说有点浪费时间，但总的来说，倒也值得，其余零零散散的好处，就更不用多提了。
    而今妖界一统，不会有任何意外，六帝的谋划不攻自破。
    离开天牢后，顾长歌没想到曦瑶女皇竟然在这里等他。
    “你要离开妖界了。”
    曦瑶女皇眸子紧紧盯着他道，用的并不是疑问语气，而是肯定语气。
    顾长歌很自然地走过去，笑了笑，“事情解决了，自然也该回到上界了。”
    曦瑶女皇强忍心中的不舍，哦了一声，面上云淡风轻地道，“那你保重。”
    “如果你想我留下来的话，我倒是可以考虑。”顾长歌笑着看向她。
    “真的吗？”曦瑶女皇心中有些微喜，猛然抬头，眸子有些微亮，定定地注视着他。
    “自然是假的。”
    顾长歌随口回道，“这种话你也信。”
    “你……”曦瑶女皇心中有些生气，但还是没有多说什么，神情有些微黯。
    “不过为了你，我决定还是再待一段时间。”顾长歌笑了笑，顺势自然地握住了她的柔夷。
    “你要离开便是，妖界和上界并不远，传送阵法片刻就到了。”
    “何必如此消遣我？”
    听他这么说，曦瑶女皇心中有些欣喜，但还是恢复了以往的女皇模样，话语显得冷淡威严。
    “女人啊，怎么都喜欢口是心非。”顾长歌微微摇头。
（曦瑶女皇二次加料处）
一阵清风吹过后，曦瑶女帝轻薄的仙裙随风扬起，令两只修长的美腿露出在顾长歌的眼中。顾长歌一瞬间清楚的看到了曦瑶女帝那被美丽内裤包裹的阴户。那小小的、半透明的内裤根本就遮不住她胯间的旖旎，阴户完美的形状和若隐若现的阴毛全都暴露在他的眼中。
看到这个情景，顾长歌的胯间再也忍不住的挺立起来，这个妖精，嘴上说着不要，装扮可那么诚实。
于是直接将她抱入怀中，吻住她的艳唇。
“呜，不要在外面...”
恍惚了一瞬，曦瑶女帝才反应过来，绯红着俏脸咬着银牙将笑眯眯的顾长歌拉入寝宫之中。
顾长歌也不急色，左手轻抚女帝的玉臀，微一用力，让美人小腹下的幽壑紧贴自己的巨物，只觉幽壑处雏草尽湿，显然她已情动，凤沟间春水涌动，把顾长歌那巨物根处和一双大卵润滑地好生舒服。
顾长歌当即左手抓揉曦瑶女帝的玉臀，颇为享受的品鉴着手指间溢出的温软，入手时臀肉滑如绢绸又弹性十足，左手揉捏的同时右手也不闲着，时而抚摸她的玉背，时而撩抚曦瑶的菊花惹得初经性事的女帝玉体颤抖连连，一双大奶贴紧男人坚实的胸膛，美眸含春带水，羞得哪敢抬头。
　　顾长歌只觉那对丰奶随着女帝娇躯的颤抖不断挤压自己胸膛，那粉润乳尖坚硬如葡萄，顶触胸肌只感阵阵麻痒。
“怎么这次那么主动？舍不得我？”
顾长歌低头咬着曦瑶的耳尖调戏道，说罢双手按压她的玉臀左右掀动让巨物紧压幽壑来回摩擦以曾性趣。
　　曦瑶女帝只觉那根巨龙贴着自己羞处恣意研磨，不觉浑身燥热，下身又麻又痒，酥软之极，一双修长粉腿不由自主地缠向男人粗腰，将男人后腰紧紧盘住，双手抱紧男人后背，双奶急剧起伏，磨蹭得更甚了。
凤穴再也不堪忍受已到了崩溃的边缘。
下体春水爱液淋漓而出，已将巨棒淋得湿成一片。
明明还未插入，顾长歌只感巨棒被那湿滑的软肉磨得舒适无比，整个下半棍身都已涂满淫水，一股股雌性体液的香味萦绕在顾长歌的鼻尖。
“求你，快插进来...”
知晓顾长歌恶趣味的曦瑶女帝迷离着水汪汪的美眸，粉舌轻吐，祈求道。
“求之前要做什么，我看你是完全忘记了哦。”
顾长歌嘴角微勾，手掌轻轻按在曦瑶女皇柔顺的乌发上。
“你就知道欺辱于我。”
曦瑶女皇咬着银牙，美眸泛红，但谁叫她自己选的这个男人呢，于是在情欲与某种说不出的情感的作用下，她俯身蹲坐在顾长歌的肉棒前，纤手捧着顾长歌的巨龙，揉捏着他的卵袋，顾长歌一使坏，体内力量运转，跳动的肉棒拍打的曦瑶粉润的俏脸蛋羹般柔软的微微翕动，留下些棍痕，溅出的先走液也将她纯洁如玉的肌肤玷污。
“来，快点开始吧。你是知道的，只是这种程度的刺激可还不足够啊。”
顾长歌眯了眯眼睛，说道。
于是曦瑶白了他一眼，小女儿态的掐了下顾长歌的大腿，红唇轻启吐出湿软粉舌，轻轻的舔舐起男人如铁般坚硬滚烫的龟头。
“嘶…做的不错嘛。”
　　虽然因为颇为害怕眼前的巨物，曦瑶只试探着轻轻舔舐着顾长歌肉棒的顶端，但当香舌如果冻般柔软滑嫩的触感从极敏感马眼边缘传来之时，还是让男人不由得发出一阵爽快的叹息，尤其是她那微微上抬视线，观察顾长歌表情的美眸，荡漾着的微微水光，更是让顾长歌的肉棒又弹了几下。
顾长歌向下扫视，昂扬粗壮的黑红色雄根，与曦瑶女皇白若晶雪的粉颊，嫩如桃瓣的樱唇相衬格外突兀刺目；香津与先走液混合的粘腻水声也逐渐扩大，伴随着她的侍奉发出咕啾咕啾的淫靡声音，视与听的极致享受，加上龟头前段传来湿软的酥麻快感，令男人爽快到垂在肉棒之下的卵蛋都是一阵刺激的抽动。
突然挺出腰部，顾长歌猝不及防将小半个紫红龟头都抵入了曦瑶湿软唇舌之间，嫩滑香舌滑过敏感马眼与系带，看着胯下的女皇粉颊被自己龟头撑得鼓起，男人更是爽到起飞。
“我的女皇陛下啊，感觉如何啊？”
“呜、唔嗯！咳…咳咳…不…！”
曦瑶女皇还未来得及表示不满，顾长歌便拉着她的秀发，将她的红唇径直的压在自己胯间。无力抵抗，雄性青筋盘缠的粗壮肉屌猛地挺进曦瑶软嫩的喉咙，在她雪白脖颈上都留下可怕凸起；而喉头被如此粗暴侵犯，更是令她按在床上支撑身体的纤细玉手下意识的抱紧顾长歌的腿部，发出一阵断断续续的呜咽。
女皇的食道湿暖紧热，此时更是因为突然的深喉的紧张而死死地绞紧侵入的异物，嫩滑肉壁将顾长歌粗猛雄根牢牢的箍住，就连积蓄了太多性欲而鼓胀的伞冠都逼仄回了紧贴肉棒。
曦瑶的滚烫体温从毫无遮掩的相接粘膜间直接传来，让顾长歌蘑菇般的紫红龟头如同浸入了温泉般，爽快的似乎要融化了。低下头，顾长歌喘息看着胯下女皇呛到流泪的娇颜，被撑至圆形的粉唇中吞着自己肉根，只想更多的侵犯她，让这人前高高在上威严凛冽的女皇，露出更多下流妩媚的淫态：
　“真爽啊…女皇的喉咙，紧紧的缠着我的肉棒哦？明明是第一次深喉，却好像痴女一样用力的吞着，我的鸡巴那么好吃吗？还是说这就是你的本性呢？”
　　“呜呜…咕嗯…”
　　“真是的，完全听不清。不过也无所谓了，你只需要卖力的吮吸就好。”
言罢，顾长歌也不顾曦瑶还在痛苦的颤抖；双手搂住覆盖柔顺乌发的脑袋，将红唇当做嘴穴一般摆动腰部，爽快的抽插了起来。
　　曦瑶女皇的喉穴滚烫而紧凑，平日里只会容纳优雅细嚼慢咽所吞下食物的食道，此时面对顾长歌足有手腕粗细的凶猛肉屌根本无力抵抗，湿润肉壁瞬间被撑开抹平，紧紧的包裹着男人肉棒，哪怕是龟头凸起棱角都束在其中。
感觉最为强烈的马眼与系带贴着颤抖的湿滑香舌，每一次粗暴挺入都会直接滑到舌根。从未被如此侵犯侮辱，被撑痛的喉头痉挛着包裹整根肉棒温暖的蠕动。抵至最深处，更是可以品尝到真空般的吸裹，仿佛要将精子径直从睾丸中直接嘬出来一般的吮着马眼。如此极乐，爽的顾长歌小腿都有些发颤，马眼中更是汩汩的流淌繁育汁液，转瞬便被曦瑶颤动的喉咙直接吞下。
曦瑶的柳腰在顾长歌粗暴的抽插下已经失去了支撑的余力，酥软的倚在顾长歌腿边，更凸显出仙裙凌乱的饱满肉臀挺翘弧度；雪白玉背仿佛触电一般的痉挛，因痛苦而渗出细腻香汗在赤裸肌肤上滚落，仿佛玉脂般浸润着诱人湿泽。
夜色般的秀发被香汗浸湿，丝缕的狼狈粘附在她白嫩玉肌之上；两只雪丘般的娇挺嫩乳垂在胸前，与软腴的娇躯一并的巍巍颤抖，让她清幽中透着春意的芳香抖落在空气之中。
喉咙里更是不断被粗壮滚烫肉棒抽插进出，曦瑶女皇纤细柔软的眉难耐与哀恳的蹙起；那双绮丽的红晶美眸亦是为痛苦所眸光破碎，似乎在乞求男人饶过自己一般的仰着，眼角明晰泪线滑下，在柔美粉颊上弥漫开一片糊涂泪痕。无力抗拒顾长歌的抽插，湿粉红唇被强迫的一次又一次按在胯间，直将整只粗壮肉屌吞进稚嫩小嘴；香津随着喘息在唇边垂落，滴下一道无比色气的晶亮银线。
“咳咳...呜！”
眼见曦瑶女皇已经达到了极限，顾长歌这才不再墨迹，放纵着射精冲动在脑内乱窜，抓紧曦瑶女皇颤抖的脑袋，最后的冲刺起来。
　　粗猛的肉棒毫无顾忌的狂捣，男人健硕的胯部裹挟着强烈的雄性气息，一下下的撞击在身下女皇的粉颊之上，发出连环的啪啪肉响，至于胯间的杂乱毛发，更是随着肉屌齐根没入而径直的与曦瑶女皇红唇接吻。无法忍耐，曦瑶难以抑制的的干呕喘息着，娇嫩玉手也随之抬起撑在身前男人的大腿之上：
　“呜噜…不…咕…咕嗯…啾…”
　　“射了…啊！给我全喝下去！”
　　听着被自己肆意妄为的女皇可爱又色气的模糊喘息，顾长歌的精关终于是彻底放松下来。最后一下粗暴的猛挺，将整根肉棒恶狠狠的完全插入曦瑶女皇的咽喉，刺激的她湿润的美眸再一次涣散着放大；
而由于肉棒紧紧抵在食道最深处，被暖热喉穴包裹着，顾长歌也仰头发出一声低吼，爽快无比的射精了。大股大股浓厚粘腻的精种随着卵蛋的抽动，从涨红龟头中猛烈的喷射，全都射入了女皇平日里金科玉律的小嘴之中。
感受到滚热的水流喷射进来，曦瑶女皇不由自主的挣扎着。奈何脑袋被顾长歌用力按在胯部，如何反抗也是无济于事；因此也只能由着顾长歌，雪白喉头翕动，伴随着湿润的噗噜水声将他的浓精全部吞咽了下去…
　　“哈…哈…真是爽快啊…”
　　在妖族女皇的小嘴中畅美无比的爆射，而即便射精已经缓缓的结束了，顾长歌却依旧还是将自己丝毫没有萎靡的硬挺肉棒堵着曦瑶女皇的小嘴，享受着射精的余韵。而看着被自己粗鲁的按着脑袋的女人涨红的脸颊，因为被浓厚精液堵塞着咽喉而几乎窒息的可怜模样，没有让他怜惜的同时反而更让他亢奋，品味着颤抖咽喉吸吮着刚射精过而刺激感觉更强烈龟头的快感，顾长歌有些嘲笑的说着：
“这就不行了？”
“咳咳...”
曦瑶咳出了一大摊精液，颇为羞恼的仰着头盯着顾长歌不说话。
看着似乎又恢复威严的女皇几乎赤裸的蜷缩在床上，樱唇边缘还残留着乳白色的粘腻浓精，性欲本就未发泄干净的顾长歌更是昂扬起来。
“罢了罢了，谁叫我顾长歌一生风流却体贴入微呢？”
顾长歌笑着摇了摇头，巨龙向前一突刺，层层叠叠的粉嫩穴肉被推开，龟头上传来的紧致的吸力和摩擦的快感让他不禁舒服的叹了一口气。
顾长歌如同骑马一样用最快的速度在她的身后疯狂的抽插顶撞着，不断的发出腰腹以及饱满卵蛋撞击在她肥臀上巨大且响亮的交合声。
曦瑶女帝宛若春山新月的纤细柳眉微聚，檀口微张，一双璀丽晶莹的妙目光彩流转，被湿润柔软的情欲媚意所浸透，仿佛荡漾着令人魂销骨酥的水波；粉糜艳丽的柔腴乳尖，如枝头恰熟的鲜润荔枝，好似稍微用力便会渗出一汪甜蜜奶汁。
顾长歌就是这样做的，	一只手毫不留情的捏住曦瑶女帝的粉嫩乳头，将它捏的粉糜泛红，嘴上也不闲着，叼着剩下的那一只用力的吸吮着，刺激得曦瑶女帝本就紧致湿润的小穴更加淫荡的，如同漩涡一般吮吸着顾长歌的鸡巴。
一股潮吹从她阴唇缝隙间喷涌而出，在半空留下一道透明激澈的激流，那股粗实的水线的壮观景象让顾长歌叹为观止。
　虽然胯下美人已然潮吹，但顾长歌却加大了抽插的幅度，一下干得曦瑶女帝身体后仰,美眸泛白，颤抖不止，龟头却不依不饶，腰力的带动下在子宫口搅动起来，曦瑶女帝濒死地喘息着，连续几下都狠狠撞捣入她敏感的花心，捣得那团封闭子宫的软肉连续收缩，吮咬着顾长歌的龟头更加胀大。
　　「哈！把屁股再给我撅高一点！我要肏进你骚屄最深处！」
顾长歌拍了下曦瑶女皇被自己卵袋打的泛红的肥臀，戏谑的调笑道。
曦瑶女皇下意识的如同母狗一般撅起粉润的丰臀，接着如同被电击一般，曦瑶赤裸的雪白娇躯仿佛风雨中飘荡的小船般剧烈颤抖；纤细玉手可怜的攥紧，就连指甲都几乎陷入了柔嫩掌心之中，无力又爽到难以自抑的摇着头，曼妙乌发仿佛丝绸匹练般在空气中曳动，最终凌乱的披散在一丝不挂的如玉身体之上。
虽然是后入的姿势，但胸前两团酥嫩柔腴的丰满乳球却并未软垂，而是极有弹力的随着身体被顶撞的上下起伏而甩荡；淋漓香汗仿佛荷叶上的露珠般在白皙肌肤之上滚动，滑经被刺激加凌虐得充血坚挺的艳丽乳尖，如同两颗等候采撷品尝的樱桃般可口。
而沿着细致的肋骨痕迹向下，女皇本来如豆腐般平坦嫩滑的紧致小腹，此时却不间断的凸起可怕的痕迹，隔着薄薄的香滑玉肌，几乎连龟头的棱角形状都几乎看见，可爱的肚脐亦是被顶的不断浮起，如同随着水面起伏的软木塞般。
根本无力承担这种痛苦与极乐并存交织，曦瑶就连挣扎的力量都已失去；细软圆润的粉腿被大大的分开两侧，只有偶尔的肌肉紧绷，才能看见她明显是被顶到了很不妙的地方，丰腴的身体在勉力的抵抗。
一双软嫩纤细的娇美莲足，同样因为应激的发力而紧绷，以至于能在雪白足背上看见淡青色的血管；而如石榴籽一般的可爱足趾，亦是为了些微缓解疼痛般蜷在足心当中，粉白精致的犹如美玉一般。
而这一切快乐的来源，便是腿心间的淫靡艳穴。
鲜润粉糜的娇肉，之前哪怕容纳两根手指都已是极限；但却在顾长歌粗壮坚硬的黝黑肉棒齐根没入之下，毫无任何怜香惜玉之心的肆意抽插肏干，将鲜艳嫩红的稚粉穴肉倒翻而出，痉挛着缠绕吸附在肉棒伞冠边缘。
明明已经被顾长歌破过处，但是生生挣开的穴肉里赤色的刺目鲜血仍从结合处蔓延开来，仿佛朱砂般涂浸着将小小穴儿撑满胀大的肉棒，乃至于卵蛋的褶皱之中都尽是混杂着鲜血与蜜液的粘稠浆汁；而随着肉棒进出，睾丸也随之碰撞在粉白软弹的娇臀，留下一片如图画般的粉色层叠湿痕。
这让她牙关紧咬，一双晶润美眸难耐的闭紧，只有修长睫毛在眼睑上剧烈的颤动，让泪珠在其上闪烁的跳跃，最终在粉颜上与津液染开有点滑稽的可怜神情。
每被肉棒抽插一下，女皇的娇躯便一阵剧烈的颤抖；犹如祭坛之上雪白的羔羊一般，任由顾长歌肆意占有享用。
只是哪怕涨裂小穴，顾长歌也全无心软，已被肉体上的极乐燃至发狂了。
粗鲁的按住曦瑶藕臂与雪白腿弯，顾长歌恶狠狠的压下腰部，让肉棒穿过曦瑶女皇紧紧绞合的湿软肉壁，挺入蜜穴未被开拓的更深处；而滑嫩蜜肉牢牢箍住肉棒，仿佛万千只小手从根部至顶端的纠缠吮裹。
　　实在是太过稚软，顾长歌的肉棒要费上不少力气，才能勉强挤入曦瑶的肉穴的更深处。而拔出之时，痉挛着的穴肉更是牵连在黝黑肉痕边缘形成一圈艳红的肉环，仿佛意犹未尽的被翻带而出，紧接着再随着下一次插入被推回嫩穴，发出极下流的噗嗤一声。美人的体温从毫无避孕措施的粉嫩屄肉赤裸的传来，那极其强烈的快感，令顾长歌就连佯装的温柔都已失去，粗鲁的喘息着，尽情的发泄着自己的欲望。
这次交合持续了半个月，期间各种花样暂且不提。
    半个月之后，皇宫之外。
    曦瑶女皇屹立风中，青丝飘舞，遥遥望着顾长歌等人身影踏入返回上界的传送阵，直到看不见一丝背影后，这才收回目光。
    “这半个月，没准能怀个孩子？”幽月妖帝出现在她身后，语气颇有复杂。
    “不会的，他是个绝情之人，不会让这样的事情发生。”
    曦瑶女皇微微摇头，语气带着说不出的味道，但心头还是免不了有些失落怅然。
    
    第418章 弱小可怜无助还特能吃，杀入八荒十域
    回到上界之后，顾长歌和姜洛神便分开了，并未过多为难她。
    这段时间虽然把她当做丫鬟使唤，但是她的身份终究是太虚神族的公主，未来的太虚神皇，总归是得还回去。
    姜洛神对于顾长歌这么直截了当的态度，还有些发愣，第一时间没反应过来，有些难以置信。
    虽说她已经习惯了被顾长歌使唤，但是自由不好吗？
    “你答应了我的事情，可不能反悔。”
    姜洛神金色的眸子里，尽是怀疑的神情。
    这趟妖界之行，她算是看透了顾长歌这个人，有些事情他嘴上说的好好的，但是做的时候，别指望他能按照约定来。
    君不凡的事情，就是个完整的例子。
    “我答应过的事情，什么时候反悔过？”顾长歌挑了挑眉，感觉这家伙对自己也太不信任了。
    他虽说有些时候，是很不讲信用，但那是对待敌人。
    姜洛神一副“你看我信吗”的神情。
    “你好歹是我的小丫鬟，你骗你干什么？”顾长歌语气似乎有些微微的失望。
    “小丫鬟？凭什么我是小丫鬟？”
    姜洛神有些不满，不过话一说出来，就感觉不对劲，这话是在变相承认自己是他的丫鬟了？
    顾长歌笑了笑，随口道，“自然是因为还有大丫鬟。”
    姜洛神觉得自己很吃亏，不由得纠正道，“谁是你的丫鬟？顾长歌你可不要以为使唤过我一阵，我就是你的丫鬟。这是我和你之间的交易。”
    “好的，我知道了，小丫鬟。”顾长歌点点头道。
    “你……”姜洛神心中一阵愤岔，就差咬牙切齿，恨不得揪住他的嘴。
    不过她也知道自己拗不过顾长歌，只能顶着个小丫鬟的名头作罢。
    “我们走。”
    很快，她神情恢复冷漠，直接带起族人离开此地，返回太虚神族。
    而后，顾长歌吩咐田泽等人各自返回混乱星域、仙古各族，他则是带着白怜儿、白画两人返回长生顾家。
    “放心，既然答应过放了你父亲，我就不会食言的。”
    顾长歌开口道。
    白怜儿砰一声在虚空之中出现，哼了声，道，“希望如此。”
    见识过顾长歌的手段之后，她也只能希望顾长歌不会食言，不然顾长歌若是反悔，她也没有任何办法。
    白画畏畏缩缩的跟在后面，虽然这段时间并没有遭受顾长歌的折磨，但对他依旧是畏惧到了骨子里。
    “我要你为我所用，自然就不会轻易诓骗你，为何连这点基本的信任都没有呢？”顾长歌有些遗憾的样子。
    白怜儿淡淡道，“要我为你所用可以，但是你得拿出诚意760来。”
    她并不是傻子，相反她很聪明，有手段有心计，也不怕死。
    顾长歌的这些空口允诺，她是不会相信的。
    “诚意？可以。”
    “我会放过你父亲，而且春风碧玉楼最为稀缺的情报，我会安排个人，让你们交接一下。”顾长歌随意道。
    他算算时间，万道商盟内的唐家，如今差不多也快被渗透完全了，也是时候让尹湄趁机将其接管。
    如此一来万道商盟的大部分权利，都将落入她手。
    至于唐婉，顾长歌并不信任他，对他来说，唐婉只是一个引出楚浩、秦无涯矛盾的棋子罢了。
    “情报？”白怜儿神情微动，春风碧玉楼最为稀缺的资源，其实还是情报。
    虽然这些年来她一直在发展眼线，但时间尚短。
    对于动辄传承超过千万年的道统势力而言，这点时间更是不值一提。
    其余杀手组织，比如浮屠、地府等，都已经在上界传承超过了千万年，甚至横亘了不少纪元。
    “当然如果你打算训练人手的话，我倒是有不少合适的人选。”顾长歌继续说道。
    他明面上的势力不少，但是暗中能动用的势力，其实没几个。
    倒是可以趁着这个机会，将春风碧玉楼掌控在手。
    白怜儿对于顾长歌这个说法，有些心动，当初在她最灰暗之际，是杀帝传承让她再度见到这人世间的希望。
    曾经的杀帝，乃是这世间一等一的强者，创下了赫赫有名的杀道圣地。
    但后来因为某些缘故，导致杀道圣地分崩离析。
    其传承也葬于时间长河，悠悠岁月而过，无人得到。
    所以，白怜儿其实是很希望能完成杀帝所留的夙愿，重建世间第一大杀道势力。
    她建立春风碧玉楼其实也有很大缘故，是和杀帝传承有关。
    “我自然是没有问题，就看你有没有诚意了。”
    白怜儿道，对于顾长歌依旧是提防的紧，这可是一个不注意就会将她卖掉的主。
    顾长歌笑了笑，没有多说什么。
    他知道白怜儿是会答应的。
    不过在这之前，他还有不少事情要做，春风碧玉楼的事情，只能先交给她。
    这段时间，上界发生了不少事情，他虽然在妖界，但依旧知晓，因为有眼线在如实禀报。
    真仙书院那边，顾长歌暂且不打算过去。
    以他现在的修为，也无需去那里。
    “葬魔渊暴动，魔气滔天，悬空佛寺差点被毁，佛山诸多僧人前去，最后丧生其中……”
    “葬魔渊底有大魔出 世，祸乱各方，即便是一位得到佛陀，也差点丧命其手。”
    “看来终于是要出世了，我的好徒弟。”
    顾长歌目光幽幽，脑海之中诸多记忆，宛如浮光掠影般闪过。
    最终定格在青山脚下，一位拉着他衣袖，眸子怯怯不安的红衣小姑娘身上。
    他虽然在很早之前就在着手布置此事，但成功几率其实并不大。
    按照记忆来说，最深地狱也无法磨灭的恨意。
    这是有多滔天，恐怕是恨不得将他的肉一片一片吃下去，连骨头都磨成粉咽下去。
    不过，此事虽然头疼，但是顾长歌依旧是有办法的，毕竟是他曾经身为魔主时候的徒弟，有些事情乃是共通的。
    很快，返回长生顾家之后，顾长歌命人将白鲲放出，按照约定，他自然也没这功夫为难他。
    白鲲还不值得他浪费多余时间。
    这种事情对顾长歌而言，也仅仅只是一句话的事情。
    白怜儿、白鲲这对父女再度重逢团聚，说不欣喜那是不可能的。
    妖界之事，白怜儿没有多说，白鲲也识趣的没有再问。
    能活下来对于他来讲，在之前根本就是不敢相信的事情，现如今哪还敢再奢求什么。
    “多谢长歌少主。”
    白鲲对顾长歌感谢一番，随后被白怜儿带走，打算找个地方先将其安顿，再和顾长歌商议春风碧玉楼的事情。
    顾长歌有些事情想找他父亲问一下，不过考虑之后，还是先去了趟顾青衣所在的世界，找到了正在山巅上一块青石上静坐的她。
    她像是从未动过一样，亘古不变，青丝如瀑，整个人有一种仙韵和脱俗的美，空灵而缥缈，清冷而超然，连肌肤都如最无暇细腻的仙玉般，透着动人光泽，完美到了极致。
    不过，若是细看她的容颜，却又看不清晰，宛如被一层迷雾所笼罩，唯有眸子，清冷而深邃，像是蕴含了这世间的沧桑和落寞。
    “你来了？”
    在顾长歌踏入此地的时候，她就已经知道，只不过并未动作，等着他到来。
    顾长歌点点头，很是随意地在她旁边的青石上坐下。
    “看一看你，顺便看看这个小家伙。”
    他笑了笑道，目光望去。
    可见远处的云海起伏，小望月正在其中撒欢，纤细漂亮的身躯上，月辉洒落，显得颇为悠闲欢乐。
    “我没什么好看的。”顾青衣摇摇头，面容上的神情，很难有所变化，像是不苟言笑一般。
    不过，顾长歌对她的性格很是熟悉了解，也并不在意，依旧是笑了笑道，“不，你好看。”
    顾青衣闻言，侧头看了他一眼，并不说话，然后伸手拢了拢垂在肩前的青丝。
    她这个小动作，一般是心情不错的时候，才会这这样。
    顾长歌并不戳破，又看向小望月，道，“小白这段时间实力增长许多，倒是辛苦你了。”
    “她自己吃的比较多，成长得就比较快，以前这孩子应该是饿坏了。”
    顾青衣摇头道，“我只是每天看着她吃，并没有管过她。”
    “没事，让她吃就好了。”顾长歌笑了道，“一头望月难不成还能将我顾家吃空？”
    虽说在古老典籍记载之中，的确出现过望月吃空一方道统的事情，但那也是作为饭后谈资的传闻，很少有人当真。
    不过望月的本体，乃是星河般的存在，足以可见其庞大。
    哪怕是托付星辰而走的古神，在其面前也微小如尘。
    而就在顾长歌和顾青衣谈话间，远处的小望月似乎注意到了他，并没之前的畏惧，化作一道银光，朝这里落来。
    不过在要落在顾青衣面前的时候，她身上一阵月白色光辉闪过，化作一只只有顾长歌半腰高的银发小萝莉。
    五官精致如画，黛眉纤细，琼鼻小巧，眸子若琉璃般带着淡淡的血色，肤色宛如白瓷，甚至可见淡金色的血管，整个人透着高冷的气息。
    很难和刚才在云海之中任意撒欢的那只小望月联系起来。
    在顾长歌打量她的时候，她也不似之前那么畏惧，反倒是冲他露出了一口细腻而微尖的小白牙，一副超凶的样子。
    “我是你主人。”
    顾长歌也不恼，有些气定神闲的说道。
    “青衣姐姐……”
    她哼了一声，扭头不管顾长歌，反倒是来到顾青衣面前，颇黏她的样子。
    她的声音很动听，又有种玉石般的清冷质感，倒和顾青衣有些像。
    “你别以为这样，就能我忘掉你刚才撒欢的模样。”顾长歌不紧不慢地道，一针见血。
    银发小萝莉一口贝齿咬得很紧，白瓷般的脸上，有些发红，突然间有点气急败坏，“你才撒欢呢，我那是高兴。”
    “这有什么区别？”顾长歌问道。
    “怎么会没区别。”
    银发小萝莉瞪着他，“撒欢那是能形容女孩子的吗？”
    “你就我的一只宠物，还女孩子？哪来这么多要求。”
    顾长歌摇头，依旧是气定神闲的模样。
    “你才宠物呢，我可是高贵的仙兽望月。”银发小萝莉很是不满。
    “仙兽望月那也是我的宠物。我可是你的主人。”顾长歌随意道。
    “我可没你这样的主人。”
    银发小萝莉对他颇有怨言，还记得当时在紫山的时候，顾长歌是怎么说的天花乱坠，怎么骗她的。
    结果到了这里，直接就将她给扔下不管了。
    她只是一只小望月，弱小、可怜、孤单、无助，还特能吃。
    他怎么能那么无情，说不管就不管。
    还给自己取了一个这么难听的名字。
    顾青衣看着顾长歌和小望月斗嘴，静静地拢着肩头的青丝，不发一言。
    “你来找我，是有什么事情对吧？”最后，还是她率先开口，问道。
    顾青衣很了解顾长歌，不管什么时候，他都是一个无事不登三宝殿的人。
    “其实也并不是什么大事，就是想让你帮我个忙。”
    顾长歌笑了笑，刚才一直没有开口，就是在等着顾青衣主动问他。
    “什么忙？”顾青衣问道。
    “想让你帮我去葬魔渊跑一趟，看一下那里的封印怎么样了。”
    顾长歌说话的时候，一直在注意顾青衣的神情。
    不过顾青衣除了稍微有些发愣之外，并未显露出丝毫情绪来。
    这让顾长歌多少有些失望。
    “我知道了。”
    顾青衣点点头，对于顾长歌的请求，她从来都没有拒绝过，以前是这样，现在也是这样。
    “那我先走了，对了，这是这次去妖界见到的一些稀奇小玩意，你一直待在这里，应该都没有见过。”
    顾长歌起身离开，不过在走之前，他自怀里掏出不少小玩意出来。
    有妖界特有的流苏、步摇、发簪、水粉胭脂……并不是什么珍贵罕见的东西，但是只有妖界才有。
    因为其原材料出自妖界，在其余地方都不会生长。
    “嗯。”
    顾青衣看着顾长歌身影消失，最后目光才落在这些小玩意身上，然后轻轻拿起其中的一把木梳。
    平时里除了修行，她从不会离开此地，外界的人或事，她都不会接触，就像是古书之中不染尘俗、与世隔绝的仙人。
    所以倒是顾长歌会不时给她带些小玩意。
    毕竟她本身就不是凡间人，更不会有接触凡间物的习惯。
    离开此界后，顾长歌径直去主殿内寻找他父亲。
    首位之上，顾临天气息浩瀚而深邃，如渊如狱，浩大的意志充盈在这片空间之中。
    “你回来了？”顾临天睁开眼睛，神情温和。
    “父亲。”
    顾长歌点点头，开口道，“我想知道这段时间关于八荒十域的事情。”
    如今的上界并不是很安宁，这一点顾长歌在妖界的时候，就已经知道了。
    具体说来，是八荒十域之外当年所设下的界碑海，如今有了枯竭的迹象，其中的无违之力衰竭。
    这就导致了上界诸多道统势力，种群大族蠢蠢欲动，开始派遣强者前往，要对八荒十域进行征战入侵。
    此事波及很广，上界的所有道统势力，世家种族，都难以避免。
    八荒十域，乃是和上界很类似的一方世界，同样广袤无垠，悠久古老。
    不同的是在很多纪元之前，两地爆发大战，八荒十域战败。
    最后不得不退走，留下诸多疆域，其中的至强存在联手，于边疆之外，设下界碑海。
    其中蕴含无违之力，哪怕是成道者都很难渡过，这也成为了八荒十域的一道天然屏障，庇护那一边很多年。
    这些年来两边偶有摩擦争斗，互有伤亡，但总的说来依旧是上界这边占据很大上风。
    八荒十域，从名字也可以听出那边的环境不比这边，天地规则都没有这一边完整。
    这也导致了那边的至强存在，哪怕是突破了帝境，也很难活上无数年，寿命相比于这边，较为短暂。
    而且那边的修行环境，更为艰苦，强者的诞生，更是困难。
    不过，终究是曾经一起诞生的天地，规则、体系、族群等皆很相似。
    上界这边皆有说法，唯有使得八荒十域和上界完整融合，才能打破这边难以成仙的诅咒，令仙路再次浮现。
    因此，这一次界碑海显露枯竭之象，对这边上界来说，就是最好的一次契机。
    哪怕是这边还得提防绝阴之祸，也在所不惜。
    闻言，顾临天对此倒是并不意外，道，“前段时间，界碑海显露枯竭，边疆之地驻守的势力将消息传回，震动各方，诸多道统势力，开始集结兵力，试图攻入那边。”
    “而今很多势力都已经吹响号角，派遣大军而去。”
    “真仙书院、天皇山、人祖殿、长生王家、太古叶族、太上洞天等诸多势力，都有精锐前往，诸多年轻天骄更是趁机赶赴而去，势要杀入八荒十域。”
    “这场大战无法避免，现如今对我等来说，就是最好的契机。”
    顾长歌点了点头，有些若有所思，看来如今还真是多事之秋。
    葬魔渊暴动、绝阴祸患，这任何一件都不是小事。
    偏偏在这个时候，界碑海干涸，各族集结攻入八荒十域。
    
    第419章 至高法旨召集千万大军，顾长歌的打算
    八荒十域位于上界的极东之畔。
    那里地势荒凉，多大漠和山丘，毗邻诸多世界，也是很多下界的交界之地，宛如咽喉枢纽般。
    虽然不比内域各天般繁盛，但是却鱼龙混杂，有很多古老存在于那里隐居。
    在界碑海之外，更是有诸多残破的古老宇宙，皆是很久以前上界和八荒十域大战时候毁去的世界。
    到了如今那里也是藏匿诸多恐怖生灵，界浪滔天，寻常修士不敢踏足那里。
    “上界各势力都举兵而去，打算横渡界碑海，带头的皆是各不朽大教和无上道统，甚至有成道者亲自前往，要开辟前路……”
    首位上，顾临天盘坐，眼眸开阖间有神光一缕缕，演化诸多恐怖场景。
    身为顾家家主，他所了解到的事情，远比其余人都还要多。
    所以更能清楚这一次界碑海干涸，对于上界这边而言，更是千载~难逢的好机会。
    “那我们顾家这次有派遣族-人前去吗？”
    顾长歌沉吟一阵，开口-问道。
    他对八荒十域本身并无多大的兴趣。
    只是在这次返回上界的时候，见到各族皆有古战船碾压过长空，破开空间通道而去，有所猜测。
    他更大的打算还是在葬魔渊内。
    其余事情目前都可以稍微搁置一下。
    “这一次我顾家暂时未动，不过我打算让你二叔带领族中的小辈而去，以你的实力，小辈间的争斗估计已经不感兴趣了。”
    “但是不管怎么说，这一次八荒十域之乱，都是波及上界所有道统的大事。”
    “两边的仇恨积攒了无数年，八荒十域是不可能再守得住……占着如此广袤的疆域，这对所有道统来说，无异于是最大的肥肉。”
    顾临天缓缓说道。
    虽然他现在还未插手，但是并不代表他并不会插手，只是在观望等候时机罢了。
    时隔这么多年，八荒十域现如今到底是怎么个情况，其实还是个未知。
    所以他需要其余道统先行试探，随后再做决定。
    当然这么做也有得有失，最先杀入八荒十域的势力道统，绝对是搜掠最多的。
    他讲究的也只是个平稳，并不想做无谓的牺牲。
    毕竟八荒十域在他们眼中，就是一块巨大的肥肉，如今保护那块肥肉的屏障已然快要消失。
    所有人又怎么可能按耐得住。
    “的确，这对于上界来说，倒是个机会。”
    顾长歌点点头，既然顾临天都这么说了，那他也不必多管。
    时机一到，顾家势必会派遣族人前去。他在这期间，倒是可以先解决自己的事情。
    这一次八荒十域和上界大战，绝对是这诸多纪元以来，最为剧烈的一次。
    随后，他和顾临天又说了些事情，这才起身离开。
    如今仙路不显，八荒十域之外的界碑海干涸，这在上界诸多道统看来，就是一个征兆。
    唯有两界融合，天地规则才能完整，消失许久的仙路才会浮现。
    到了那个时候，才会迎来真正的成仙纪元。
    返回自己居住的神岛后，顾长歌先是派人将不朽神衣送去无双仙朝，这才着手考虑接下来的计划。
    从顾临天话语里，他已经知晓如今各族、各道统的动静去向，界碑海附近乃是诸多毗邻的下界，局势颇为复杂。
    那个地方不时会传来滔滔界浪，声势惊天，虽然凶险，但是机缘却是不少。
    曾有古帝传承、仙人遗刻出现，至于至尊感悟、圣境手札……更是数不胜数。
    这次大战，对他来讲，倒是一个绝好的机会。
    “到时候可以顺便让大道宝瓶在凝练一番……”
    “在这之前，先让尹湄接管唐家之事，万道商盟那边的事情，交给她我也放心……”
    顾长歌沉吟一阵，开始拿起纸笔书写起来，交代尹湄一些注意的事情。
    唐家那边被他以嫁衣仙决所掌控着在，虽然隔着无尽距离，却依旧可以在瞬间掌控他们的生死。
    所以他并不担心会弄出幺蛾子来。
    除此之外，顾长歌想了下，将血妖帝的那件准帝器一并让人送去。
    尹湄修行天赋出众，但是她并没有将重心放在上面，而是暗中为他发展势力，替他分忧解难。
    所以她的修为比之同辈天骄，的确是落后不少。
    一件准帝器护身，倒也绰绰有余了。
    这件事前安排妥当之后，他开始考虑江辰、楚浩、秦无涯三人的事情。
    江辰身边有魔功傀儡在，秦无涯身边有唐婉在，两人的去向他都并不怎么在意。
    反倒是楚浩躲在了太上洞天，应该是在为冲击至尊境准备。
    当时在朱雀古国的时候，他已经是准至尊境巅峰的修为，这段时间过去，发愤图强，应该也快突破至尊境了。
    如果顾长歌预料不错的话，这一次攻入八荒十域，楚浩等人绝对去赶去。
    毕竟太上洞天要为他造势，顺便可以在这件事之中扬名。
    楚浩身为太上洞天的未来府主，年仅数百岁就已经是至尊境，这个消息所能带来的轰动，绝对是难以想象的。
    “正好趁着这次机会，将之前所积攒的韭菜一并收割了……”
    随后，顾长歌传讯询问了下焱姬这段时间萧若音的情况，顺便派人将他得自另一位妖帝的准帝器送去，并没有厚此薄彼。
    妖界六大妖帝的兵器，除了最开始就被赤霄妖帝杀死的那位妖帝的兵器没有寻到外。
    其余人的兵器，都已经落入他手。
    当然幽月妖帝的幽月轮，她是留给曦瑶女皇的，那件可抵御帝境攻伐的不朽神衣才是她的最终底牌。
    除此之外，赤霄妖帝的赤霄枪顾长歌同样没有见到踪迹。
    当初赤霄妖帝进入镜中界的时候，留给了他的后人。
    顾长歌派人去找过，但发现赤霄妖帝的后人，早已经在六千年前就已经离开了妖界，如今不知所踪，所以他才作罢。
    吩咐完这些事情后，顾长歌顺便抽空去了趟紫极丹宗，看了下林秋寒。
    而今的她已经不同于往昔，乃是紫极丹宗的少宗主，丹道天赋恐怖，很多长老都已经对她甘拜下风。
    不过顾长歌去的时候，她正在闭关推演一门上古丹方。
    所以他留下一些东西后，就离去了，并没有等她出关。
    解决完这些琐事之后，去了趟葬魔渊的顾青衣，也返回了顾家。
    按照顾长歌的吩咐，她看了下其中的封印。
    “其中所封存的存在，最迟半年必破封而出……”
    这是她给顾长歌的答复。
    “半年么？”
    顾长歌脸上看不出多少情绪变化，也就是说他还有半年的准备时间。
    这半年时间对他来讲，已经是绰绰有余了。
    随后数天，长生顾家的诸多神岛仙山间，有号角吹响。
    仙雾弥漫，缥缈而高远，有绝强人物出关，气血冲天，盖压当世，开始召集族人。
    广袤无垠的疆域上，诸多长生顾家的附属势力，也得到吩咐。
    一座座巨城间，灵雾腾起，诸多高手出现，带着属下，驾驭神虹、古战船而来。
    而在长生顾家代表至高权势的青铜宫殿内，神光熠熠，宝光隐现，气息古朴而沧桑。
    诸多面目模糊，气息恐怖，身躯缭绕混沌气的超级高手出现，眸光若天刀，铮铮作响，比起上一次和紫府交战，更为重视。
    “这一次征战八荒十域，我顾家派遣千万大军！”
    顾临天身居首位，气息如渊。
    他手持法印，书写一张神旨，上面每一个字都如星辰般烨烨生辉，散发着恐怖的气息。
    随后他盖上神印，自此地传递出去。
    诸多族老面容肃然，看着这一幕。
    仅仅一瞬间，一股古朴而至高的气息弥漫，自此地席卷而出，冲出域外。
    恐怖波动浩荡天穹，波及亿万里，震动无尽疆域。
    顾家所在的疆域内，无数生灵和修士，面容恭敬而虔诚地跪下，对着法旨方向顶礼膜拜，不断叩首，发自灵魂的颤栗。
    “长生顾家已经很久没有发出这样的无上旨意了，即便是上次讨伐紫府，也没有如此。”
    “难道是和这一次征战八荒十域有关？”
    “这肯定是在召集强者！”
    一座座山峰间，有古老殿堂和宫阙，其中有强者走出，面容肃然而震动，心中敬畏。
    这就是屹立于上界最为悠久的长生世家的法旨。
    曾有法旨横跨诸多纪元而来，于今世显化，蕴含无上神威。
    其中加持着长生顾家恐怖的底蕴之力，即便是成道者也惊惧，不敢硬接，只能看着法旨破域而去，昭告天下。
    而今这样的法旨再次出现，上面加持着长生顾家的烙印，开始召集所在疆域内的强者。
    这一次征战八荒十域，长生顾家要派遣千万大军而去！
    嗡嗡嗡！
    一座座神岛间，开始有一道道璀璨的光门洞开，仙雾滔滔，传送之力弥漫！
    古老的士兵，自光门内冲出，好似自尸山血海之地杀来。
    曾经在紫府那场长生战中杀出赫赫威名的强大仙兵，血气滔天，再次集结。
    轰隆隆！
    随着法旨传遍各方，一座座巨城内，大量的古战船和飞舟在集结。
    异兽奔腾，猛禽飞天，遮天蔽日，神光冲霄，显得无比的壮阔。
    除此之外，还有许多的骑士和战兵前往，密密麻麻，足有百万之巨。
    这全都是顾家诸多附属势力的死士以及培养的战士。
    “呜呜呜……”
    ·· ····· ··
    长空之中，传来啸声，号角奏响。
    一艘艘巨大的紫铜古战船横亘天际，快速疾驰，靠近顾家疆域。
    紫铜古战船上，有大量的修士和战士集结，杀气腾腾，气势冲霄。
    这是太初神教的人到了！
    更远处的地方，战船如云，遮蔽天空！
    成千上万艘大船，百万修士，整装待发。
    无穷无尽的黑影，将天穹给遮蔽了，这是浩大而震撼的一幕。
    “这边是我长生顾家的法旨，号令天下，莫干不从！”
    “有朝一日，我等也要将我们的法旨传遍天下，扬我顾家之威！”
    长生顾家一座极为巍峨的神岳上，有一座平台。
    上面站着诸多年轻天骄，全是这一辈长生顾家的天之骄子，笼罩宝辉，彩霞绕体，龙腾虎步，神采奕奕。
    此刻，看着这一幕，所有人热血沸腾，只想冲向八荒十域，征战那里！
    “区区八荒十域，不过是一群战败者最后的藏身之地，又怎能阻止我顾家的铁骑？”
    “待我等前往，踏平八荒十域！”
    诸多年轻天骄，面带与生俱来的傲意，皆是顾家嫡系，身份尊贵，拥有各种强大天赋和神通，战力强大，无比自信。
    他们谈话间，目光不由自主地看向屹立神岳之巅的年轻男子，带着深深的崇敬和狂热。
    不论年轻男女，皆是如此。
    身为长生顾家嫡系，血脉尊贵，流淌着上界最为古老的血统。
    即便是其余道统大教的传人，他们也不放在眼中，很是桀骜自信。
    ....... ...... ...
    但唯有面对同族的少主之时，才会流露出心悦臣服之意！
    “少主据说这次并不会随我等前往，他还有其余事情要做，来此地他只是为我等送行的！”有人忍不住低声开口。
    “而今少主的实力，就连族老也看不清了，他们甚至说自己已经不是少主的对手！”旁边的人点头。
    “少主才二十多岁啊！就已经让身为至尊的族老们说出这样的话……太不可思议了！”
    “如今的上界，不，哪怕是在曾经的无数纪元，何人能和少主比肩？”
    他们满心的崇敬和狂热，看着背对所有人，屹立神岳之巅的年轻男子。
    而这时，号角再度响起，所有年轻一辈皆动身，化作神虹，带着各自的奴仆、追随者，朝着古战船而去，要破开空间，前往界碑海！
    “这一次大战，就是不知道会不会有什么异变……”
    “八荒十域虽说一直在战败，但往往这种时候，异变颇多，反倒是上界看似胜算十足，但暗藏凶险，我总感觉不对。”
    听到号角声音，顾长歌才从思忖之中回过神来，目光扫去，神情平淡无波。
    看着大量族人自空间通道内离去，他身影一动，消失在了此地，所谓的送行，其实并无必要。
    无非就是鼓舞一下诸多年轻族人。
    而今顾长歌声名传遍天下，他的名字已经不单单代表身份那么简单，在很多年轻一辈眼中，这就是无上的荣誉。
    举世无双，天下无敌！
    古往今来，年轻一辈，再无比肩者！
    很快，长生顾家疆域内所发生的事情，在第一时间震动了上界，八荒十域之战，举世瞩目。
    诸多道统大教，早已派遣族人前往。
    而今长生顾家强势而来，让很多上界道统震动。
    诸多道统大教结盟，打算一起攻入八荒十域，不过界碑海那边并不平静。
    虽然有干涸的痕迹，但是却依旧残留有无违之力。
    几位成道者层次的超级强者，赶去那里，试图抗衡这种力量，为后面的大军开路。
    但却遭遇界碑海内浪花冲击，身受重创，僵持在了那里。
    修为高深的强者，很难跨越过去，反倒是年轻一辈更加容易横渡，所受到的压制较小。
    尤其一些天赋异禀的年轻至尊，本身实力强悍，但是修为和老一辈强者比较，不算很高，所以倒是成为第一批杀向八荒十域的前先锋。
    战况激烈，八荒十域那边，也是举兵抗衡，各族群势力间，派遣强者赶来，要抵御住上界这边的入侵者。
    而在这期间，顾长歌并没有离开长生顾家，反倒是有些闲心，孕育那株世界树幼苗，同时推演内宇宙雏形。
    其中，绝阴皇庭所留的那枚信物，终于亮起了，不过并无顾长歌当时所要的绝阴本源。
    绝阴皇庭那边出现了些意外，他和绝阴皇庭公主珈蓝间的约定得继续推迟一段时间，对此顾长歌虽然有些意外，但是却并不在意。
    他现如今已经是至尊境巅峰，离准帝境也只是一步之遥。
    绝阴本源的作用，微乎其微，除非数量很多，不然也顶多是锦上添花罢了。千
    
    第420章 顾仙儿的妹妹，天澜界沈族废物赘婿
    这段时间，顾长歌考虑到葬魔渊的事情，倒是想去桃村，找桃妖询问一下，顺便作为师尊，看一下他的徒弟夭夭。
    不过，顾仙儿并不在族中，他如果一人前去的话，多少有些不合适。虽说可以打着去看夭夭的借口，但是谁知道那群老家伙没见到顾仙儿，会如何感想。
    所以顾长歌还是决定在族中继续等段时间，等顾仙儿将她自己的事情处理好之后回来，顺便将手上的一切事情安排妥当。
    不过，直到顾长歌得到一则消息，让他颇为意外。
    “少主，仙儿离族半年，至今还没有消息。”
    属下恭敬道。
    “这半年期间，她没有任何消息传回来？”
    顾长歌眉头略微一皱，有点不懂这丫头在搞些什么。
    他前段时间在太虚神墓的时候，就知道她有些心事，不过她自己没有提及，顾长歌也就没有多管。
    以顾仙儿的性格来说，如果是自己能够解决的事情，她是很大可能不会麻烦其余人的。
    尤其这件事情还涉及到她的父母。
    “没有，仙儿当初回到族中一趟，并没有吩咐什么，随后便独自一人离去，也不要家族派遣强者跟随。”属下回答道。
    “知道了，下去吧。”
    顾长歌点点头，手指不紧不慢地敲着桌子。
    他还打算等着顾仙儿回来，把她一并带去桃村，好有个合适的借口。
    而今看来，是等她等不到了。
    处理这种小事情都需要半年，谁知道她还得浪费多少时间？
    “天澜界，倒是距离界碑海不远，这一次和八荒十域的大战，没准会受到波及。”
    “说起来，当初她祖父去那里为她狩猎，试图熬炼宝血，但是不幸遭遇界碑海的浪潮，身受重创，最后不知所踪。”
    “恰好天澜界乃是顾仙儿母族所在下界，她父母前去寻找祖父，如今十几年未曾回过顾家。”
    顾长歌想起了当初吩咐手下给顾仙儿寻找祖父踪迹的时候，所得到的消息。
    正常 来说，顾仙儿前去找她的父母和祖父，应该是不会有那么多波折的。
    毕竟她背后可是长生顾家，当年之事，她父母即便是心有芥蒂，不愿返回顾家。
    但也不可能让顾仙儿一直留在那里。
    如此一想，顾长歌忽然嗅到了套路的味道。
    即便不是和顾仙儿有关，但是也应该和她脱不开关系。
    “来人，备驾，去天澜界。”
    顾长歌眼眸微眯，神情有些耐人寻味，而后吩咐道。
    他感觉这一次八荒十域之战，天澜界势必首当其冲，毕竟在诸多毗邻界碑海的下界中，天澜界可谓是极为靠前。
    ……
    天澜界，一个人杰地灵，疆域无边的古老世界。
    虽然远远不比上界般广袤，但是在附近的诸多下界之中，绝对算得上名列前茅的世界。
    其中山河壮阔，巍峨无尽，若是从天穹之上看下去，会发现诸多巨城之中，灵气蒸腾，仙雾缭绕，宛如人间圣地般。
    尤其是诸多生灵聚集地，更是繁华无比，神城浮空，银瀑如练，彩雾缭绕，云蒸霞蔚。
    在天澜界，除了诸多古族之外，便是那些传承悠久的圣地，高高在上，俯瞰众生。
    每座古城内，皆可见一缕缕不同色彩的神雾缭绕，有高手坐镇，强者辈出，年轻天骄众多。
    在这个世界，修行水平极高，甚至在某些方面，足以和上界的一些偏僻之地媲美。
    当然，若是真正比之上界，绝对差的很远，难以相提并论。
    因为底蕴传承、天地规则……这些差距很大。
    这些年以来，天澜界飞升上界的强者不少，有诸多传闻留下，让无数的生灵和修士向往。
    有些时候，甚至可见上界强者降临，前来此界寻找天赋出众的修行苗子，带回上界培养。
    所以久而久之，也导致上界在天澜界生灵眼中，并不算神秘，但依旧具有至高无上的意义。
    此刻沈族，一座巍峨古老的宫殿内。
    诸多气息强大的老者，正在此地商议一些事情。
    作为天澜界几大传承悠久的古族之一，沈族在方圆千万里内，拥有难以想象的恐怖威势。
    即便是天澜界其余底蕴更为悠久的几大圣地，也对其颇为忌惮。
    因为沈族和上界某恐怖势力，拥有千丝万缕的联系，哪怕是有些时候的上界来人，也对其颇为客气，不敢轻辱。
    这件事情，在天澜界各大势力间，并不是什么秘密。
    宫殿之中，几位老人气息强大，面色凝重，正讨论事情，压抑着怒气。
    不时有剧烈的争吵声音传出，让远处的山峰间，很多沈族族人震动。
    “娴儿既然不愿，那此事作罢即可，我堂堂沈家，难道还拿不出点赔偿吗？”
    “当初他是救了娴儿的祖父和外公不假，但是那已经是十几年前的事情了，现如今娴儿也这么大了……婚约的事情，她自己做的了主。”
    “难不成你们还得逼她不成？”
    “我就问你们一句，你们可敢？要知道她体内可是流着一半的顾家嫡系血脉……这种事情你们谁敢做主？”
    “如果娴儿是出生在上界，势必是名动天下的神女，区区一个不知来历的废物，怎么配得上我沈家天之娇女？”
    说话的老者不怒自威，嘴唇有些略薄，话语也显得颇为尖刻。
    但是他所说的这些事情，却让大殿之中众人难以反驳。
    “可是这件事情十几年前当着人家答应的，还留下了娴儿祖父亲手所写的书函，这种事情传出去，不是丢我沈家的脸吗？”
    闻言，旁边的老者面容和善，苦笑道，也显得很是无奈。
    “丢脸什么？三年前那家伙自己找上门来，我们沈家当他是娴儿祖父和外公的救命恩人，对他客客气气，有礼相待，知道他身体情况特殊，灵海破碎，为他找了多少天材地宝、神药寿果，可曾亏待过他。”
    “当时说的好好的，如果三年之后，他身体没有恢复，这婚约作废，我们沈家不欠他什么？”
    “如今三年之期已过，他身体可曾有半点起色？”
    “结果那家伙竟然还赖上我们沈家，不认三年前的约定，这让老夫如何去忍？”
    面容刻薄的老者无比愤怒道。
    其余人闻言，也是不禁苦笑。
    这个约定三年前其实也只是玩笑般的一说，灵海破碎，这种事情以沈家的财力底蕴，又怎么可能解决不了。
    当时他们这么说，只是想表达这只是个小问题，若是解决不了，这婚约自然也没必要履行。
    因为当时他们看来，李修身后的那人很是不凡，值得他们深交。
    可偏偏那家伙就是特殊，各种天材地宝下去，破碎的灵海，就是没有半点变化。
    也不知道其身上到底发生了什么。
    这让他们感觉无奈，当时的话只是口头约定，也没有留下任何证据来。
    现如今就算他们想认，但是对方耍无赖，他们也没辙。
    反倒是会落人口舌，觉得沈家过河拆桥，翻脸不认人。
    而今此事被沈娴儿再度提及，不想嫁个一个废人，他们也是感觉头疼，难以解决。
    但偏偏这件事情是她祖父和外公当初一起定下的。
    “诸位长老不必多说了。”
    “我这一生只想追寻大道，并不打算嫁人生子，就算没有三年前的事情，我也不会答应这婚约的。”
    “到时候外公和祖父回来，我会亲自和他们解释这件事情的。”
    就在这时，殿外一名少女走来。
    她看起来只有十三四岁的模样。
    一身月白色长裙，五官绝美，肤色雪白细腻，身段高挑，浑身透着股清冷平静的气息，似乎从来不为外物所动。
    就连说话的语气，也没有任何的起伏。
    见到走来的少女，大殿内所有人皆是一愣，随后苦笑不已。
    刚才说话的老者，露出和蔼笑容道，“放心吧娴儿，你姐姐现如今也在族中，有她在，这种事情是不会有人勉强你的。婚约什么的，撕毁就完事了。”
    “那样灵海破碎的废物，哪里配得上你。”
    名叫沈娴儿的少女闻言，点点头道，“谢谢二爷爷，我知道了。”
    见此大殿之中的众人，也不再多说什么。
    沈娴儿虽然是在沈族出生的，但是她身上却流有一半的顾家嫡系血脉，若是让顾家知晓，是势必不会让她留在此地的。
    只不过是因为特殊缘故，沈娴儿的父母并不想让顾家知道她的存在。
    不然她早已前往上界修行，不可能还留在天澜界。
    “那李修的事情，就这么决定了？一会老夫亲自去和他说。”
    刚才说话的老者继续道，言语间对于那名叫李修的男子，颇为不满。
    众人点点头，也不再多说什么。
    于此同时，一座灵雾缥缈，宛如仙境的山谷之中。
    一男一女，以及一名少女，正在此地，也在轻声说着事情。
    男子颇为英武，气息强大，面容刚毅。
    女子很是漂亮，看着少女的神情，带着溺爱之意。
    少女身着广袖流仙裙、美得令人窒息，秀发如云，五官清丽而精致，挑不出任何的瑕疵，肤白细腻若最无瑕的羊脂美玉。
    神情颇为清冷，带着与世无争的仙气，正是顾仙儿。
    “这件事情乃是你妹妹亲自决定的，你就不要担心了。”
    “你妹妹的性格和你很像，但她一心只有大道，当年你祖父和外公，就不该给她定下这门婚约的。”
    这对夫妇，自然是顾仙儿的父母。
    此刻两人开口，有些叹息，提及沈娴儿的事情，让顾仙儿不用多管。
    “我知道的，娴儿的事情，她自己做主，谁也不能勉强她。”
    顾仙儿闻言点点头，在父母面前表现的很是成熟稳重，一副姐姐的派头。
    话虽这么说，但她心头仍然有些忧虑。
    半年前她得到消息，说母亲这边的家族发生了些事情。
    她有些担心，便独自前来天澜界。
    在之前顾长歌替她寻到父母踪迹后，她才知道原来她失踪的那些年，父母以为她出事了，心伤欲绝，加之想着留个后，便为她生了个妹妹出来。
    刚好比她小三岁，名叫沈娴儿。
    不过，她父母亲因为当年之事，对顾家心有芥蒂，这些年都不愿回去，就连孩子的名字，都取名为沈，不随顾姓。
    这件事情也从没有和顾家说过。
    若不是当时顾仙儿亲自来到此地，都还不知道自己有个妹妹。
    这些事情，她也未曾和顾家提及过，因为父母交代说过，不要和顾家说。
    而沈娴儿的性子，虽然看起来和她差不多，但是一心只有修行大道，毫无旁骛。
    她本身的修行天赋也是极为出众，冠绝同辈。
    哪怕是去往上界，也能绽放光芒，成为横扫一方无敌的年轻至尊.. .
    诸多种种，也是顾仙儿来了沈族之后，才知道的。
    至于婚约一事，还得从十多年前说起。
    当时她祖父前往界碑海附近狩猎，试图捉到那些蕴含特殊天赋的凶兽，为她熬炼宝血修行。
    但是不曾想遭遇界碑海的浪潮，被拍进一处绝地，身受重伤。
    她父母得知此事之后，带着族人来此寻找。
    而顾仙儿的父母寻找很久，也没有找到其行踪。
    随后听闻顾家传来的惊变消息，心伤欲绝，绝望透顶，便回到沈族隐居。
    沈族这边，顾仙儿的外公出关之后，知晓此事，也是带着强者赶去，试图找到她祖父踪迹。
    恰好那时，她的妹妹已经出世了。
    然而很不幸，人是找到了，但她外公和祖父，两人却是一起被困于其中。
    两人被困险地多年，性命垂危。
    好在关键时候，一个神秘的老者忽然出现，救了两人，并且出手救治了两人的伤势。
    这名老者身边还跟着一名幼童。
    这名幼童，名叫李修，一老一少不知来历，很是神秘。
    为了答谢老者的大恩，而且考虑到其手段不凡。
    顾仙儿的外公和祖父一商量，便道明来历，许诺将来会报答老者的大恩，同时打算让刚出世的沈娴儿，拜其为师。
    可惜老者没有答应，说自己不会收徒。
    而后两人改变主意，见其身边的幼童年纪不小，便许下婚约，对此老者倒是没有犹豫。
    沈娴儿和李修的婚约之事，便是由此而来。
    本来沈家族人都快忘了此事，因为当初那老者答应之后，就带着幼童离开了，不知所踪。
    哪怕沈族各处打听，也没找到任何线索和踪迹。
    这件事本以为只是一事戏谈，没有人当真。
    但是三年前一名叫李修的青年却忽然找上门来，拿着当年顾仙儿外公和祖父一同写下的书函，要求履行婚约。
    此事惊呆了沈族众人，没想到当初的事情竟然是真的。
    考虑到当时人家对自己有恩，沈族倒也没有为难李修，不仅让他住了进来，还想办法帮他修补破碎的灵海问题。
    至于当时的那位神秘老者，沈族倒是没有见到，怀疑李修是其徒弟，倒也没有怠慢。
    不过李修的灵海颇为特殊，不仅破碎，更是连丝毫灵气都无法汇聚，不管多少灵药下去，都如泥牛入海，没有丝毫恢复的迹象。
    久而久之也成为了附近的一个笑谈。
    沈族有个废物赘婿。
    这件事也让沈族脸上无关。
    但是当年是他们允诺的事情，也不好反悔。
    偏偏沈娴儿是个一心修行的性子，对于这些事情很是反感，三年来也只是见过李修寥寥数面罢了。
    “李修此人，气度涵养不简单，这三年来每天就在那个院子里养养花、种种草，其余事情什么都不管，这份悠闲，也不是一般人所能比的。”沈母叹息一声，道，
    “若是他灵海没问题的话，还好说，可偏偏是个无法修行的废人。有些时候，我甚至感觉他像是一个看透人世间沧桑的老怪物一样……”
    “这不是苦了娴儿吗？当初父亲他们就不该随意许诺的，报答什么不好，偏偏要拿娴儿的终身大事来说。”
    闻言，顾父苦笑道，“现在说这些也没用了，就看族中怎么处理吧，反正也没有人敢勉强娴儿。”
    顾仙儿点点头，声音清冷道，“此事的确理亏，但三年间沈族花了诸多资源，这其实也不欠他什么了，到时候再给他一些补偿就好。若是他那位神秘师尊回来，对此不满意的话，再让他另提条件。”
    她的想法也很简单，就算理亏，也不能让妹妹吃亏。
    这时，山谷之外，有神虹落来。
    正是离开宫殿后的沈娴儿，她听闻这话，看了顾仙儿一眼，道，“谢谢姐姐。”
    “对了仙儿，这段时候一直在处理你妹妹的事情，倒是你的事情，我们都不怎么了解，前次你来的时候，也没有说清楚。顾家那边，你现在打算怎么办？”
    “当年之事，说到底还是顾家亏欠你我，顾长歌小小年纪，心思却如此狠辣，当初你还这么黏他，他却下得了这个手。”
    沈母忽然开口问道，神情有些痛惜，提及顾家的时候，还是带着一些怨恨。
    一旁的顾父也是沉默，这也是这些年来他们没有返回顾家的原因，实在是难以接受这些，心有芥蒂。
    小小年纪的顾仙儿，却承受了这些。
    若非他们现在能力不够，都想亲自去顾长歌的面前，喝问他为何要这么做。
    顾仙儿闻言，摇头解释道，“母亲，这件事情其实是个误会，你们不用在担心了，我们那一脉的族人，现在也过得很好，顾长歌也并没有你们想的那么不堪。”
    “他只是有难言之隐罢了。”
    这件事关乎顾长歌的秘密，她虽然知道眼前的父母关心她，但也不会因此将其暴露出去，引发不必要的麻烦。
    “姐姐……”
    沈娴儿看了顾仙儿一眼，她其实自小就知道发生在顾仙儿身上的事情，知道她幼年时候的悲惨遭遇，很是同情。
    有些时候，甚至都以为顾仙儿她已经不在人世间了，打算以后修行有成，替姐姐报仇。
    对于父母口中的顾长歌，她虽然未曾见过，但是也带着仇恨情绪，从未想过身为同族之人，还是顾仙儿的表哥，会在小小年纪做出这种狠辣无情的事情。
    
    第421章 让井底之蛙见见九天真龙，那一位年轻存在
    沈族很大，占地广袤，一些山峰掩映间，可见灵泉瀑布垂落。
    此刻，在一座颇为清幽的院落内。
    一名头发很长，身着长衫，面容儒雅自然的年轻男子，正在弯腰给面前的花草浇水。
    他看起来很是年轻，五官端正，只有二十多岁。
    身上虽然并无任何的法力波动，但是举手投足间，却好似和这周围的山势环境融为一体。
    诸多灵禽因为他的举动而落来，彩蝶飞舞，在院落的花草上停下。
    “二长老不必多说，时机一到我自然会离开沈族，但是并不是现在。”
    年轻男子背对着院落门前的一位老者开口，声音平和自然，并没有因为身后的人是沈族的二长老而有任何变化。
    他神情很认真，在给每一株花草认真浇灌，同时弯腰将其中的一些枯叶给捡掉。
    仿佛身后之人，还不如他面前的花草重要一般。
    沈族二长老，便是宫殿之中执意坚持让沈娴儿撕毁婚约的老者。
    他面容阴鸷，嘴唇略薄，此刻听闻这些话，也是显得很是愠怒。
    “李修，你可不要不识好歹，当初是怎么说好的？你现在竟然反悔？”
    “这些年来我沈族可曾对不起你？你灵海破碎，是谁替你找来诸多灵药？又是谁替你去找寿果？”
    名叫李修的年轻男子，闻言微微摇头道，“那件事可不是我答应的，而是你们说的，而且我已经说过了，我时机一到，自会离开沈族，到时候你们想留都留不下我。”
    “我并没有要求你们为我修补破碎的灵海，我当时都说了不必浪费时间，是你们自己不信罢了。”
    “而且当年若没有我，沈娴儿的外公和祖父早就死了，我可是他们的救命恩人，你们沈族就是这么对待救命恩人的？”
    他淡淡一笑，语气自然，却有些嘲弄，仿佛是在谈论一件吃饭喝水般的小事。
    但是这种轻视的态度，更是让沈族二长老震怒。
    “少说废话。”
    他神情阴沉道，“这婚约你是非毁不可，你一个不知来历的废人，又怎么配得上我沈族的天之娇女？”
    “你就不要痴心妄想了，娴儿她是不会嫁给你的。识趣的你就离开沈族，我们还能好聚好散。”
    “就算你那位神秘师父现身，老夫现在也是这话，不会更改。”
    他知道李修的那位神秘师父很强大，当初能将沈娴儿的祖父和外公自那处险地救出来。
    而且据21两人事后所说，李修的那位师父，当时是随手一挥，就破开了界碑海上的混乱规则。
    这手段至少也是至尊境以上才能做到，所以他们才打算交好。
    而这也是如今诸多沈族长老反对的理由，毕竟李修的那位神秘师尊，虽然这三年未曾现身过，但是谁知道他是生是死。
    一位超越至尊境的修士，在天澜界几乎是屹立于巅峰的存在了。
    何人敢得罪？
    闻言，李修只是淡淡一笑，似乎仍然并不在意，道，“我都说了，我没有师尊。而且沈娴儿若是想毁了当初的婚约，你让她亲自来说即可。”
    “或许在你们眼中，沈娴儿光环璀璨，耀眼夺目，但是在我看来，也不过如此。若非她外公当时苦苦哀求，你觉得我会答应吗？”
    他说的是实话，一个沈娴儿，又怎么值得他在意。
    只是对方这种连面都不见，就想单方面撕毁婚约的举动，让他觉得不舒服罢了。
    什么时候，他还沦落到被人退婚撕毁诺言的地步？
    “好大的口气，既然你这么说，那我就让娴儿过来，让她当着你的面亲口说此事。”
    沈族二长老被李修这话气的急怒反笑，还是第一次见这么猖狂的人，在这之前他还不知道李修的口气竟然这么大。
    真是以为有位老怪物师尊，就可以不把所有人放在眼中。
    闻言，李修只是淡淡地看了他一眼，随后又继续弯腰浇起水来，很是悠闲淡然。
    沈族二长老冷哼一声，随后大步离开此地，不过在到院落外面的时候，他怀中一枚很是古朴的传讯符忽然亮起来。
    见此一幕，他面色一变，变得无比慎重，甚至有几分紧张和颤抖，这才将传讯符取出。
    “什么？”
    “那位……年轻存在，他竟然要来天澜界。”
    见到传讯符内的内容，沈族二长老面容先是一愣，随后无比震惊，连话语都在发颤，很是激动，难以保持平静。
    手中的传讯符差点拿不稳，要掉落在地上。
    和刚才在李修面前的模样，可谓说是判若两人。
    李修见他这副模样，眉头略微一挑，似乎颇有惊讶。
    沈族这位二长老趋炎附势，他还算了解，发生了什么，会让他态度如此恭敬，甚至整个人在轻微颤抖。
    “年轻存在？”
    他捕捉到沈族二长老这话语里的四个字，眉头略微一皱，而后细细琢磨，心头有些猜测，不过也并不在意。
    “不知天高地厚的井底之蛙，这一次就让你见见什么叫做九天真龙。”
    沈族二长老冷笑一声，瞥了李修一眼，随后急匆匆地离去，打算给族中其余人说这件事，让所有人前去迎接。
    很多人其实都不知道，在前段时间他就已经接触到了上界之人。
    当初他得知那一族的某位权势滔天、冠绝无双的年轻存在，要寻找顾姓之人。
    趁着这个机会，他和上界搭上了关系。
    而今忽然得到消息，说那位年轻存在要降临天澜界。
    这让他心头震动，很快猜测到其目的，应该是顾仙儿有关，所以不敢怠慢，急忙去和诸多长老商量。
    沈娴儿的父母虽然因为当初之事，对那一位有些芥蒂，但不管怎么说，其体内也流着那一族的血脉。
    这对沈族而言，也是千载难逢的机缘。
    ……
    于此同时，山谷之中，仙雾缥缈，灵芝遍地，彩霞流淌。
    石头闪烁宝光，丝丝缕缕的紫色霞光，自各地升腾而去，宛如仙境一般。
    沈母、顾父、沈娴儿几人，还在自之前的事情，在表达自己对顾长歌的不满。
    “仙儿，你就不要为他狡辩了。”沈母心疼地看着她。
    顾仙儿神情清冷，听着沈母所说的话，心中无奈，不禁解释道，
    “父亲、母亲，你们都误会了，当初之事，真的并不怪顾长歌，现在他已经在尽最大能力在补偿我。”
    “我在顾家很好，族老他们都对我很好，前段时间我们一脉的一位老祖出世，差点平了海王宫……”
    “其实你们不必如此，族老他们都很想念你们。”
    闻言，沈母却是摇摇头，叹息道，“仙儿这些年真是苦了你，我知道你这么说，是因为要顾及族人，当初这么大的仇恨，又岂是三言两语可以化解的呢？”
    在她看来，如果顾仙儿不委曲求全的话，顾长歌又怎么会轻易放过她？
    又怎么会轻易将曾经流放的族人召回族中，恢复他们的身份地位。
    挖骨之痛，何其钻心？
    “虽然这些年我们没有回族去，但是有些事情，我们还是知道的，顾长歌他是因为要成为顾家少主，这才答应各位族老，将我们这一脉的族人接回去。”
    “如若不然，他会那么好心？”
    顾父此刻也开口道，拳头紧握，很恨自己的无力。
    当初顾仙儿被挖去大道之骨的时候才多大？顾长歌他就算再解释，也掩盖不了这个残酷的事实。
    “母亲、父亲……你们……”
    顾仙儿也不知道现在该怎么解释，心中有些不好受。
    她也知道父母是关心自己，可她也不想父母对顾长歌误会那么深。
    但是当初的事情，关乎顾长歌的秘密，她也不好解释。
    她已经把这段时间和顾长歌之间所发生的事情告知他们，可他们仍然是保持着不信的态度。
    “姐姐你不必多说了，现在你回到沈族也是挺好的，我们一家四口永远在一起。”
    沈娴儿轻声开口，自小的耳濡目染之下，她对从未见过的顾长歌，也有莫名的敌意。
    “你还小，有些事情你不懂。”
    顾仙儿语气带着微微的无奈，这段时间她几乎每天都会这么说，可却没有什么作用。
    父母对顾长歌的态度，已经根深蒂固了，若想改变，也实在是艰难。
    “算了，这件事情你们就不要管了。”
    “现在先把娴儿的事情解决吧。”
    顾仙儿见他们还要开口，赶紧摆了摆手，生怕父母再说一些莫名的话来。
    她觉得有必要带他们回顾家一趟，顺便回一趟桃村，这样他们对顾长歌的态度应该会有所改观。
    “好吧，不说了不说了，免得一会你又生气了。”
    沈母同样也有些无奈。
    不知道顾长歌到底给顾仙儿灌了什么迷魂汤，每次他们说顾长歌，她都会不高兴。
    虽然没有表露在脸上，但是她心中的情绪变化，又怎么可能瞒得住他们。
    “我怎么会生气……”
    顾仙儿正要矢口否认。
    山谷之外，忽然有神虹落来，一人前来，对着沈娴儿禀报道，
    “启禀，山门外邀月圣女求见。”
    “邀月圣女？”
    沈娴儿闻言眉头略微一皱，脑海之中浮现一道妖艳的身影，有些搞不懂对方在这个时候来沈族干什么。
    虽然她和邀月圣女有过数面之缘，但是却并不是很熟悉，也只是说了几句话罢了。
    在这个时候，对方特意来沈族点名要拜见她？
    “邀月圣女，是煌月圣地的传人吗？”
    “她来沈族干什么？”
    沈母有些疑惑，虽然她这些年一直在山谷之中隐居，几乎从未踏出去过一步。
    但是天澜界的一些天骄，她还是有所耳闻的。
    这位邀月圣女，便是一位极为璀璨耀眼的天之娇女，乃是煌月圣地的传人。
    实力强大，颇负盛名，而且姿容美艳，有诸多年轻天骄追求者。
    好事者经常将邀月圣女和沈族天之娇女沈娴儿进行比较。
    她也有点搞不懂，邀月圣女在这个时候，前来拜访沈娴儿是所为何事？
    “去告诉她，我马上就到。”
    沈娴儿心中虽然疑惑，但是没有怠慢对方。
    毕竟煌月圣地在天澜界也是一方传承极为悠久的势力，存在时间甚至比沈族还要古老，底蕴深不可测。
    而且天澜界还有传闻，煌月圣地的老祖，这些年一直在深处闭关，并未飞升，也并未坐化。
    天澜界的修士突破至尊境之后，就难以继续在此界留下来。
    要么想办法遮蔽天，要么就是想办法闭关，封锁气血，减缓气血衰老，以防被天地规则感觉到。
    像是他们沈族的老祖，便是通过第二种方法，一直在祖地内闭关，封存气血。
    “我陪你一起去看看吧。”
    顾仙儿也感觉这件事有些奇怪，开口道。
    沈娴儿点点头，随后两人化作神虹，离开山谷，往沈族山门外而去。
    辉煌古朴的山门前，青石巍峨高大，上面有青色霞光缭绕，显得极为悠久。
    诸多沈族的族人来往，有些吃惊地望着前方。
    一名身材妙曼、面容妖艳的红裙女子，正在山门前站立。
    她身上散发蒙蒙的光辉，腰间别着一支玉笛，显得姿容迤逦。
    在她身后还跟着诸多追随者，男女老少皆有，其中不少人实力强悍，深不可测。
    “圣女殿下，我们现在就在此地等着吗？万一沈娴儿她不见我们怎么办？”
    此刻，红裙女子身后的一名发须皆白的老者忍不住开口问道。
    红裙女子正是邀月圣女，闻言她目光不变道，“沈娴儿她会见我的，只需要等下去就好了。”
    她很自信，并不担心沈娴儿闭门不见。
    而说话间，邀月圣女看向沈族的目光有些复杂，但更多的是隐藏在深处的敬畏。
    仿佛沈族之中，隐藏着什么恐怖存在一般。
    这时，沈族山门内，忽然有两道神虹划破长空落来，正是顾仙儿和沈娴儿。
    对于面容有些陌生，又和沈娴儿有几分相似的顾仙儿，邀月圣女有些疑惑，不过也没有多问。
    “不知邀月圣女来寻我是所谓何事？”
    沈娴儿看了邀月圣女等人一眼，声音很是平淡，并无波澜，开门见山，很是直接了当。
    她一心向道，心无旁骛。
    对于人情世故这些并不关注，所以话语也很不客气。
    这让邀月圣女身后的众人面色有些微微的愠怒。
    毕竟他们来此已经等候一会了。
    沈娴儿的态度却是如此，也不邀请他们前去一叙。
    身为天澜界赫赫有名的古族，沈族这么做明显有点说不过去，会给人一种看不起煌月圣地的感觉。
    不过，邀月圣女却并不在意地摆摆手，之前和沈娴儿打过交道，明白她的性格就是如此。
    她也很直接道，“听说你要撕毁和你们沈767族那位废物赘婿的婚约？”
    沈娴儿眉头一皱道，“你是怎么知道这件事情的？”
    这件事情，还只是在沈族之中有些流传。
    邀月圣女在煌月圣地，是从何得知此事的，难道说沈族之中，有她的内应？
    “我觉得这并不重要。”
    邀月圣女见她这副神情，心下恍然，面容上也不禁露出笑容道，“我都到了山门外，娴儿姑娘就不邀请我进去坐坐，不管怎么说，沈族也是天澜界数一数二的大族，该不会连这点气度都没有吧？”
    “你想干什么？”
    沈娴儿语气依旧不客气，同时心中越发疑惑。
    怎么邀月圣女会询问她那个废物未婚夫的事情。
    她并不是对李修有什么意见，纯粹是并无嫁人生子的打算，此生只想追求大道。
    即便是李修并不是废物，她也不会答应这个婚约的。
    “只是很好奇，很想见一见当年被你们沈族请进去，而今你们却又想撕毁婚约的是何许人罢了。”
    邀月圣女微笑道，并不多言。
    这一刻，即便是顾仙儿也感觉不对劲起来，这邀月圣女为何会主动问起沈娴儿的那个未婚夫起来？
    “既然你要见，那就走吧。”
    沈娴儿对此也没什么好拒绝的，毕竟对方来沈族只是想通过她去见李修。
    虽然她对李修无感，但是却不会限制他的行动这些，更不会干扰别人来见他的这种事情。
    “多谢娴儿姑娘。”
    邀月圣女心中一喜，不过面色却并无变化，依旧带着得体的微笑。
    随后，她跟随在沈娴儿的身后，莲步浅移，红裙摇曳，往沈族深处而去。
    “这家伙是想搞什么？”
    一直冷眼旁观的顾仙儿，忽然有种强烈的不对劲感觉来。
    这邀月圣女似乎别有目的。
    不过就在这时，沈族之中，忽然有浩荡的气息升起。
    在最中央的那座宫殿内，灯火摇曳，烨烨生辉，而后有冲霄的气机，席卷天穹。
    这是一种古老而强大的气息在弥漫，紧接着有一道道气息恐怖的身影浮现，往山门之外赶去，看起来无比着急匆忙。
    正在赶往李修院落的邀月圣女等人见此一幕，面色有些疑惑。
    “发生了什么？”
    “刚才这些都是沈族的老一辈存在吧？”
    她忍不住问道。
    沈娴儿也是有些不解，还是第一次见到这么浩大的场面，诸多族老齐齐动身，往山门外而去。
    即便是遭遇强敌，也不会如此。
    “难道是发生了什么大事，竟然惊动了所有族老？”
    她忍不住轻轻摇头，很快也没在意，毕竟这种事情，和她关系并不大。
    顾仙儿眉头略微一皱，这副景象让她想起自己来沈族的那天。
    因为她比较低调的缘故，但是沈族的很多族老，还是齐齐来拜见，不敢怠慢。
    “这种情况……”
    “该不会是那家伙亲自跑来了吗……”
    她心中忽然生出一种奇怪的感觉来，但又觉得不可能，这种小事情顾长歌又怎么会在意。
    更别说是亲自来天澜界这个地方。
    
    第422章 想知道人外有人天外有天，去把煌月圣地给我灭了
    而很快，几人穿过几座霞光灿灿的山脉，来到了一处幽静的院落前。
    简单的篱笆围着附近，最其中有几间简单的屋舍，一旁种着一些简单的花花草草，显得很是悠闲。
    一名年轻男子背对着所有人，正在在那里浇水，似乎并未注意到院落之外的几人。
    来到这里之后，邀月圣女就忍不住瞳孔一缩，面色有些微微的变化，心中掀起惊涛骇浪。
    她甚至有些微微的颤抖，难以自抑。
    不过，担心让沈娴儿等人看出异常，她还是快速恢复自然。
    “李修，有人要找你。”
    沈娴儿并未注意到邀月圣女的异样，直接开口道。
    闻言，李修放下手中的动作，看了过来，道，“你是来撕毁婚约的？”
    沈娴儿眉头一皱，她虽然知道这件事情上并不占理，但是却也没有办法。
    “我不会嫁给你的，如果你要什么条件的话，尽管提，我会尽量满足你。”她说道。
    顾仙儿也不是第一次见到李修，虽然在他身上感受不到任何波动。
    但直觉告诉她李修应该并不像表面看起来那么简单。
    如果只是个简单的灵海破碎废人，是不会有这种气度的。
    不过，就算李修再不简单。
    事关沈娴儿的终生大事，她肯定会站在沈娴儿这一边的。
    “条件？”
    “罢了，我并不需要这种东西，既然是你打算撕毁婚约，那希望你将来不要后悔。”
    闻言李修只是随意说道，眸子之中并无多大波澜，看起来很是平静。
    沈娴儿的神情同样平静道，“我自然不会后悔。既然你已经同意，那婚书就此撕毁作废。”
    李修也没想到沈娴儿的态度竟然如此平静。
    虽然拥有向道之心，但是却把路走窄了。
    “实在是有眼无珠。”
    他忍不住笑了笑，而后看向邀月圣女，似乎在认真打量，有些思忖，恍然道，“是你找我？模样倒是有些熟悉，原来你是……”
    这一刻，听到这些话，邀月圣女忍不住有些激动，话语带着颤抖，也难以像刚才这样保持冷静。
    “煌月圣地邀月拜见……”
    她就要恭敬行礼，不过李修摆手打断了她道，“你不必如此。”
    “是，战……大人。”
    邀月圣女有些微愣，不过还是恭恭敬敬地道，心中充满敬畏之意。
    前段时间，煌月圣地的老祖忽然有感苏醒，召来拥有他血脉的一众后辈子嗣，让去寻找一位存在，并且将那位存在的画像交给了他们。
    邀月圣女深受其疼爱，一番询问，自老祖口中得知了那位存在的身份，当时心中便无比惊骇，同时也万分敬畏。
    她万万没想到煌月圣地竟然还有这层来历。
    随后机缘巧合之下，她自沈族之人口中，得知了李修的外形特定，当时就觉得和画像之中的那位存在神似。
    于是这才有了今天前来拜访沈族的事情。
    这一看，果然发现这位“沈族赘婿”和画面之中的那位简直一模一样。
    这让她心中掀起惊天骇浪，根本难以平静下来。
    看着这一幕，沈娴儿眉头一皱，有些搞不懂邀月圣女的举动。
    以她在天澜界的身份，竟然要向李修见礼？
    李修难道还有什么身份，隐瞒了他们什么？
    不过，她就算知道这些也是如此，心中也并无什么后悔的情绪。
    反而是有种解脱，婚约就此作废最好。
    不管李修是何人，自今往后，两人再无一丝瓜葛。
    他是什么人，都和她没有任何关系。
    顾仙儿一直在冷眼看着这一切，没有说话。
    她之前就感觉不对劲，这邀月圣女怎么会好端端地前来找李修，果然是别有意图。
    原来李修还有这么一层神秘身份在。
    至于这层神秘身份是什么，她并不在意，而今解除婚约之后，沈娴儿也并不需要像之前那么被束缚着在。
    这让她多少舒了口气，放下心来。
    除此之外的事情，她并不关心。
    李修见顾仙儿和沈娴儿两人的神情看到眼前景象，竟然都没有任何变化，一副无动于衷的样子。
    他不禁挑了眉梢，随后失笑道，“倒是意外。没想到有一天，我竟然会沦落到被人如此看轻的地步，实在是有趣。”
    当年那张婚书，沈娴儿一直携带在身上，此刻拿出来正准备撕毁。
    听到这话，她和顾仙儿的眉头都不禁一皱，感觉李修似乎有些太自以为是了。
    就算他隐藏身份不凡，难道两人就该对他恭恭敬敬，应该对此事生出后悔来吗？
    是不是想太多了。
    “大人，这沈家有眼无珠，不知道您的身份，不待也罢～¨。”
    “她们迟早有一天会后悔的。”
    “您不如随我返回煌月圣地，我们老祖他一直都在派我们寻找您的踪迹，很想再见到您。”
    闻言，邀月圣女急忙开口道，丝毫没有之前在沈家山门前的那副圣女模样，对于李修很是崇敬，话语也带着尊敬，不敢怠慢。
    “沈娴儿我如果是你的话，就赶紧对大人道歉，不然到时候你们一族的族老怪罪下来，你可是担待不起。”
    “大人的身份，远比你所想象的还要恐怖，他在沈族待了三年，乃是你们沈族的荣幸。”
    “你和大人之间有婚约，你不珍惜，竟然还想着撕毁，我都替你感到可惜。如果是换做其余人，就算献上所有积累和底蕴，大人估计都不会看一眼。你说你这样是何苦呢？”
    同时，邀月圣女扫了眼沈娴儿手上的婚书，话语也不似之前在山门前那么客气，有些淡淡的嘲弄。
    毕竟她现在身后站着的是这位大人，若是表现的好，受其赏识，前途可谓不可限量。
    听到这话，李修虽然没有多说什么，但是嘴角还是不禁勾勒出一抹淡淡的弧度。
    虽说以他的心境，对这种事情应该并不是很在意，但这些年来，在沈族还是难免受到了些窝囊气。
    不得不说，这种尘俗般的情绪，他还是难以避免，不能真正地做到免俗。
    “你……”
    饶是沈娴儿对于外物一向并不在意，但此刻也因为邀月圣女这话有些生气，玉手紧紧握着婚书，撕也不是，不撕也不是。
    “真是好大的口气啊。我看今天娴儿把婚书撕毁了，谁敢怪罪她？”
    顾仙儿的俏脸此刻也是冷了下来，话语里像是淬了寒气般。
    她没想到邀月圣女竟然如此羞辱人，还真是不把她放在眼中。
    这件事情她本来打算让沈娴儿自己处理的，不准备插手的。
    可是现在邀月圣女这羞辱的语气，着实让她恼怒。
    “我知道沈族背后有上界背景，你应该并不是天澜界之人，是来自于上界，但是你要知道，人外有人，天外有天。”
    “有些人的来历背景，可不是你所能想象的。”
    邀月圣女并没有因为顾仙儿这话而生气，而是轻描淡写的开口，似乎是在好言相劝，但是却难掩话语里的嘲弄之意。
    “好一个人外有人，天外有天……我今天倒是要看看你口中这位大人，到底是何方神圣，口气竟然如此嚣张。”
    顾仙儿小脸冰冷冷，拉住自己妹妹的手，让自己冷静下来。
    “姐姐……”
    沈娴儿有些担心地看了她一眼，她感觉自己的姐姐，并不像表面上的那么冷静。
    “不必多说，既然这婚书要撕，那就撕吧。这沈族的确是不待也罢。”
    “正好我也打算去见见曾经的故人。”
    李修淡然一笑，摆了摆手，让邀月圣女不用再说下去了。
    有些事情就是这样，点到即可，反正最后明白真相，都会追悔莫及。
    “是，大人。”
    闻言，邀月圣女点点头，恭敬道。
    嗖！！
    不过就在这时，天穹陡然颤栗。
    远处的山峰间，忽然有阵阵神虹朝此地掠来，声势颇为浩大，很多人紧跟在后。
    一条金色大道，浮现于天际之上，上面道音阵阵，金莲绽放，诸多彩霞流淌，有股氤氲仙气。
    一位仙风道骨、发须皆白的老者，微弯着腰，面带笑容，正站在上面。
    在其身旁，一位年轻男子负手而立，面容模糊，宛如一尊年轻仙人，一身白衣胜雪，纤尘不染，发丝晶莹，其上神光灿灿，有混沌雾气不时隐没，风采脱俗而超然。
    举手投足间，甚至可让域外的星辰为之簌簌颤抖，这是无与伦比的盖世气息，摄人心魄，令人神魂颤栗。
    哪怕是其周围的虚空，也有种坍塌模糊之意，乃是修为高深，难以揣测的表现。
    身后诸多沈族长老等存在小心跟随，脸上陪笑，无比恭敬，但又不敢靠的太近。
    这样一幕，震惊了沈族所有人。
    诸多山峰神山间，有沈族族人出现，齐齐看了过去，无比骇然。
    “不是说老祖他在闭关了吗？”
    “怎么会忽然现身，而且还小心作陪，那个白衣年轻男子，到底是谁，竟然要让老祖如此对待？”
    “所有长老都在那里，这也太吓人了吧？这到底是什么大人物来我沈族了？”
    他们震惊地看着这一切，简直不敢相信。
    “看老祖他们所要去的方向，不是李修那个废物赘婿所在的地方吗？”
    “难道是因为李修而来？”
    一道道神虹划破长空，朝着那条金光大道追去，诸多沈族族人心中好奇，打算前去凑热闹。
    “这波动……”
    “是什么人来沈族了？”
    宛如仙境的山谷之中，顾父和沈母感觉到了外面的气息波动，两人对视一眼，很是吃惊。
    “竟然惊动了整个沈族，该不会是顾家来人了吧？如此大的阵势。”
    沈母猜测道。
    顾父沉声道，“我猜测是因为仙儿而来，不行我要去看看，我不放心。”
    说罢他起身化作神虹离开此地，沈母迟疑一下，也是快速追去。
    “回禀长歌少主，仙儿她这段时间都在沈族待着在，并未去什么地方。”
    “若是仙儿想要外出的话，我们都会派遣大量强者跟随，不敢让她出现任何意外的。”
    “所以您请放心。”
    金色大道之上，当今的沈族老祖面带笑意，一边小心翼翼地陪着，一边擦着额头的冷汗，回答道。
    他心中无比震动骇然，自己乃是至尊境的修为，可是在顾长歌身边，仍然有种喘不过气来的窒息感。
    这只能说明顾长歌的实力，比他要恐怖很多很多，即便用深不可测来形容也远远不够。
    “是吗？”
    “这丫头离开上界半年，没有任何消息传回去，我还以为她死哪了呢。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，道，“看来还能活蹦乱跳，我倒是放心了。”
    金色大道自高空之中落下，降临到李修的院落前。
    正有些呆呆地看着顾长歌到来，感觉脑袋晕乎乎，很是措手不及的顾仙儿，猛然听到他这话，心中的欢喜之意，顿时烟消云散。
    这家伙的嘴还是那么毒。
    有谁把关心人的话，说成这样的。
    沈族老祖对于顾长歌这话，压根就不敢去接，只敢一个劲地在擦额头的汗水。
    不过也看得出来，顾长歌对于顾仙儿是在意的很，不然也不会因为她半年不曾有消息传回去，而亲自下界而找她。
    顾长歌和沈族老祖落地之后，他们身后的诸多沈族长老，也才敢跟随过来，不过都不敢靠的太近，面容上带着恭敬之意。
    “这是……煌月圣地的邀月圣女，她怎么会在这里？”
    这时几位长老才注意到院落前的邀月圣女，以及她身后的众人。
    “¨．邀月见过沈族各位长老。”
    邀月圣女听闻这话，才从刚才惊呆了的状态之中回过神来，对着沈族几位长老见礼道。
    她还是第一次见到这么大的架势，如此多的老一辈存在亲自相迎这么一个年轻男子。
    而且其中的那位，还是传闻之中已经闭关多年的沈族老祖。
    这也太不可思议了，让她心中很是骇然。
    眼前这个年轻男子，到底是什么身份？
    面容上一直带着淡然笑容的李修，此刻也不禁皱了皱眉，感觉到了不对劲。
    眼前的年轻男子，竟然让他看不穿，虽然现如今他灵海丢失，没有法力在身，但是该有的眼力还是有的。
    “……”
    沈娴儿也是一副打量的神情，在上下打量顾长歌。
    她猜得出来，眼前的年轻男子，应该就是曾经挖去姐姐大道之骨的那一位，长生顾家少主顾长歌。
    而今上界权势和修为最为滔天的年轻存在，堪称同辈领军人，强大无边，没有能和他比肩的同辈。
    举手投足间的气息，实在是令人心悸。
    哪怕是在天澜界，也听过他的一些传闻。
    这样的人物，竟然因为顾仙儿，来到了天澜界。
    若是传出去，势必会造成不敢想象的大轰动。
    一时间，她也不清楚，姐姐顾仙儿在顾长歌眼中，到底是怎么样的存在。
    难道这段时间，顾仙儿所说的事情，都是真的？
    “你来天澜界干什么？还有盯着我干什么？”
    顾仙儿感觉顾长歌一直在打量自己，感觉受不了他的目光，把脑袋移开，语气有些不满。
    “这不是仔细看一看，担心你死在这边吗？”
    “怎么，见我过来还不高兴了。”
    顾长歌笑了笑，道，“下一次若是敢再瞒着我一走就是大半年，连点消息也不传回去，你看我会不会找个地牢给你关起来？”
    “我又不是你的宠物，你管我去哪。”
    顾仙儿忍不住嘟囔一句。
    不过她还是听得出顾长歌的关心之意，毕竟当时她是一声不吭地就离开顾家的。
    她没想到顾长歌竟然会亲自来这里找她。
    这还是让她心中很是欢喜。
    “见你活蹦乱跳的，我就放心了，如今上界征战八荒十域，天澜界首当其冲，你就这么跑过来，让我如何放心。万 一死在这里，我以后岂不是少了很多乐趣。”顾长歌面色微微一正道。
    “说了这么多，我感觉你最后一句才是实话。”顾仙儿瞪他。
    顾长歌笑了笑，而后目光才看向沈娴儿、李修、邀月圣女等人。
    在他和顾仙儿说话的时候，其余人都噤若寒蝉，不敢开口打断。
    此刻邀月圣女心中忽然有些后悔，不过忍不住看了李修一眼后，见其神情并无多大变化，多少舒了口气。
    眼前的这个年轻人，身份再怎么恐怖。
    她身后这位存在，也丝毫不简单。
    “刚才发生了什么，谁惹我家仙儿不高兴了？”
    顾长歌目光之中异色一闪，自李修身上掠过，而后似明知故问般。
    “谁是你家仙儿？”
    顾仙儿瞪了他一眼，心中对于刚才邀月圣女所说的话无比恼怒。
    此刻听闻顾长歌询问，自然不会隐瞒，当下也不添油加醋，只是把事情的来龙去脉简单说了一遍。
    “简直好胆！”
    “好一个人外有人，天外有天。”
    听完这些话，包括沈族族长在内的诸多沈族长老面色都剧变，而后有些震怒，别人不知道顾仙儿身份，他们可是知道的。
    这世间还有人敢对她说出这话？
    这邀月圣女简直不知死活！
    “区区沈家赘婿，竟然也敢大言不惭，你可知娴儿身上还流有另一半的血，那是你远远招惹不起的。”
    沈族二长老看着李修的神情，同样愤怒。
    他虽然有些震惊李修竟然还有另外个隐藏的神秘身份，但是如今在顾长歌面前，自然无所顾忌。
    “既然想让仙儿知道人外有人，天外有天？可以，那你倒是让我看看。”
    “来人，去把煌月圣地给我灭了。我敢谁敢阻拦。”
    顾长歌听完后，忍不住笑了笑。
    而后他笑容一敛，轻描淡写地道，神情就像是吩咐人踩死一只小蚂蚁一般，毫无波澜。
    所有人后背忍不住生出寒意来陆。
    “什么……”
    邀月圣女也没料到事情会发生成这样，面色骤然苍白，眼前发黑，脑袋嗡的一声，差点瘫软在地。
    
    第423章 很好很好欺人太甚，她就算有错又如何？
    院落清幽，花草飘曳，灵雾氤氲。
    诸多彩蝶灵禽落来，为此地平添几分悠闲之意。
    不过现在所有人却不敢大意，面色肃然，背后寒气。
    尤其是随邀月圣女一起前来的煌月圣地众人，更是忍不住发颤。
    他们面容发白，神魂颤栗，就差忍不住伏跪在地。
    他们不敢想象，对方轻描淡写间就要决定煌月圣地的命运，要覆灭掉他们身后的势力。
    这在平时，他们根本不敢相信，这世间还会发生这样的事情。
    煌月圣地自存世以来，屹立不朽，无比悠久，俯瞰天澜界无尽生灵。
    其余生灵修士听到煌月圣地，皆是满心畏惧。
    又岂是说覆灭就覆灭的。
    可是面前这个年轻人的话，却让他们不敢怀疑，满心惶恐绝望，更甚者双腿发软，已经瘫软在地。
    对方的来历不用多说，绝对大到滔天，恐怖到不敢想象。
    就连沈族老祖而今也是恭恭敬敬地站立在一旁，不敢怠慢。
    这来历又岂是他们所能招惹的。
    这一刻，他们对于邀月圣女刚才的轻蔑态度而感到深深的后悔和怨恨。
    如果不是因为她刚才的话，对方又怎么会一句话便要覆灭他们身后的圣地。
    “是，少主。”
    此刻，顾长歌身后的一众强者，闻言面色一肃，急忙恭敬道。
    说罢身影一动，就要化作神虹而去，遵从顾长歌的命令，去覆灭煌月圣地。
    天澜界的圣地在他们眼中，其实和土鸡瓦狗无异，就算对方有至尊坐镇，他们也并不在意。
    这世间得罪了少主的势力，哪怕是有成道者坐镇，那也是说覆灭就覆灭的。
    当初震惊上界的不朽大教紫府，还不是因为得罪了少主，这才覆灭，走向终结。
    小小的煌月圣地，更是弹指便灭。
    这一幕，让沈族所有人噤若寒蝉，神魂在颤栗，第一次深切体会到了什么叫做恐惧。
    很多人终于明白了这个年轻人为何会让老祖、长老等人齐齐现身迎接。
    毕竟对方能一句话覆灭煌月圣地，自然也能一句话覆灭沈族。
    “一句话就要覆灭对方势力。”
    “这性格还是一如既然的强势……”
    沈母和顾父身影在人群之中，看着这一切，微吸口冷气，心中也是无比复杂。
    虽然顾长歌的做法令他们惊颤。
    但不管怎么说，他这么做是替顾仙儿出头，他们也不能多说什么。
    邀月圣女刚才所说的话，的确是在羞辱顾仙儿，让他们也是忍不了。
    “你……你其实不用这样的。”
    顾仙儿也没料到顾长歌会这么做，有些一呆。
    虽然她刚才恼怒，但是并无牵连煌月圣地其余人的打算。
    可这也正是顾长歌的性格，他所决定的事情，旁人绝对是改变不了。
    对他来讲，煌月圣地真的和蝼蚁没什么区别，甚至不用动手，只需要一句话，就有无数人愿意为他踩死这只蝼蚁。
    不过，正是因为这样的顾长歌，才让她感到安心。
    “什么时候，阿猫阿狗也能欺到我顾家头上了。”
    顾长歌瞥了她一眼，顾仙儿一向嘴硬，可是这时也显得有些弱势，没敢反驳。
    她看出来顾长歌是真的生气了。
    “姐姐……”
    沈娴儿刚才也是一呆，万万没想到事情会忽然这样。
    她并不怀疑顾长歌的话。
    而是觉得他因为对方羞辱了顾仙儿一句，就要覆灭煌月圣地的举动，实在是令人心颤。
    沈娴儿性格一向无争，在这之前还从没有想过，这世间会有势力因为一句话而遭受覆灭的事情。
    “圣女殿下……”
    煌月圣地的所有人绝望，目光看向邀月圣女。
    此刻，她同样面色发白，毫无血色，脑袋里还在嗡嗡作响，一片空白，没想到自己会为身后的圣地，招惹来天大的祸患。
    “大……人…767…”
    她只能把求救的目光看向神情很冷的李修，祈求他能够庇护自己，庇护身后的煌月圣地。
    李修注意到邀月圣女的神情，表情恢复自然。
    他也知道在这个时候，自己若是再不站出来，就说不过去了。
    此事会演化成这样，可以说和他有很大的关系。
    顾长歌的强势，让他心中有些冷。
    哪怕是曾经他还屹立于天地间的时代，也没见过这么强势的人，动辄要覆灭别人身后势力。
    “顾某并不是不讲道理之人，不过既然你想让我知道什么叫做人外有人，天外有天，那你现在倒是让我看看。”
    顾长歌看向邀月圣女等人，话语轻描淡写，不过他们皆目光惊惧，不敢抬头和他对视。
    “这位道兄又何必如此，刚才邀月她不过是一时气话罢了。因为这么一件小事，就大动干戈，依我看来，并不值得。”
    这时，李修并没在意沈族诸多长老愤怒的神情，而是走了出来，看向顾长歌开口道。
    他身上虽然没有修为波动，但却有一股从容淡然气度，令人难以小觑。
    “区区废物赘婿，竟敢这副口气和长歌少主说话，真当自己是个人物了？我看你是找死？”
    沈族二长老面色一寒，没想到在这个时候了，李修竟然丝毫不怕，还如此镇定。
    他哪里来的勇气，和顾长歌这么说话？
    此刻，沈族众人都已经知道了李修还有另外一层隐藏的身份。
    只是这身份到底是什么，他们也并不清楚。
    见他丝毫不慌的走出来，还这么说话，都不禁眉头一皱。
    煌月圣地所有人见此，心中也不禁生出希望来，既然邀月圣女都这么说了，那说明李修的身份应该不会简单。
    不然他也不会有这般底气，如此镇定。
    “你是在和我说话？”
    顾长歌饶有兴趣地打量李修。
    对于这次的赘婿流的气运之子，颇感兴趣。
    这气运点可真不简单，甚至比当初的人祖转世身还惊人浓郁。
    如此看来，应该并不是赘婿流那么简单。
    “正是。”
    李修镇定自若地看着顾长歌。
    他还是第一次见到这样的年轻人，深不可测，甚至给他无与伦比的压迫感。
    不过，他心中并不慌乱，在思忖顾长歌的身份。
    毫无疑问，他应该是来自于上界某个不朽大教或者无上道统，不然不会让沈族这么对待。
    不过这些年他并未离开过沈族，并不了解外界的诸多消息。
    姓顾？长歌少主？
    莫非是上界那一族之人？
    李修感觉此事变得有些棘手起来，需要谨慎点对待。
    不过若是对方知晓自己的身份，应该会看在这面子上，揭了过去。
    顾家不好惹，但是他的身份也同样不简单。
    “怎么？你打算为煌月圣地出头吗？还说是你就是她嘴里的天外天，人外人？”
    顾长歌笑了笑，扫了眼神情惊惧、面容发白的邀月圣女等人，话语有些饶有兴趣，“至于大动干戈？我觉得我捏死他们，应该并不困难。”
    邀月圣女等人，被顾长歌目光扫去，后背更是发寒，有种蝼蚁般的渺小般。
    曾几何时，他们还是高高在上的圣地之人，俯瞰天地。
    可是现在却生死不由自己，全在对方的一念掌控间。
    “天外有天，人外有人，这话没错，不管是谁，都无法保证自己所见的天，又是不是井呢？”
    “以道兄的身份，又何必和他们一般见识。”
    “何况，得饶人处且饶人，今日之事，希望道兄能看在我的面子上，饶恕邀月他们一次。他们也会为刚才的无礼莽撞道歉。”
    李修开口说道，表现的不卑不亢，很是淡然镇定。
    他感觉顾长歌并不是好对付之人，虽然话语间未曾多说什么，但那种烙印于灵魂深处的高高在上和俯瞰，却是展露无疑。
    这样的存在，在上界绝对是屹立于风云之巅，万众瞩目。
    想要让其退步，就不能动用寻常的办法。
    “大人……”
    邀月圣女也没想到以李修的身份，竟然会这么说，这已经是在相当于示弱让步了。
    此刻，她也隐隐猜到了顾长歌的身份。
    这世间还有第二人，担得起一句长歌少主吗？
    她肠子都快悔青了，恨不得给自己几个巴掌。
    明明平时眼力从不会出错，但是今天怎么会出问题。
    谁能想到，顾长歌这样的人物，竟然会降临天澜界。
    “看来以大人的身份，也不好解决这件事情……”她心中苦涩。
    “好胆！看在你的面子上？你以为你是什么人？还需要长歌少主看你面子，简直找死！”
    听到这话，顾长歌神色未变，沈族所有人面色却都是剧变。
    尤其是沈族二长老，他们可是知道顾长歌身份的。
    现在李修竟然打算让顾长歌看在他面子上，饶恕邀月圣女等人一次。
    他哪来的胆量和底气？
    沈族二长老甚至担心因为李修的关系，而牵连到整个沈族，招致来顾长歌的不悦。
    当下，他无比震怒，话音刚落，就朝李修动手了。
    轰！！
    宽大的衣袖一卷，大圣境修为爆发，化作茫茫的金色符文，淹没向前，要将他镇压，向顾长歌赔罪。
    他虽然趋炎附势，但本身实力不容小觑，在天澜界也是赫赫有名的老一辈高手。
    始一出手，就令煌月圣地众人色变，忍不住朝着后面倒退。
    “大人……”
    邀月圣女忍不住惊呼，有些担心。
    毕竟李修现如今看来，也仅仅只是个普通人，毫无修为在身。
    他又怎么会是沈族二长老的对手？
    顾仙儿、沈娴儿等人，也是齐齐看去，眉头不禁一皱，感觉李修并无修为在身。
    但是他却无比的镇定自若，似乎并不担心，嘴角甚至还露出淡淡的弧度来。
    这一幕让她们不解，难不成李修还有什么底气不成？
    要知道他面前的可是一尊货真价实的大圣啊！
    “如果我是你的话，就不会对我动手。”
    李修神色淡然不变，开口说道，并未因为朝他出手的沈族二长老而担忧。
    下一刻，虚空隆隆颤抖，在沈族二长老一掌要落到他面前来的时候。
    李修的眉头位置，忽然有灼目的金色纹路浮现，然后发出金色光华，化作一个金色光幕，阻挡了沈族二长老这一掌。
    金色光幕宛如不朽仙金凝练而成，上面符文爆闪，让虚空模糊，强横无比。
    咚一声！
    此地炸开，虚空宛如破纸般，简直要被撕毁掉。
    李修表情不变，嘴角有抹淡淡弧度。
    沈族二长老可是一位大圣境存在，但是却难以攻破过去。
    “什么……”
    “这怎么可能？”
    这让他面容上浮现震惊来，难以置信。
    下一刻他不信邪，再度杀去。
    恐怖的紫色符文，化作一道道紫色闪电，噼里啪啦从天而降，附近的山脉都好似要被毁去。
    可即便是如此，李修还是巍然不动，金色光幕难以攻破，坚不可摧。
    “这道光幕……”
    沈族老祖衣袖一挥，挡住了余波，防止附近的山脉被毁。
    不过他的目光还是在刚才李修眉心的那片金色神文上。
    他感觉有些熟悉，隐隐之中，似乎听说过一般。
    但是一时片刻，并不能反应过来。
    “不要白费力气了，以你的实力，是攻不破我的防御的。”
    李修看着面容难看，难以置信的沈族二长老，淡然说道，显得颇为悠闲自若。
    他额头之处，金色纹路仿佛活了过来般，幻化出一枚枚符文，凝练于虚空之中，展现强大无比的威能。
    一时间，此地安静了下来，众人心绪都极为震惊。
    顾长歌看着李修，嘴角有着莫名的笑意，“天外有天，人外有人，你所说的并不错。只是我给你面子，你敢要吗？”
    ……
    于此同时，在距离沈族族地足有千万里距离遥远的某处，霞光冲霄的壮阔山门内。
    一座极为恢弘古老的宫殿内，忽然有浩大的气息浮现。
    嗡！！
    一位看起来颇为壮实的老者出现，他面色红润，堪称童颜鹤发，此刻他无比兴奋。
    “刚才这波动，若是没有错的话，一定是大人的气息。”
    “我就知道，大人他又怎么会陨落在那一战之中。”
    话语之中，难以掩饰激动情绪。
    说话间，他一步迈出，瞬间消失于这座大殿之中。
    “传我命令，天刀圣宗所有人前来广场议事。”
    老者声若洪钟，蕴含难以言喻的神威，在召集弟子长老前来。
    听到这声音，诸多弟子长老，先是一愣，随后反应过来，不敢怠慢，齐齐化作神虹而来，朝着最前方拜见道，“我等拜见老祖。”
    老者正是创下天刀圣宗的天刀老祖，修为深不可测，早已经很多年未曾出现过。
    很多人都怀疑他已经陨落了。
    但是未曾想他今日竟然破关出现了。
    “随我前去迎接大人归来！”
    天刀老祖面色涌现激动之意，大喊一声道，中气十足，带着诸多弟子长老，往刚才所感知到的那道气息的方向而去。
    这一刻在天澜界的不少地方，类似场景还在发生，震动了很多人，不知道发生了什么。
    那些大势力都有异动传出，诸多神虹破空，朝着某地赶去。
    不过，不同于其余势力，煌月圣地所在的山岳宫阙间，却是一副惨烈之景，哀嚎各处。
    璀璨夺目的绚烂光华冲天，诸多气息澎湃，各处都有喊杀声。
    不过随着高空之上，巨大的手掌缠绕规则符文，朝着所有人落下。
    所有弟子和长老咳血炸开，形神俱灭，诸多符文被磨灭掉，山脉宫阙坍塌，化作废墟。
    这是让煌月圣地所有人绝望的一幕，强如大圣境的长老，也难敌对方一掌。
    这场袭杀来势汹汹，无比突兀，根本不给他们任何询问的机会，就要覆灭掉煌月圣地。
    数尊气息恐怖，如魔似神的身影，屹立于天边，流淌神光，眸子开阖间，有神光一缕缕，演化各种恐怖之景象。
    他们的法身无比巨大，汹涌澎湃，笼罩天地，让路过的很多修士颤栗，神魂惊惧，感受到了窒息般的威压。
    “发生了什么，为什么煌月圣地竟然在发生大战？”
    “据说是他们得罪了不该得罪的人，这些恐怖存在得到命令前来覆灭煌月圣地。”
    远处的山峰间，很多修士惊骇地看着这一切，不敢想象传承了悠久岁月、疆域千万里的煌月圣地，竟然脆弱到了这一地步。
    就连护山大阵也被对方徒手撕裂。
    不是煌月圣地太弱了，而是对方实在是太强了，手中还掌控有一件宛如煌煌大日般的兵器，一缕威压便足以毁灭一切。
    这样的存在杀来，不管是在什么势力之中，都是毁灭般的景象，根本不可能挡得住。
    这让他们恐惧，忍不住打了个寒颤，不敢想象煌月圣地是得罪了什么样的存在，竟然招致来了这种祸事。
    “我们无冤无仇，你等为何如此？”
    煌月圣地有长老发出怒吼，面目发红，无比仇恨和悲痛。
    “奉公子之令，前来覆灭煌月圣地。”
    “要怪就怪你们圣女吧，是她得罪了不该得罪的人，为你们带来这一切。”
    高空之中的恐怖身影淡淡道，说话间有些嘲弄。
    听到这话，煌月圣地所有人都呆愣住了，简直不敢相信。
    原来这场祸患，竟然是圣女为他们招致来的？
    轰！！
    “欺人太甚！”
    不过这个时候，在煌月圣地深处，忽然有恐怖的气息升起。
    古老的祭坛间，爆发出夺目而绚烂的光华，有一位身材干瘦的老者，自其中迈步而出，面容冰冷，带着杀意。
    他冷冷看着天边的数尊恐怖身影，正是他们为煌月圣地带来了毁灭。
    “就凭你也想阻止我等吗？真是不自量力，蝼蚁尚且偷生，而你等只会螳臂当车。”
    高空之中的一尊模糊声音冷笑道，凶威惊世，乃是混乱星域的一位至强者，准至尊境修为，后面甘愿跟随于顾长歌。
    ……
    就在天澜界各地发生轰动各方的大事时候。
    沈族之内，偏僻幽静的院落前，气氛同样不平静。
    “年轻人还是不要太嚣张了为好，曾经我也是像你这样走过来的。刚过易折，故此木秀于林，风必摧之。”
    “这件事双方皆有错在身，该有的道歉、赔偿一个不会少，你又何必咄咄逼人呢？”
    李修眉头一皱，没想到顾长歌依旧不愿就此揭过。
    不过他还是保持着淡然平和，并无生气动怒，他也不想将这件事闹大。
    虽然他巅峰时候，也是屹立上界巅峰的人物，但是现在并不是。
    如果没有必要，他实在是不想招惹过多麻烦。
    “是吗？双方有错在身？”
    顾长歌笑了笑，“我可不知道娴儿她错在哪里？”
    “而且，她就算有错又怎么样？我顾家嫡系之人，可不是你配得上的。”
    听到这话，沈娴儿不由看了顾长歌一眼，并没多说什么，只是在心中琢磨他这句话。
    “你……很好，很好，顾家之人就能如此嚣张吗？”
    “简直欺人太甚。”
    李修的面色，此刻也不禁有些愠怒，难以免俗，被顾长歌这话引起了怒气。
    就算他想息事宁人，现如今也做不到了。
    当着众人的面，被顾长歌这么羞辱，他如何能忍？
    顾长歌微微摇头道，“在下只是如此解释，若是你要这么认为，那也没错。”
    李修深深地看着他，面色已经恢复了过来。
    “好一个长歌少主，今日倒是让我长见识了。”
    “闭嘴，长歌少主的名讳，也岂是你所能喊的？”
    沈族二长老的面色阴沉无比，没想到他堂堂一位大圣境存在，竟然拿不下一个废人，被他三番四次挡下来。
    这让他感觉脸上无关，尤其还是在顾长歌的面前。
    “区区小事，无须劳烦长歌少主您动手。”
    “老夫今日就要把你镇压于此，区区沈族废物赘婿，难不成还敢噬主不成？”
    沈族二长老说罢，再次出手，恐怖的气息浩荡附近，这一次他明显比之前要认真许多，所展现的实力格外强大。
    即便如此，李修还是面色不变，淡淡道，“我都说了，以你现在的能耐，攻不破我的防御。”
    随着话落，他眉心位置的金色符文，越发灿烂，在虚空间显化一种无上威势。
    隐隐之中，可见其中有个古老的“战”字浮现，有种浩大气息弥漫，让很多人心颤，忍不住惊惧。
    “这是……不应该啊……”
    “难道……”
    沈族老祖的面色也有点惊疑不定起来，忽然想到了什么，心中震动。
    不过他回头看了顾长歌一眼，也渐渐平静下来。
    不管李修的身份如何，在顾长歌面前，他都占不到任何的便宜。
    仅仅是一瞬间，此地就爆发了滔天的气息，仿佛有无数颗星辰炸开般。
    沈族的护山大阵甚至被触发，诸多恐怖的神纹冲天。
    刺眼的光华，让所有人不禁闭上了眼睛，不敢直视。
    “这不可能……”
    沈族二长老一声闷哼，嘴角忽然有血迹，被反震所伤。
    所有人震惊地看着这一幕，不敢相信这还是那个废物赘婿李修，他竟然能够再次挡住大圣境实力的二长老？
    “大人！”
    邀月圣女等人，也是无比惊喜，觉得事情有了转机。
    “李修他到底是什么来历？”
    顾仙儿在桃村的时候，被几位师尊教导，眼界不凡，但依旧看不出李修这是什么手段。
    按道理他一个没有修为的普通人，是断然不可能催动秘法神通法宝之类的。
    他又是怎么抵御这一切的？
    “这好像不是秘法，倒像是我曾经在天澜界典籍之中见到过的一种符文。”
    沈娴儿也有点吃惊，没想到李修竟然会有这种手段，怪不得邀月圣女对他会是如此态度。
    此刻，若说有谁对此毫不意外的，那就只有顾长歌了。
    他有些若有若无的饶有兴致之意。
    这个赘婿流气运之子深谙扮猪吃虎一道，若是没点手段，他又怎么敢如此镇定。
    不过，顾长歌依旧没有出手，他还是想看看，现如今这李修的极限在哪。
    这金色符文，明显是在他受到攻击时候才会触动，应该是李修以前的手段。
    不过，若是李修只有这点手段的话，倒是会让他失望了。
    顾长歌的目光落在李修身上的气运点上，感觉这家伙应该是足够收割一波。
    正好这段时间他打算兑换其余超脱骨，到了后续境界之后，修行感悟很是重要。
    超脱骨乃是其中关键。
    顾长歌也已经发现，在兑换超脱骨的时候，会有一种难以言喻的熟悉契合感。
    这种感觉随着他脑海之中封存的记忆逐渐浮现越发清晰。
    这让他心中隐隐有些猜测，这些超脱骨很可能其实就是他以前的骨骼。
    不过这是真是假，涉及到了系统的来历，以他现在的修为，还很难探查明白这些。
    而这时，随着场中光华散去，沈族二长老已然倒飞出去，浑身是血，无比狼狈地仰躺在地上，眼睛睁大，其中全是骇然和不敢相信。
    他竟然连李修的防御也攻不破，甚至还被反震力量所伤？
    “不识好歹，这是你自找的。”
    李修扫了顾长歌一眼，而后看向沈族二长老淡淡开口。
    他眉心之处，金色神光夺目，一道道纹路古老而神秘，给人一种战意凛然之感。
    虽说他现在失去丹田，并不能动用法力，但是并不代表他没有手段。
    一个古老无比的“战”字，在虚空间演化，好似化作了千万般神兵利刃，刀枪剑戟、钟鼎岳印……杀气惊人，恐怖无比。
    刚才便是其中的大鼎演化浮现，好似凝练出现，挡住了沈族二长老的攻伐。
    这是震撼人心的一幕，甚至让在场中人忍不住生出膜拜之感。
    “果然如此，这是战符。”
    沈族老祖面色微凝，认出了那个古老的“战”字，他心中颇为震动。
    这已经失传了无数年的战符，时至今日竟然再度出现在天澜界。
    若是传出去，势必引发极大的震动，就算是上界，也不会安宁。
    
    第424章 战仙归来一声令下，怎么活过来的
    “这是什么，竟然蕴含如此玄妙的力量，竟然让李修一个没有灵气波动的人都使用？”
    “难道这才是他的底气？”
    金色的“战”字，灿灿逼人，像是星辰般夺目，有种古老神秘的气息。
    一众沈族族人，震惊~地看着这一幕。
    当然，很多人的目光，最主要还是停留在那个金色的“战”字上，在猜测-那是什么东西。
    有人贪婪，带着一些炙热，毕竟连李修一个废人都能动用，他们为何不能？
    在他们看来，李修就是因为有这个东西，才如此有恃无恐的。
    不过，还是有人陷入思忖，觉得这个“战”字很是熟悉，像是在什么典籍之中见过一般。
    沈族老祖认识战符，还是在一个机缘巧合的机会下。
    他现在心中很是惊疑，在猜测的李修的身份。
    若真是如此，这段时间应该不会安宁，上界征战八荒十域，其中天澜界势必首当其冲。
    而今战符再次现身人世间，只有震动各方。
    李修到底是战符的拥有者，还是传承者，现在对他来说都不重要。
    得罪了顾长歌，即便李修是曾经的那位，那也毫无作用。
    只不过他不清楚，顾长歌是不知道这是战符，还是有意为之？
    “长歌少主，老夫无能，并不能拿下他。”
    “让您见笑了。”
    在族人的搀扶下，沈族二长老起身走来，面上带着愧疚之色，没想到事情会这样。
    他不仅拿不下李修，反倒是因为那个神秘“战”字而身受重创，让他羞愧。
    刚才还夸下海口，说必定镇压拿下李修。
    当着所有人的面，被李修惨打脸，实在是让他恨不得找块地缝钻进去。
    顾长歌看了沈族二长老一眼，神色并无变化，而后看着李修，饶有兴趣道，“这并不能怪你，你的确不是他的对手。即便是你突破准至尊境，也破不了李修的手段。”
    这一刻他已经确定了李修的身份，心下有些恍然，怪不得他会那么嚣张。
    不过该说是赘婿流？还是强者回归流呢？
    亦或者两者皆是？
    顾长歌倒是挺感兴趣，上一次见到这样的气运之子还是像人祖转世身。
    而今的李修，可不是当时的人祖转世身可比，所留的麾下应该不少。
    据说当时他死了后，很多麾下都归隐各地。
    而今归来，一声令下，十万麾下归来？
    而且，这枚战符，就足以抵抗准至尊境以下的攻击。
    但也仅此而已……
    听闻这话，李修忍不住瞳孔微微一缩，不过面色很快恢复自然。
    他没想到竟然被顾长歌看出来了。
    他特意使用战符，就是为了让众人知道他的身份，可惜沈族众人有眼无珠，竟然认不出来。
    但是顾长歌却能一口道出其能抗衡的境界，这让他感觉意外。
    沈族二长老闻言很是羞愧。
    不过顾长歌身后，一名强者上前，将一枚圆滚滚、道韵交织，上面缭绕蒙蒙紫气的丹药递给他。
    “这是……九转大还丹。”
    沈族二长老眼睛一下子瞪圆了，呼吸变得急促，甚至不敢相信。
    即便是沈族老祖目光也是瞪了一下，有些挪不开眼，对于二长老很是羡慕。
    如此看来，受这点伤，丢这点人，并不算什么。
    九转大还丹，那可是至尊也用得上的神丹，甚至在一些时候，可以当做是另外一条命。
    看清楚此物之后，此地顿时响起一阵倒吸冷气的声音，对于二长老羡慕不已。
    果然替顾长歌办事，好处是绝对少不了的。
    刚才没有动手的人，此刻都后悔起来，没有在顾长歌面前好好表现。
    “多谢长歌少主。”
    沈族二长老露出喜色，赶紧恭敬接过，心中美滋滋。
    就在这时，沈族之外，忽然有诸多神虹赶来，气息很是恐怖，自各个方向，数量不少，在天澜界皆是有难以想象的地位。
    他们齐齐赶来沈族，似乎是要来见某位存在一般。
    “感觉没错，大人就是在沈族之中……”
    他们的声音蕴含着激动。
    彼此对视一眼，虽然很多年未曾再见过，但是现如今感受到了“战符”的气息，都不约而同地到来。
    “我就说当年那一战，大人他就算遭遇埋伏，又怎么会陨落……战仙大人他可是无敌的！”
    “战仙大人威慑八荒十域，所向睥睨，区区一点埋伏，又怎么会让他在意……”
    此刻，他们无比激动，不等沈族山门前之人的通报，直接往其中而去。
    他们修为深不可测，皆是一族老祖，沈族也拦不住他们。
    而且他们现在已经迫不及待要见到战仙大人了！
    战仙，这是在当初征战八荒十域的时候，所得到的尊称。
    虽然不是真正的仙，但是实力却超越了一般成道者。
    若非天地不允许，没有成仙契机，早就走到了那一步。
    而他们皆是当初战仙大人的麾下部众。
    听闻战仙大人遭遇八荒十域埋伏，喋血陨落后，他们心灰意冷，前往各地隐居。
    有人在天澜界，有人在其余下界，也有人在上界，但也生不出曾经的战意来了，。
    唯有战仙带领他们的时候，他们才是所向睥睨的无敌利刃，征战八方。
    “报！”
    “天刀老祖、圣日老祖、碧家老祖……诸多圣地、古族老祖闯入沈族！”
    而就在李修神情淡然，目光扫过所有人的时候，远处的山峰间，忽然有沈族族人驾驭神虹，慌慌张张地前来禀报道。
    “什么？”
    “这些人闯入我沈族干什么？”
    听到这话，沈族众人先是一愣，随后面色疑惑震惊，不明白这个时候，这些势力的老祖，为何会赶赴沈族。
    若是拜见顾长歌的话，他们肯定不敢强闯进来，会在山门等候通报。
    “强闯我沈族，这些人可真是大胆，不将我沈族放在眼中。”
    很多长老震怒。
    “终于是来了吗？”
    李修的神情虽然依旧没有多大变化，但是此刻嘴边还是不禁露出了一抹弧度。
    “这件事情不如就此作罢，长歌少主你看如何？”
    随后，他看向顾长歌，缓缓开口问道。
    闻言，顾长歌似乎有些兴致，道，“这个时候，时间恐怕已经来不及了。我想我那几个手下，动作就算再慢，应该也将煌月圣地夷为平地了。”
    “你确定就此作罢？”
    “你……”
    “当初我可是和你顾族的一位老祖征战过八荒十域，真没想到顾家会有你这么一位后辈。”
    李修的面容有些愠怒，话语也不客气起来。
    他已经退步到了这种程度，可顾长歌依旧如此。
    他也不确定顾长歌所说这话的真假。
    煌月圣地如若真的因为他的关系被顾长歌灭了的话，那他肯定是不会善罢甘休的。
    “大人。”
    邀月圣女等煌月圣地的人，听到顾长歌这话，不禁面色发白，心中恐惧。
    难不成才这么一会的功夫，他就已经覆灭掉了煌月圣地？
    轰！！
    这时，远处忽然有一道道神虹赶来，气息恐怖，声势滔天，不少人身上还缭绕五彩霞光，腾云驾雾，彩羽流淌。
    “天刀老祖、碧家老祖、圣日老祖……”
    沈族老祖一一扫过自高空之中赶来的身影，眉头不禁一皱。
    这些皆是天澜界内赫赫有名的势力，存在时间比沈族都要悠久很多，不过平日里颇为低调，很少在外界显露。
    而今这些老祖竟然都齐齐现身于此。
    “不知诸位道友来我沈族，是所为何事？”
    沈族老祖明知故问一般，在小心翼翼看着顾长歌的脸色。
    “呵呵，沈族真是好大的胆子，竟敢让大人当你们一族的赘婿，我看你们这沈族也没有存在的必要了。”
    “撕毁婚约，当真是有眼无珠。”
    天刀老祖、圣日老祖等人，先声夺人，声音冰冷，很是愤怒。
    在赶来神族的路上，他们就已经询问门下弟子，推测出了事情的前因后果。
    这些年来他们虽然没有在外界现身，不曾知晓这段时间所发生的事情，但并不代表他们什么都不懂。
    沈族老祖眉头一皱，本来打算出声反驳，但是见顾长歌似乎颇有兴趣的样子，便没有多言。
    “天刀、圣日、碧霞……见过战仙大人！”
    而说完这些，天刀老祖、圣日老祖、碧家老祖等人，齐齐狂热地看向一脸淡然的李修，无比尊敬，仿佛看见心中的神明。
    这一刻，其余人在他们眼中，都黯然失光。
    “不必多礼。”李修面容自然，微微颔首，让他们起来。
    “什么？”
    “什么战仙大人？”
    而此刻，所有沈族族人都震惊的看着这一幕，脑子还有点反应不过来。
    “战仙？”
    “曾经征战八荒十域的一位至强者，据说死在那里，早已销声匿迹了无数年。”
    ·· ····· ··
    有人反应过来，很难将战仙和眼前的李修联系在一起。
    他难道重新活了过来？
    此刻，李修嘴角露出抹弧度，眉心之处，金色的“战”字闪烁，更是有种凛然战意。
    他看向顾长歌道，“长歌少主？今日之事，就此作罢，你看如何？”
    他不愿招惹过多麻烦，但是却并不代表他怕麻烦。
    而今他身份暴露，不免有许多麻烦，但也管不了那么多了。
    “战仙大人，他是……”
    天刀老祖、圣日老祖等人，还有点反应不过来，很难想象，战仙大人竟然会对一人如此客气。
    “所以这就是你所谓的井外之天？”
    “看来到头来，还是只有我亲自动手。”
    不过闻言，顾长歌依旧是微微摇头，语气似乎有点遗憾，“就是不知道你这个光幕，能否挡住我手中的刀了……”
    嗡！！
    下一刻，虚空之中忽然传来恐怖的颤鸣声，符文闪烁，有浪潮般铺天盖地的杀气，席卷而来。
    所有人面色剧寒，有种发自内心的恐惧，仿佛这一刻已经化作了灰烬，湮灭于世间。
    这是一把乌黑色的长刀，刀刃雪亮，有淡淡的龙纹，这一刻仿佛苏醒过来一般，垂落下茫茫的规则锁链。
    顿时间，自沈族之中，有撕裂宇宙般的气息冲霄而去。
    方圆千万里内，所有生灵都不自禁的顶礼膜拜，要朝这个方向叩首。
    ....... ....... 0
    “帝器……”
    诸多强者感受到这股气息，面目急速变化，大惊失色。
    “这是……一件真正的帝器。”
    沈族老祖眉心一跳，神魂近乎僵直，甚至不敢靠的太近。
    其余人这时也是有多远逃多远，一件帝器的威压，足以碾压碎靠近其周围的任何生灵，一般人根本就别想靠近。
    这一刻，李修面容上的自信淡然，已经全然崩塌，他心头剧跳，生出寒气来，完全就没想到顾长歌如此干脆，直接祭出了一件帝器来。
    这完全就超乎了他的想象，一个年轻人随身携带帝器？这种事情简直就是匪夷所思。
    “战仙大人……”
    “这是帝器！”
    天刀老祖等人，还不知道事情的来龙去脉，只是知晓李修在沈族遭遇羞辱，此刻都不禁面色骇然，惊惧，声音发颤。
    帝器全部复苏的一击，怕是能直接将天澜界打沉。
    邀月圣女等人，更是惊颤到了极致，完全没想到战仙大人身份暴露后，顾长歌也依旧不在意。
    这是打算催动帝器杀了他啊！
    “顾家少主，今日之事，算我……”
    李修很是果决，打算开口认怂，以他现在的状态，别说抗衡帝器了，就是至尊器都够呛。
    能走到今天这一步，他本身也是能屈能伸的主。
    然而，顾长歌神情莫名地看了他一眼，并未让他把话语说完。
    嗡！！
    玄阳天刀垂落下一缕乌黑色刀芒，重若亿万均，想要将虚空给压塌般。
    他身边的天刀老祖、圣日老祖等人，无比骇然。
    第一时间朝远处奔逃去，有人反应稍慢，当即被刀芒扫中，直接崩溃炸开，连神魂都来不及逃逸，形神俱灭。
    他们神魂颤栗，绝望到了极致，没想到来见战仙大人，竟然会招致来如此恐怖的祸患。
    一件帝器，哪怕是在上界，也几乎很难见到。
    除了战仙大人巅峰时候，谁能硬抗？
    虽说顾长歌并不能将其完全催动，但一缕帝境刀芒，足以斩杀一切。
    “我倒是想知道，这就是你现在的底气？”
    “还是说战仙归来一声令下，十万麾下杀至？”
    顾长歌随意说着，抬手一刀挥下，刀芒垂落而下，虚空崩塌，万物寂灭。
    李修眉心的“战”字再次发光，有金色符文演化，试图抵抗，但是还不到一刻，便崩溃炸开。
    他一口鲜血喷出，披头散发，直接横飞而出，眉心“战”字也是浮现裂纹，似乎要崩溃掉，难以继续维持。
    “哇……”
    “你……”
    李修咳出不少内脏碎片来，轰一声摔在了后面的山上。
    他面上毫无血色，不断咳血，骨头都不知道摔断了多少，已然重创。
    顾长歌提刀不紧不慢地走了过去，看着他要抬起来的脑袋，又猛然踩下去。
    “别装了。”
    “说吧，你是怎么活过来的，对此我倒是挺感兴趣的。”他淡淡道。千
    
    第425章 其实挺喜欢别人在面前装逼，养魂之所万仙祭地
    顾长歌一刀劈下，茫茫的刀气淹没一切。
    远处的诸多强者纷纷惊恐绝望之中爆碎，身躯崩溃，直接炸裂开。
    恐怖的刀气自天际垂落而下，横亘于去，似乎可以撕裂天地。
    这一刻，整个沈族都笼罩在这足以毁灭一切的极道帝威下，根本不敢想象这样的波动完全爆发，会造成怎么样的浩大灾难。
    山峰坍塌，化作灰烬，诸多楼阁宫阙更是在余波下成为齑粉。
    即便是镌刻的阵纹也是被瞬间磨灭掉，难以继续护持。
    这就是真正的帝器，哪怕顾长歌没有认真祭出。
    但光是其上交织的一缕气息，就令人惊惧，隔着很远，身体几乎要炸开。
    “帝器……这难道是要毁灭所有人吗？”
    肆虐的气息让所有人面色发白，神魂颤栗，忍不住伏跪在地。
    这么多年来，他们还是第一次亲眼目睹帝器的恐怖。
    光是这一缕波动就足以撕开天澜界的屏障，击穿到域外去。
    沈娴儿、顾父、沈母等人都很是震动，没想到在李修亮出自己的身份后，顾长歌非但不在意，还将其余赶来的强者尽数斩杀。
    他竟然随身携带帝器，这简直是不给对手任何活命机会。
    只是一刀，所有人就炸开，形神俱灭。
    哪怕是其中一位准至尊境的存在，也是惊恐惨叫，崩溃化作血雾。
    这是令人惊悚、头皮发麻的一幕。
    刚才赶来的那些存在，可都是天澜界其余势力的老祖，传承悠久，不比沈族弱。
    可是在顾长歌眼中，他们却是和蝼蚁无异。
    “姐姐，他……平时就是这样的吗？”
    沈娴儿目光复杂地看着顾长歌，忍不住询问旁边的顾仙儿。
    “嗯，平时他坏得很，经常欺负人。”
    顾仙儿目光紧盯着顾长歌，点点头，几乎想都没想就道。
    在这之前她可从未见过顾长歌手中的这件兵器。
    只能说明他这段时间修为提升的很恐怖，还得到了诸多机缘。
    她曾当着顾长歌的面夸下海口，说要镇压他。
    而今看来更是遥遥无期，不可能了。
    这让她心中忽然有些怏怏，顾长歌越强，欺负她的时候，她就更加反抗不了了。
    这段时间她一直在苦修，试图追赶顾长歌。
    但是越是追赶，发现两人之间差距越大，到了现在她已经看不到顾长歌丝毫背影了。
    沈娴儿闻言，看了顾仙儿一眼，她算是相信顾仙儿这段时间所说的话了。
    看来顾长歌的确是在尽最大努力补偿姐姐，这多少让她对顾长歌改观不少。
    沈族众人噤若寒蝉，在远远地方看着，沈族老祖神魂还有种惊惧感，第一次感受到了什么叫做恐惧。
    这就是帝器之威。
    以他现如今的实力，估计连靠近也靠近不了，更别说催动了。
    这足以说明顾长歌实力的恐怖和深不可测。
    顾长歌并未在意诸人的看法。
    他面上带着淡淡的揶揄之意，踩在李修的脑袋上，看着他震怒冰冷的面色，道，“我其实挺喜欢别人在我面前装逼的。因为到了最后，都会像你现在这样，被我踩在脚下。”
    “你……很好！”
    “我还是第一次遇到你这样人……”
    李修浑身剧痛，眉心之处的战符崩溃炸开，整个人的骨骼不知道断裂多少。
    尤其现在竟然还被顾长歌踩在脚底，脸深深地砸入在土里，抬不起头来。
    这样的屈辱令他目光冰冷，整个人几乎要炸开。
    曾几何时，他可是高高在上的战仙，征战八荒十域，杀到敌人胆寒，威慑八方。
    哪怕当初意外陨落，但是直到如今他依旧是战仙，无人可替代！
    当年听闻他的名字，何人不是敬畏有加，谁敢轻易折辱他？
    “战仙大人……”
    侥幸逃到远处的天刀老祖、邀月圣女等人，看着这一幕，心中全然是惊惧和胆寒。
    就连战仙大人，都被顾长歌这么踩在脚下，而且刚才他是执意要杀了所有人啊！
    这份冷漠狠辣，令他们惊颤，尤其是邀月圣女，现如今肠子都快悔青了。
    早知道她当时不说出这话，事情也不会变成这样的。
    而且还连累她身后的宗门！
    “哦？第一次是吗？”
    “没准这会是最后一次。”
    顾长歌淡淡一笑，一脚踩落，顿时发出令人牙酸的骨骼碎裂音。
    他控制着力道，以免李修脑袋炸开。
    不管怎么说，没了那枚战符后，李修现如今就是个废人，连法力都不能动用。
    刚才顾长歌其实就算不动用玄阳天刀，也可轻易镇压李修的。
    只不过考虑到这家伙没准还有别的手段，他索性便直接用帝器，这样更加简单直接。
    果不其然，一见到他祭出帝器，李修二话不说直接认怂了。
    “顾长歌！”
    “你可不要欺人太甚！”
    李修心中无比屈辱冰冷，牙齿被顾长歌踩落，全然没有之前的自然淡然。
    此刻他状若厉鬼，披头散发，浑身是血，无比狼狈。
    身为高高在上的战仙，统御诸多麾下，战无不胜。
    在八荒十域的人眼中，他就是个屠戮八方的魔鬼！
    他从没有想过，自己竟然有如此屈辱的一天，当着所有人的面，被人踩在脚底，连头也抬不起来。
    他在之前不愿暴露身份，就是担心有以前遭遇的仇家，会再次对他动手。
    当初他的陨落，并不是偶然，而是上界强者联手，导致他遭遇了八荒十域的陷阱埋伏。
    所以他才会隐忍至今。
    然而，他展露自己身为战仙的身份后，并未得到该有的尊敬仰慕，反倒是在所有人面前丢了大脸。
    李修一直觉得自己不能和他们一般见识，毕竟以他的身份，何须至此，这么做只会自掉身价罢了。
    “哦，我欺你又如何？”
    顾长歌神情不变，脚下用力。
    顿时间此地发出闷哼，李修意志力强大，一直在忍耐痛苦，即便是被如此折辱，也不想再继续丢人。
    然而顾长歌并不会让他如愿，一缕带着淡灰色的灵气落入他脑袋上，可以避免被他不小心踩炸裂开。
    他饶有兴致，发现李修在硬撑，其实已经快痛晕过去了。
    毕竟李修现在只是个凡人，所能承受的痛楚很有限。
    下一刻，他脚掌轻轻一动，骨骼断裂的声音再度响起。
    所有人皆面色一寒，打了个寒颤，感觉顾长歌之狠辣，是不能根据他的外表来判断的。
    “啊……”李修终于没忍住，发出了惨烈的叫声来，嘴里全是血。
    “年轻人，你识相的赶紧……放开战仙大人，即便你来历非凡，甚至拥有帝器，但是你要清楚，只要战仙大人一声令下，他曾经的麾下都会杀来。”
    “你根本想象不到战仙大人的恐怖……”
    碧家老祖面色发白，声音发颤，不敢想象这样的景象，会发生在高高在上、杀戮八方，纵横无敌的战仙大人身上。
    他强忍心中的恐惧，想要让顾长歌放过战仙大人。
    “你是在对我说话？”顾长歌饶有兴趣地扫了他一眼。
    “你……”
    这一刻，碧家老祖心中升起偌大的惊惧。
    他可是一位准至尊强者，但是在这刻仍然忍不住颤栗，感觉自己成为了一只正在被真龙所注视的蝼蚁。
    轰！
    但是，顾长歌并没有让他将话语说完，直接倒提玄阳天刀，一刀劈下，可怖的杀气，席卷天穹，瞬间将其劈成两半。
    法则、神通、兵器，全部崩溃炸开，没有任何抗衡的可能。
    所有人忍不住冷冷地打了个寒颤，只是一刀就解决了一位古族老祖，宛如屠鸡杀狗般，根本就不废话。
    “说吧，你是怎么活下来的，没准我心情好放你一马。”
    “若是你不想他们死的话，就不要试图挑衅我的耐心。”
    顾长歌收了玄阳天刀，看了眼李修，轻描淡写地笑着，同时目光扫过天刀老祖、邀月圣女等人。
    他们皆不敢和他对视，惊惧万分，神魂颤栗，双腿发软。
    他们根本不敢想象，将曾经无敌的战仙大人踩于脚下后，顾长歌还能这么谈笑自若地折磨，言语间和踩着一只蝼蚁没有区别。
    “你杀了我吧。”
    “我什么都不会说的。”
    李修满脸都是痛楚，心中憋屈，恨自己此刻的无力。
    若是他在巅峰时候，又怎么会沦落到被顾长歌这么折磨的地步。
    “是吗？”
    “那就成全你。”
    顾长歌闻言倒也不废话，眼眸之中金色符文一闪，直接当着所有人的面，搜起李修的魂来。
    李修顿时因为痛楚而惨呼起来。
    可惜他现在的魂魄很是羸弱，顾长歌只是探查了一下，就砰一声炸开了，直接形神俱灭。
    “战仙大人……”
    天刀老祖、邀月圣女等人，皆是胆寒地瞪大双眼，满脸呆滞，不敢相信战仙大人就在他们面前陨落了，灵魂破裂，崩溃炸开。
    顾仙儿、沈娴儿等人，也是吃惊，战仙就这么死了？
    “养魂之所，万仙祭地……”
    顾长歌对此倒是并不意外，从李修的这点灵魂之中，探查出了不少消息。
    和他所预料都差不多，一位早就已经死了无数年的存在，又怎么会再现世间。
    若是没有上好的养魂之所，那就只可能曾经只是假死。
    事实上，他倒是正打算寻一处养魂之地，为了随后的计划能够万无一失。
    李修的出现，却是刚好给他解决了问题，至于如何找到李修真正肉身的藏匿之地，其实并不难。
    现如今他杀了李修这具身躯，已然和他结下因果。
    “他这么简单就死了？”
    顾仙儿有些不信，不管怎么说李修可是曾经的战仙，怎么会这么轻易就死了。
    顾长歌看了她一眼道，“他本身就是个死人，不过如果真的说起来，他应该还没死。”
    “什么意思？”顾仙儿还是不解。
    顾长歌淡淡道，“这只能算他行走在外的一具身体，真正的他其实已经死了，不过还是靠着一些残留在曾经之中肉身的记忆在主导一切。”
    他这么说，顾仙儿也懂了，看向崩溃炸开的李修尸体，不禁哼了哼，道，“这样也好，娴儿的婚约也算解脱了，这家伙的态度真是令人讨厌，还以为自己是曾经的战仙。”
    听到这些话，众人心中恍然，又是复杂，不管怎么说这可是曾经的战仙啊，就这么屈辱地折磨而死。
    不过这种话也只能顾长歌和顾仙儿说。
    即便只是曾经战仙的记忆在主导这具身体，但也不是他们所能轻易诋毁的。
    可以想见今日的事情，势必会震动天澜界，乃至上界。
    曾经的战仙的再次出现人世间，不过却被顾长歌于沈族再度镇杀，若是让战仙的一些部下知道，势必会招惹来不少麻烦。
    “长歌少主，他们怎么解决？”
    沈族老祖看向邀月圣女、天刀老祖等人，目光闪烁冷意，这可都是战仙的部下，或者部下后代。
    今日若不是顾长歌在这里，他们沈族势必会因为李修的关系，招致来不可想象的麻烦。
    他们自问没有对不起李修的地方，可是他却仗着身份缘故，如此欺瞒他们，到头来还是沈族吃大亏，得付出血的教训。
    他本身对于天刀老祖等人，可是没有好脸色的。
    “怎么解决，就都交给你吧。”顾长歌淡淡道。
    “是。”沈族老祖恭敬道。
    就在这时，远处的天穹上，有神虹而来，数道杀气腾腾的身影快速赶来，出现在顾长歌面前，恭敬道，“公子，按照您的吩咐，煌月圣地已经覆灭，无人逃走。”
    听到此话，所有人皆忍不住后背一寒，就这么一会功夫，煌月圣地就被覆灭了，还真是不留一丝生机。
    “幸亏我们没有得罪长歌少主……”
    看着已经因为听到这个消息而昏死过去的邀月圣女等人，诸多沈族族人心中尽是庆幸。
    很快，今日在沈族所发生的事情，轰动了整个天澜界。
    刚才那道冲天而起的极道帝威，恐怖绝伦，席卷了整片天穹，甚至让域外的星辰都在颤抖，令很多强者心中胆寒，猜测沈族之中到底发生了何事。
    而且很多以前极为低调的大势力，有老祖苏醒，赶赴沈族所在，最后却无人得以出来。
    此外，传承悠久的煌月圣地，今日遭遇数尊恐怖存在袭杀，被覆灭除名，从天澜界消失。
    诸多消息，震撼八方，令早已平静许久的天澜界，掀起惊天骇浪。
    随后，沈族之中消息传出，更是令人骇然。
    很多人简直不敢相信，怀疑自己耳朵是不是出错了。
    曾经征战八荒十域的战仙再度现身，竟然是沈族赫赫有名的废物赘婿。
    可惜他得罪了一位来自上界的年轻存在，被镇杀于沈族。
    诸多前去拜见战仙的强者，也是因此尽数被斩杀于此，当场崩溃，形神俱灭。
    这件事情轰动了天澜界，甚至传出到了上界，让很多人震惊。
    不管怎么说，战仙那可是曾经无敌的存在，修为盖世，传闻说他早已经陨落，在征战八荒十域的时候，被人伏击。
    而今，不知何故如今再次现身于后世，却遭遇了这么个结局，实在是令人难以置信。
    能催动帝器的年轻存在，偌大的上界，还能有谁有那么大的手笔。
    其实很多人不用猜就已经知道了，心中恍然，很是感慨。
    仙雾缭绕，山青竹翠，宛如仙境的山谷之中，顾仙儿、沈娴儿、顾父沈母等四人，正围坐在石桌前。
    茶香袅袅，碧绿色的茶水仿佛天光倒映其中，显得颇为美丽。
    顾长歌坐在他们对面，举杯凑到嘴边，轻吹一口气，一口饮下，不由赞道，“婶婶好茶艺。”
    “长歌少主过奖了。”沈母话语冷冰冰的，对他依旧很不客气。
    虽说因为刚才的事情，对顾长歌有些改观，但还是无法释怀曾经他对顾仙儿做过的事情。
    顾父的神情倒是颇为复杂，感觉顾仙儿对顾长歌的态度，比对他们这对父母还要熟悉自然。
    而且从她和顾长歌的相处来看，也不像是会吃亏，受到顾长歌欺压的样子。
    他也不知道到底是因为什么缘故，让顾仙儿对她的大仇人如此态度。
    顾长歌更是因为他的关系来到天澜界，顺便处理了沈娴儿的麻烦。
    “其实我这次前来，只是想看一看仙儿，并无他意，若是叔叔、婶婶介意的话，我随后就走。”
    顾长歌笑了笑，放下手中的茶杯。
    “长歌少主说笑了，我们怎么敢介意呢？”沈母态度依旧是冷冰冰，等着顾长歌亲口解释。
    不过顾长歌并无继续和她说话的打算，更无解释的打算。
    沈母神情一滞，顾长歌如此态度，她也好再问什么。
    她毕竟只是妇人家，顾长歌对她客气，是因为她是顾家媳妇的缘故，同时也是顾仙儿母亲的缘故。
    这点自知之明她还是有的，如果到时候无理取闹，不仅丢她的脸，也丢顾仙儿的脸。
    顾父见此轻轻一叹，摇了摇头。
    顾长歌看向另一边保持着清冷，但却垂着脑袋，目光却不自禁落在自己脚尖上，仿佛神游天外般的顾仙儿。
    “既然你没事的话，那我就先走了，沈族这边也好，顾家也罢，你要待在哪里，都随便你。”
    “桃村那边，有时间我会过去一趟，顺便看一看夭夭。”
    他话是这么说，但在走之前，得先将那块养魂之地找到。
    关于战仙之事，顾长歌最感兴趣的还是那块养魂之地，其次才是气运点。
    “我这边其实也没什么事情，正好打算回村去看看师父他们……”
    顾仙儿闻言抬起头来，晶莹漂亮的眸子看向。
    现在她感觉自己现在脑袋都要大了.. .
    其实她最不想见到的就是父母和顾长歌碰面。
    这种感觉无比怪异，让她坐立不安，偏偏还要在父母面前做出成熟稳重的样子，给妹妹沈娴儿当个表率。
    好在顾长歌并未让她为难，还给了她一个合适的台阶下。
    回桃村，顺便见师父他们以及桃妖姐姐。
    “我觉得你许久没有见到父母，多陪陪他们还是挺好的。”
    不过，顾长歌嘴角露出些许笑意，话音一转，让顾仙儿忽然有些一呆，“诶？”
    “不，我已经在这待了半年了，师父他们肯定想我了，我得回去看看他们。”
    她反应过来，有些暗恼地瞪了他一眼，感觉顾长歌就是故意这么说的，不打算让她脱身。
    她就说顾长歌怎么会这么好心，给她台阶下。
    “我觉得你师父他们应该不会想你，你不在他们也清净点。”
    顾长歌微微摇头道，浑然看不见顾仙儿那冷飕飕的目光。
    顾仙儿感觉顾长歌这话并不是在说她师父们，而是在说他自己。
    “长歌少主说的对，仙儿你还是留在这边，多陪陪我们吧，这么多年没好好见过。”
    沈母此刻也开口，巴不得顾仙儿留在身边，觉得她和顾长歌在一起很危险。
    顾长歌的手段在她看来，和所谓的好人沾不上任何的边，偏偏顾仙儿还对他信任的很。
    就差没在小脸上写上要跟他一起走这几个字了。
    “我有不少修行上的问题要请教师父他们……”顾仙儿面容浮现难处。
    她的确是有问题要请教，这可不是在瞎说。
    “罢了，既然仙儿要离开，那就让她离开吧。反正我们就在沈族，她什么时候想来看我们，什么时候都能回来的。”
    这时，还是顾父开口，摆手打断了沈母。
    他知道顾仙儿去意已有，是留下不来的，索性不如让她离开。
    沈母一叹，看了顾长歌一眼，又看了眼顾仙儿，忽然觉得这是孽缘啊。
    当初还在很小的时候，顾仙儿就像个跟屁虫一样，在顾长歌身后黏着，他走到哪，她就跟到哪。
    结果吃了大亏后，大道之骨被挖，差点丢了性命，现在还不知道长记性。
    她怕不是被顾长歌卖了，还得替他数钱吧？
    顾仙儿听父母这么说，心中顿时舒了口气，有些得意地瞥了顾长歌一眼。
    “我觉得仙儿留在这里还是比较好……”顾长歌注意到她神情，面色不变地道。
    顾仙儿感觉自己被顾长歌给嫌弃了，心中恼恨得不行，从来都是自己嫌弃他的。
    他竟然敢嫌弃自己，太可恶了！
    一直在旁默声不作的沈娴儿，还是第一次见自己这个“成熟稳重”的姐姐如此模样，心中大感好奇。
    “听仙儿说你对道法很感兴趣，身为族兄，我也没什么好东西作为见面礼。”
    “这本玉简，乃是我当初幼时游历所得，其中记载诸多高深道法，颇为玄妙。”
    “今日便当做见面礼，赠予娴儿妹妹了。”
    而这时，顾长歌似乎才注意到沈娴儿一般，微微一笑道。
    他自怀中取出一个晶莹剔透的玉简来，上面有道道神霞交织，显得很是神秘古朴。
    顾长歌将其递给有些发愣的沈娴儿，一时间她有些迟疑，不知道该不该接。
    既然是顾长歌所赠的玉简，那肯定不会简单。
    但是考虑到父母和顾长歌的关系，她又不好接。
    “既然是长歌少主所赠，娴儿你就收下吧。还不快谢谢长歌少主？”
    沈母心中一叹，知道因为他们的关系，导致沈娴儿对顾家也心有芥蒂。
    不然以她的天赋，如果是在顾家，绝对是会大放异彩的。
    说到底还是他们耽误了她。
    “多谢长歌少主。”
    闻言，沈娴儿接过玉简，抬起眸子，看了顾长歌一眼，发现他一直盯着自己，像是她脸上有花一般。
    这让她有点不自然，把眸子低下。
    不过，顾长歌很快收回目光，并且轻轻一笑道，“娴儿妹妹不必客气，这是我的信物。”
    “若是你什么时候想回到顾家，只需催动此物，自然会有人来此界接你。”
    “以你的天赋，不该被埋没在这个地方。”
    说着他把一枚玉佩给她。
    他感觉沈娴儿身上应该还会发生一些事情，先留个心眼。
    “嗯。”
    沈娴儿接过玉佩，点了点头，心中对于上界，其实也颇为向往。
    毕竟那可是道法的起源之地，所有修士心目之中难以取代的修行圣地。
    她感觉顾长歌并不是像父母所说的那般万恶不赦。
    顾仙儿见此，其实也想将自己妹妹一并带走的，但是也知道此事她并不能做主。
    而后，她和父母、妹妹一阵辞别，这才随顾长歌一同离开沈族，打算返回上界，离开天澜界。
    从始至终，他都未曾和顾仙儿父母提及过当年之时，他们心中虽然想知道缘由，但也只能作罢，心中隐隐相信了顾仙儿的说法。
    顾长歌他好像是真的有苦衷的。
    “终于走了……”
    “真是让人喘不过气来。”
    沈族老祖在内的诸多长老，齐齐来到山门外相送，心中长出口气。
    天澜界所造成的轰动，对顾长歌来讲，压根不值得在意，收获了的这笔气运点，倒是让他又兑换了几块超脱骨。
    而在他离开之后，天澜界也依旧是波澜未平，因为战仙一事，引发大地震。
    诸多被牵连的势力，都无比后怕，老祖惨死，命牌破裂。
    若是像煌月圣地一般步了后尘，岂不是悔死？
    此外，因为上界征讨八荒十域一事，天澜界之外，战斗余波传来，壁障不稳，有了破裂迹象。
    很多修士自危，感觉不久之后，天澜界势必首当其冲，遭受大祸。
    离开天澜界不久，顾长歌并未带着顾仙儿先去桃村，而是出现在距离界碑海不远的一座山峰上。
    遥遥看去，远处皆是漫天黄沙，可见其中枯骨淹没。
    “这是什么？”顾仙儿好奇地看着他手中的鸿蒙紫鉴。
    “窥探天机的神物。”顾长歌瞥了她一眼，“你敢打它的主意，我就把你找地方扔了。”
    “你敢！”
    “我……我就是问问，你怎么这么小心眼。”顾仙儿被他一口戳破心思，有些愤愤。
    而这时，随着顾长歌法力涌动，蒙蒙一片的鸿蒙紫鉴上，忽然变得清晰，有画面浮现。
    其中是一位佝偻着腰的老者。
    “养魂之地原来在那里。”顾长歌神情有些饶有兴趣。
    ……
    “顾长歌……”
    “大人和你无冤无仇，你却要下此狠手，简直欺人太甚。”
    界碑海附近，一位正在收集浪花之中神秘能量的老者，听闻这个消息，满脸都是仇恨和怒火。
    不过，他却是硬生生忍了下来，手里拿着一个玉罐，其中封存着诸多能量光团。
    他是战仙的老仆，这些年一直在为复活战仙而四处奔波。
    如今界碑海附近有诸多曾经大战时候死去的强者本源以及记忆，无比散乱。
    而他正是在搜寻战仙当初崩溃的肉身，其中蕴含战仙尚未散去的本源。
    战仙所修之法，专注于肉身，在此道上屹立绝巅，罕有人及。
    所以说哪怕是陨落多年，只要寻到曾经崩溃的肉身，再次重聚，就可让战仙真正归来。
    而今惨死于沈族的李修，只是战仙的苏醒的部分记忆所主导的一具身躯罢了。
    可话虽如此，李修在老者看来，也是战仙大人的新生，有望让他真正归来。
    可是现在这个希望，却被顾长歌硬生生给抹除了，他如何能不愤怒？
    随后，老者拿着手中的玉罐，往界碑海附近，某处破裂的虚空裂缝之中而去。
    他身影一闪，其中表面的诸多阵纹散去，很快顺利进入其中。
    ……
    
    第426章 这一次是真正的死透了，解决红衣女魔麻烦的有利场所
    黄沙漫漫，远处的枯骨被风一吹，更是掠了起来，此地距离界碑海已经很近了。
    甚至可以感受到一些战斗的波动传了过来，无比浩大，杀声震天。
    山峰上，顾长歌饶有兴致地看着眼前的景象。
    很快，鸿蒙紫鉴上光华蒙蒙，一阵模糊的身影闪过之后，又恢复了之前的死寂。
    “这个老者是谁？”
    顾仙儿有些好奇地道，目光一直停留在顾长生手上的鸿蒙紫鉴上。
    “当初救了你外公和祖父的那人。”
    顾长歌淡淡说道，同时将鸿蒙紫鉴收起来，免得顾仙儿一直眼巴巴地望着。
    “当初救了我外公和祖父的那人，也就是说是李修身后的那位老者？原来就是他。”
    顾仙儿心下有点恍然，不过她更好奇的是，顾长歌手中这个神物，是怎么找到那个老者的。
    难道是凭借他之前所说的因果？
    他和李修之间产生了因果，那么就可以用这个东西寻找到李修的踪迹。
    “原来你不怕找不到那个战仙，是因为这个缘故在。”
    她虽然很想看一眼这个鸿蒙紫鉴到底是个什么东西，但是知道以顾长歌的性格，很大可能是不会同意的。
    这让她感觉顾长歌太小心眼了，竟然这么不信任她。
    她是那种会因为神物就出手抢夺的人吗？
    “走吧，找到那个家伙的藏身之地，顺便把李修的事情解决。”
    “不然沈族迟早会遭21受他的报复。”
    顾长歌看了她一眼，随后起身，化作神虹离开山峰，身后的诸多强者快速跟上。
    “你竟然会在意沈族会不会遭受报复？”
    顾仙儿乍一听还感觉顾长歌是在担心沈族遭受报复，但细细想来并不对，他会这么上心，绝对是因为另外的缘故。
    顾长歌他是不大可能会管沈族的死活的。
    很快，她也跟了上去，有点后悔没把大红鸟带在身边，不然凭借它的能力，还不是照样能够找到宝物。
    此刻，距离此地极为遥远的一处空间裂缝内，正有一副奇异之景。
    外面界浪滔天，不断扑打而来，其中好似有真的世界在运转，发出了隆隆的声音。
    随着李修的老奴进入空间裂缝之中，外面开始有符文闪过，让一切恢复原样，变得看不清晰，雾霭隐隐，无比模糊。
    诸多不知道以何种材质铸造而成的蜡烛，正在甬道上点燃，将四周的淡淡雾气驱逐。
    老者手持玉罐走入其中，显得很是虔诚小心，似乎要面见什么存在一般。
    在这个破裂的空间之外，乃是他布下的阵纹，绿色霞光流淌。
    周围的石块上闪烁淡淡的规则之意，同时隐藏着可怖的杀机。
    他就是担心修士误入此地，撞见正在休养生息的战仙大人。
    当初碰巧离开此地之后，在不远处撞见了沈娴儿的祖父和外公被困，而他恰好带着刚凝聚出一副新生肉体的李修。
    思虑一阵，这才救下两人，就是为了给李修创造接近世人的机会。
    可惜人算不如天算，到头来一切计划和努力都白费，这让他心中无比愤怒。
    “还差一些本源，战仙大人就能够重现世间，这一次的仇不会那么容易就解决的。”
    老者穿过这条甬道，其后的景象豁然开朗，仿佛来到了一座金碧辉煌的地底宫殿之中。
    灵气氤氲，仙雾飘荡，甚至可见一丝一缕的生命规则在空中显化飘荡。
    这是一处绝好的养魂之所，地处界碑海附近，有种天然的地势优势。
    而界碑海常年大战，死伤无数，其中很多强者陨落之后，本源消散于天地间。
    其中很大部分，就在界碑海内飘荡逸散，而后经由此地的地势，被汇聚而来。
    经年累月之下，就形成了这么一处养魂之所。
    而且传说在这处养魂之所的最深处，乃是万仙祭地。
    听说是在很古老的纪元时候，万仙祈求天道，以寻一线生机的祭坛。
    老者也不知道这是真是假，但是养魂之所却是真的，不仅可以温养战仙残缺的命魂，更是能重塑他当年崩溃的肉身，可谓玄妙无比。
    即便是轮回湖深处，涉及上界运转规则的神秘之地，据说也做不到这一步。
    在金碧辉煌的地底宫殿中心，乃是一口青铜古棺，四个角上依旧放着冒出幽幽火焰的油灯。
    其中的油很显然并不是简单的煤油，而是一种极为特殊的种族，以特殊之法，从脊柱骨里熬炼出来的油脂，可以燃烧无数年而不熄灭。
    青铜古棺之中，沉睡的正是当初征战八荒十域的那位战仙。
    到了此地之后，老者更是恭敬，小心翼翼地将手中的玉罐靠近向青铜古棺，让其中的那些光团飘散出来，最后落向其中。
    “大人……”
    他恭敬开口，要禀报外界所发生的事情，包括李修惨死之事。
    “我已知晓。”
    青铜古棺之中传来淡漠的声音，很是苍老，但是也无比虚弱。
    李修毕竟是他的新生，心神相连，在沈族内的事情，虽然隔着无尽距离，他却依旧知道。
    不过，他终究不同于李修，虽然有些波澜，但是却还没到震怒的地步。
    “那大人，顾长歌这个仇，如何去报？”老者一愣，而后恭敬问道。
    “此事先无需多管，我过段时间再凝聚一具新的肉身，顾家之人并不好惹。”
    “何况如今我的那些仇敌，怕是已经知道我未死的事情。”
    “暂且让他先得意一阵。”
    青铜古棺之中的虚弱声音，再度响起。
    他很是自嘲，没想到曾经高高在上的他，竟然沦落到了苟延残喘的地步、。
    甚至说被人折辱斩杀之后，还要继续隐忍，不敢报仇。
    “是，大人。”
    老者面目也有些悲痛，曾几何时战仙大人他是何等的意气风发，睥睨无敌。
    若不是天地不允许，早已经成为真正的仙。
    可是现在却只能在青铜古棺内慢慢苟活，需要他四处寻找肉身本源，助他恢复伤势。
    连一个年轻一辈，都能轻易羞辱折磨他。
    “有人来了……”
    这时，青铜古棺内忽然传来有些凝重、震惊的声音。
    老者闻言面色骤变，他怎么没有感觉到？
    在养魂之所他布下了诸多阵纹，若是有人前来，他绝对能在第一时间感受到了。
    他正要转头，却听后面传来饶有兴趣的声音。
    “原来是偷偷躲在这里，战仙大人，我们又见面了。”
    顾长歌开口，目光落在眼前的青铜古棺上，在他身后跟着顾仙儿等人，皆是在打量各处。
    “你……你是顾长歌。”
    老者后背猛生寒气，面色剧变，顾长歌到底是怎么进来的？
    明明他都如此谨慎了，可为何还是被人跟踪了。
    “是因果的力量，和你没有关系。”
    “他身上有推演因果的法器，借此找到了此地。”
    青铜古棺之中，战仙李修的声音响起，似乎是在给老者解释，但是却无比的凝重和忌惮。
    顾长歌既然能找到此地来，那说明他是断然不可能放过自己。
    “养魂之所，可真是寻来全不费工夫。”
    顾长歌打量着四周，并没有和眼前老者废话的功夫，直接祭出玄阳天刀，一刀劈去，恐怖的刀气贯穿此地，蕴含着一缕极道之威，瞬间落在老者身上。
    噗！！
    虚空之中鲜血溅开，老者闷哼一声，反应已经足够快了，祭出自身的兵器，催动至强神通，但依旧是瞬间就吐血横飞出去，身躯近乎炸开。
    他虽是至尊境巅峰的修为，但又怎么会是手持玄阳天刀的顾长歌的对手。
    没有瞬间身陨，已经是他实力强大的证明了。
    “我们无冤无仇，你又何必咄咄逼人呢？”
    战仙李修的声音，自青铜古棺内传出，蕴含着愤怒和冰冷，没想到顾长歌竟然如此强势，不留任何活路，直接杀到了此地来。
    “不，我们有仇。”
    顾长歌笑了笑，再次动手，直接一刀劈在了眼前的棺材上，顿时间此地有恐怖的波动炸裂。
    棺材剧震，其材质丝毫也不简单，可依旧被这一刀掀飞，在其中的李修尸体，瞬间滚落出来。
    “这是……770”
    顾仙儿睁大了美眸，很是吃惊，难以将眼前长满绿毛的破烂尸体，和战仙联系在一起。
    “顾长歌你……”
    李修无比震怒，他现如今的模样，看起来无比恐怖狰狞，浑身都是破烂的，没有一块是完好的。
    而且长满绿毛，足有人手臂那么长。
    “大人……”
    老者也是呆滞地看着这一切，很难将英武无敌的战仙大人，和眼前的绿毛尸联系起来，这让他难以接受。
    “原来已经走向尸道了，这么好的一块养魂之所，给你倒是浪费了。”
    顾长歌对此却是并不意外，而今的李修明显处于蜕变或者演化的过程，只不过这个过程还很漫长。
    即便是再给他百万年时间，也做不到。
    在这个过程之中，李修只能任人宰割。
    “可恶……”
    “若是我在巅峰之时，你岂敢如此羞辱我？”
    李修心中震怒，可是他现在仅仅只是一具破烂的尸体，虽然有神智，但是却连动弹都做不到。
    正如顾长歌所说的那样，现如今他只能任人宰割。
    顾长歌并没有浪费时间，他本身就是想寻找养魂之地，李修而今的状态，在他看来就是和所谓的经验值没有区别，连废话都懒得多说一句。
    嗡！！
    下一刻，玄阳天刀爆发无与伦比的刀势，帝威浩瀚，汹涌澎湃，仿佛山洪倾泻，直接劈落而下。
    伴随着一声惨叫，早已崩溃的李修尸身再度炸开，化作灰烬齑粉。
    这一次他是真正死透了。
    当然在这之前，顾长歌自然不忘掠夺李修的气运点。
    而做完这一切之后，顾长歌并没在意脑海里的系统提示，以及掉落出来的金色气运宝箱。
    他认真打量此地，觉得这里若是布置一下，可以作为他计划之中，解决红衣女魔麻烦的一处有利场所。
    当然这个前提得是他的猜测没错，不然一切都白搭，留给他的半年时间，也快了。
    
    第427章 你这个蠢丫头，来自于桃妖的试探
    黑色的恐怖刀光席卷而过，李修的尸身直接崩溃炸开，化作漫天齑粉，死的不能再死了。
    虽说他巅峰时候乃是成道者，甚至在这条路上走了很远的距离，修为强大。
    但是现在他只是一具长满绿毛的尸体，甚至不能动弹，只要被顾长歌寻到其所在，他是断然不可能逃脱的。
    “你就这么把他杀了？”
    顾仙儿吃惊，还以为顾长歌会询问战仙一些事情，将其价值压榨干净。
    但没想到他找到之后，二话不说先把他给灭了。
    这和她印象之中唯利是图的顾长歌，有点大相径庭。
    “难不成等着他恢复巅峰，然后来找我麻烦？”
    顾长歌收了玄阳天刀，闻言看了她一眼，一副看白痴的神情。
    何况现如今的李修，其实并无多大的价值，除了刷刷经验值外，顾长歌找不到任何留他一命的理由。
    “你不准用这个眼神看我。”顾仙儿牙痒痒，感觉自己在顾长歌眼里就是个憨货。
    顾长歌这个时候，可没功夫和她斗嘴。
    他又是出手，一掌劈落，盖过天宇，将处于呆滞状态的老者镇杀，这才认真打量起这座青铜宫殿来。
    若不是因为李修的缘故，他想要找到这种地方，几乎没什么可能。
    “绝佳的养魂之所，这个地方再合适不过了。”
    他点了点头，目光有些满意。
    尤其是感觉到附近有诸多生命本源不断汇聚而来，经年累月之下，甚至能让那些尸体诞生灵智。
    在这浓郁的灵气之下，正适合他布置一些手段，从而掩盖其余气息。
    “你找养魂之所干什么？”
    顾仙儿也在打量这个地方，难不成顾长歌他打算复活什么人？
    “自然是以备不时之需，万一哪一天不幸死去，我也有办法再活过来。”顾长歌看了她一眼，随口道。
    关乎红衣女魔的事情，他自然不可能对顾仙儿提及，所以随口想了个借口。
    “你怎么会哪天忽然死去……”
    顾仙儿一愣，有些不解，不过随后想起了顾长歌那还未解决掉的魔心，他可能是在为这件事做准备。
    她的情绪有些低迷。
    若是某天再度爆发的话，顾长歌又该怎么办？
    如果自己在他的身边，他是会动手挖自己的仙骨，还是说选择自断心脉？
    顾仙儿想到这里，心中已经有了答案。
    就如上一次在涅槃池的时候，他自断双臂，也不肯再次伤害自己。
    她心头忽然有些难过，顾长歌风光无限的外表之下，其实还隐藏着只有他自己才知道的生命隐患。
    “如果真有那么一天的话，我会把仙骨给你，我没了仙骨还能活……”
    顾仙儿抬起晶莹漂亮的眸子，盯着顾长歌，似乎是想要他明白。
    “你敲我干什么？”
    不过，顾长歌并未让她把话说完，敲了她的脑袋瓜子，让她吃痛，泪眼汪汪。
    他微微摇头，道，“你这个憨货，这一整天都在想些什么。”
    他自然知道顾仙儿想到了哪去。
    这家伙的脑补能力，从来都是数一数二的。
    顾仙儿瞪着他，很是不满，“我这是在为你好，你这个高傲的家伙，从来都是一副不愿低头，不愿意沾染尘俗的样子。”
    “你理解一下别人的好意，会死吗？”
    顾长歌微叹一声，随后抓住她的脸颊，使劲搓了搓，惹得她美眸杀气腾腾，要和他拼命的样子。
    “我知道了，你这个蠢丫头。”
    他笑了笑，放开了她。
    “诶……”顾仙儿已经做好了被顾长歌一阵冷嘲热讽的打算，没想到他会这么说，一时间有些呆愣。
    不过，她很快反应过来，自鼻子里发出声哼音，“你才蠢，你知道就好。”
    “你不要想太多了，我只是不想欠你人情，这次关于娴儿的事情，如果没有你的话，会有点麻烦。”
    毕竟李修的身份可是战仙，而不是一般人。
    沈娴儿虽然是顾家嫡系，但是却并不姓顾，这些年也未曾去往上界，并未进入顾家，祭拜先祖。
    所以这件事情，顾家不一定会多管。
    随后，顾长歌在此地布置一番，亲自刻录下很多奇异神秘的符文，很是谨慎仔细，从没有像如今这样。
    因为这个地方他有另外的打算，是为了针对即将自葬魔渊出世的红衣女魔。
    所以他不容许这里出现任何的错误，不然很可能导致他的计划失误，招惹来更大的麻烦。
    青铜宫殿很是古老，不知道是什么纪元的东西，四壁上雕刻着诸多奇异的壁画，有上古先民伏跪在地，对着图腾叩拜。
    在这里，顾长歌不断出手，五指发光，一道道符文被他打入四周，灿灿霞光交织，仿佛一颗颗小星辰般。
    同时一枚枚大道符文幻化，凝聚成一道道规则锁链，把青铜宫殿四面的虚空牢牢锁住。
    “这里的养魂效果倒是可以再强化一些……”
    “如此一来，倒是看不出异常来。”
    顾长歌直接以法力化作刻刀，亲自动手，在宫殿深处挖出一口池子，在其中布下各种禁制，汇聚来附近的生命本源。
    嗡！！
    池子之中，开始有光华浮现，无比璀璨夺目，在那里氤氲，蕴含浓郁的生命精华。
    最后，他甚至在外面的空间裂缝周围再次刻画一番，弄来不少遮蔽天机的秘宝，让此地的气息不会泄露出去，这才放下心来。
    “希望到时候不要被她察觉，不过希望没有那一刻。”
    顾长歌目光幽幽，诸多想法自脑海之中掠过，心念一动，感觉此地完全在他的掌控之中，终于是身影一动，离开这里。
    “你竟然布置了这么久……”
    在空间裂缝外等候顾长歌许久的顾仙儿见他出来，有些意外。
    顾长歌点点头，并未解释什么，道，“走吧。”
    随后众人化作神虹，破开空间，离开此地。
    界碑海如今战争爆发，各族皆派遣精锐来此，打算横渡到八荒十域去，在这里他们都能感受到遥远地方所传来的恐怖波动。
    那是帝器的波动，而今仙境不出，帝境存在便是上界的巅峰战力。
    这一战之中，更是有诸多成道者赶赴而去，当做前锋军，要开辟出一条路来。
    八荒十域那边也不是吃素的，面对上界这边的入侵，爆发了难以想象的抗衡之力，堪称万众一心。
    两边僵持不下，在界碑海附近陨落了很多强者，隔着很远都能听到喊杀声，血腥味远远传来。
    不得不说这一战很是浩大，几乎席卷了上界所有道统和势力。
    就连长生顾家也不例外，派遣了千万大军而去，正在横渡界碑海。
    不过现在顾长歌并没有去凑热闹的打算。
    界碑海之战他肯定会去的，但还不是现在。
    在离开此地的途中，他将击杀李修掉落出来的天道宝箱打开。
    其中一阵金灿灿光华闪过，一尊金色的小鼎浮现，灿灿夺目，在虚空间沉浮，有种神秘盎然之感。
    “气运金鼎，乃是众生气运汇聚所形成，可以汇聚气运点…～¨…”
    “这倒是个好东西，除此之外我倒是多了个收集气运点的办法。”
    看着诸多介绍，顾长歌有些难满意，感觉气运金鼎若是放置在一方不朽大教、无上道之中，甚至可在不知不觉之中盗窃其气运。
    这比他之前得到的世界树幼苗作用大多了。
    除此之外，斩杀战仙李修所得到的气运点也不是小数，让他又兑换了数根超脱骨，实力提升一些。
    顾长歌带着众人上路，离开此地，远离战乱之地。
    途中可以看见诸多古战船碾压天穹，还有各种铁骑杀去，隆隆而过。
    上界诸多年轻天骄都参与到了这一战之中，没有任何势力可以幸免。
    尤其是得知界碑海如今只能让修为比较低微的修士横渡时，他们更是战意滔天，恨不得快速过去，征战那边。
    他们有意在此战之中扬名，最快的办法就是击杀八荒十域的生灵修士，借此名震八荒。
    “现在我们回桃村吗？”
    途中，顾仙儿询问，距离上一次返回桃村，已经快一年了，虽说一年岁月对于修士来讲，可以忽略不计。
    但是她却有些想念桃村里的亲人还有几位师父。
    她自小在桃村长大，对桃村的感情，远比顾家深厚许多。
    “回桃村吧，征战八荒十域的事情，你现在参与也没用。”
    顾长歌点点头，他有些事情打算找桃妖确认一下，迟早都要去一趟桃村。
    随后，他出手以无上神通开辟空间通道，可怖的空间符文出现，撕裂眼前虚空。
    他们开始横渡，以顾长歌现如今的实力，在虚空间赶路轻而易举，瞬间横越千万里距离。
    途中可见银色光华交织，一丝丝一缕缕极为绚烂，也极为沉重，这是虚空间的混沌雾气，平日里很难见到。
    上界广袤无垠，分内外域，而今他们要去的桃村，便是在外域的仙弃之地，距离界碑海很是遥远。
    “现在怕是真正的至尊，也不是你的对手了？”
    顾仙儿很是吃惊，注意到面前虚空在不断扭曲。
    道路变得模糊，因为顾长歌的肉身极为强大，导致触碰到他的空间，都在坍塌。
    这样的手段，哪怕是至尊也很难做到。
    她觉得顾长歌现如今的实力，怕是已经远远超越一般至尊了，真不知道他是如何修炼的。
    “真正的至尊？”
    顾长歌笑了笑，并未多说什么，他现如今的实力，哪怕是面对真正的成道者，也无需忌惮。
    不过这些说出来，也太惊世骇俗了。
    而今魔功传承者这顶帽子，虽然有人背着在，但难免还是会让人怀疑……因为他修行突破速度，实在是太震撼人心了，让人难以置信。
    不过说起这些，顾长歌倒是觉得哪怕是真正的魔功传承者，也远没有他这么快的修行速度。
    这怕是已经超乎了修士的认知。
    “苏清歌这家伙这段时间怕是不好过，听说在四处被人追杀。”
    顾长歌想起诸多消息，笑容有些意味深长。
    半月之后，虚空再度模糊，裂缝消失，顾长歌带着众人自其中离开，出现在了一座山峰上。
    山峦起伏，草木丰盛，远处可见荒凉而广袤的古老森林，笼罩着雾霭，要横穿过去，才能见到神秘的桃村。
    “仙弃之地，我回来了。”
    顾仙儿看着这些熟悉的景象，心中升起一股归家之意。
    以前她经常带着大红鸟，在仙弃之地横穿，寻找各种灵宝和奇珍。
    在这里她也经常遭遇生死危机，多次遇到强大的凶兽，和它们厮杀历练。
    这让她心情不禁雀跃起来，踮起脚尖，朝前望了望。
    上一次回来的时候，她身边带着顾长歌，还被诸多叔叔婶婶取笑了一顿，说她带心上人回娘家了，让她羞恼了很久。
    但是这一次，还是顾长歌在身边，就是不知道叔叔婶婶他们又得怎么说。
    “你们在此等我。”
    顾长歌吩咐了身后的诸多手下一句，而后带着顾仙儿往桃村而去。
    很快就横越眼前的大荒，远远看见一株神秘的桃树，坐落在村子面前。
    村子并不算大，以篱笆围着，周围种着灵草等东西，丝丝缕缕的彩霞流淌，白雾弥漫，给人心神宁静之意。
    四周一缕缕灵气冒出，滋养着此地。
    瑞兽嘶鸣，禽鸟振翅，显得很是安宁，宛如世外桃源一般，村口有老人和孩童在嬉戏，无比祥和。
    村口那株桃树绚烂而缤纷，枝繁叶茂，笼罩着淡淡神辉。
    每一片桃叶上都有玄妙的纹路，看起来无比的古老，不知道屹立了多少时间。
    虽然未曾开花，但是却有惊人的超然圣洁之意。
    一个粉琢玉雕的小女孩，穿着一件大棉袍，发丝柔顺，模样乖巧。
    她在村口的青石上坐着，晃着白生生的脚丫子，不时往村外看一眼，似乎是在看什么人。
    这时，她似乎注意到了村口外的顾长歌，有些一愣，随后揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉，再一看终于发现那人真的是自己日思夜想的师尊。
    “师尊……”
    她顿时满脸惊喜，眼睛之中全是顾长歌的身影，磕磕撞撞地朝他跑来。
    “我就说今早怎么听到村口喜鹊在叫唤，原来是仙儿回来了。”
    “还带着人回娘家了。这丫头一走就是一年，终于舍得回来了。”
    这一刻，不仅是她发现了顾长歌和顾仙儿，其余村民也发现了他们，很多人都高兴地出来迎接。
    桃村变得热闹起来，诸多大叔大婶都出来，围着顾仙儿和顾长歌不停打量。
    尤其几位大婶，在她肚子上仔仔细细瞅了几眼，然后一阵叹息，让顾仙儿发愣，有些懵逼。
    随后她反应过来这是什么意思，莹白细腻的小脸上升起烟霞，狠狠地瞪了顾长歌一眼。
    都怪他，害自己那么发窘，被几位大婶误会。
    不过顾长歌并未管她，正蹲下身子，拉着夭夭，露出温和神情，询问她过的怎么样。
    夭夭很是惊喜开心，给顾长歌分享这段时间自己在桃村的生活。
    她很喜欢这样和平安宁的日子，不仅有姐姐一样的桃妖，还有其余待她如亲人的村民。
    在这里她什么都不用担心，只不过有些时候，会很想他。
    顾长歌笑了笑，摸着她的头发道，“你喜欢这里就好，以后师尊有时间，就过来看你。”
    说着他把不少在凡间挑中的小玩意取出给她，当初给顾青衣买的时候，想到了夭夭，也就顺手一起挑了。
    如今看来夭夭对修行不感兴趣，偏偏对这些小玩意很喜爱。
    她虽然懂事乖巧，但说起来也仅仅只是个孩子而已。
    “嗯，谢谢师尊。夭夭很喜欢这里，还有很多小朋友陪我一起玩，小动物都很听话。”
    夭夭眼睛弯成了月牙模样，很是开心，终于见到了最思念的师尊。
    顾长歌见她现如今过的挺开心，倒也是放心了，这也省了些麻烦。
    “仙儿啊，婶婶我是过来人……”
    另一边，一位大婶把顾仙儿拉到旁边，一阵叨唠。
    顾仙儿脸庞全是烟霞，简直羞愤欲死，感觉自己耳朵在发烫，自己可是顾长歌的表妹，他们在想些什么？
    不过几位大婶可不管她，在她们看来，顾仙儿这样的性格，三番四次带顾长歌回到桃村，若没点什么，她们是不信的。
    不管顾仙儿如何解释，她们都是一副不信的神情，让顾仙儿很是无奈，最后只能把责任归咎到顾长歌脑袋上去，狠狠瞪了他好几眼。
    今天的桃村无比热闹，顾仙儿再次带着顾长歌回来，顺便给所有人都带来了礼物，比如神药、丹药等等，都可以延年益寿，增强气血之力。
    平日里她虽然吝啬小气还贪财，但是在桃村的父老乡亲面前，却很是大方，就差没把家底给掏个干净了。
    最后，顾仙儿的几位师父现身，检查了下她如今的修为情况，还是颇为满意，虽然和顾长歌比不了，但也远超同辈的年轻至尊了。
    在他们看来，顾长歌就是个怪物，根本就不能以常理度之，哪怕是他们现在也看不穿顾长歌的修为。
    这让他们很是震撼，觉得不可思议，上一次见到顾长歌的时候，还是一年多前。
    一年多的时间，他就提升了那么多修为？
    不过这涉及到了顾长歌的秘密，他们虽然好奇，但是也没有冒昧的询问。
    顾仙儿和顾长歌返回桃村，所有人自然为他们准备了丰盛的食物，各种精致的美食，散发着诱人的香气。
    虽然远远比不上长生顾家的宴席，但是却别有另外一番风味。
    宴席上，所有人觥筹交错，很是热闹。
    几位大婶大叔，并不在意顾长歌的身份，很是自然熟稔地和他打听，有关顾仙儿和他的关系。
    对此，顾长歌自然是回答的滴水不漏，让一旁虎视眈眈盯着他的顾仙儿长舒口气，担心从这家伙嘴里听出什么让她觉得羞愤的话来。
    不过最后，她却不禁有些说不清的失落，感觉顾长歌所回答的那些话，并无其余含义。
    宴席结束，所有人都去休息，顾仙儿也回到了自己以前的房舍，打算休息。
    桃村众人专门为顾长歌打扫出一间干净的房舍来，不过他并没有去休息，而是一个人来到了村外的桃树前。
    他手中提着之前宴席上的酒，似乎在自饮自酌，随后在桃树旁坐下。
    月光清冷，洒下一地斑驳的碎银，宛如搅碎的一池湖水，透着令人感觉清幽的莹莹。
    桃树古老而高大，枝繁叶茂，每一片桃叶都宛如古朴的艺术品，上面全是各种神秘的纹路。
    在月色下更有一种悠久沧桑之意，不过更多的是莹莹的辉光，神秘而绚烂，随风摇曳。
    顾长歌也不开口，就在桃树旁自饮自酌，目光幽幽，似乎是在想些事情。
    随后，还是此地生起茫茫的白雾，瞬间笼罩了附近。
    “¨．你胆子可真不小，当着我的面如此……”
    一阵轻柔悦耳，宛如天籁的声音响起，带着缥缈若仙之意。
    下一刻，一道修长的身影，自桃树之中走出，面容模糊，却有一种风华绝代的气息，她的眸子柔和，犹如秋水。
    但是却带着仿佛可以洞悉万古寰宇之意。
    桃妖显化出了身形，她似乎是在饶有兴致地打量顾长歌，和第一次见面时那样，要将他给看穿。
    顾长歌依旧是在自顾自地饮酒，闻言这才抬起头来，微微一笑道，“前辈莫非打算饮酒？”
    桃妖摇头道，“我从不饮酒，我不喜欢这个味道。”
    “可惜了，如此美酒，前辈却没有机会品鉴到。”顾长歌笑了笑。
    桃妖闻言并不搭话，只是紧盯着他，随后才道，“我在给夭夭梳理大道伤的时候，想起了一些记忆来……”
    “哦，什么记忆？晚辈倒是有些好奇。”顾长歌似乎有些意外地道，心中却是微微一动。
    既然桃妖和夭夭二人并没有融为一身，那她按道理是不会记起所有来的。
    他也不清楚上一次见到桃妖时候，所见到的那些画面，是不是自己记忆所化，亦或是她为了让自己见到，才故意显露出来的。
    但不管怎么说，桃妖和真仙书院的老石，乃是旧相识。
    这一点毋庸置疑。
    而红衣女魔、桃妖、老石明显又是一个时代，和他的魔主身份有莫大的关系。
    顾长歌一直觉得他不是魔主，但他又不得不是，很多事情的因果，从一开始就已经是注定了。
    包括桃妖、老石、婵红衣和他之间的关系。
    如今桃妖对他说起这件事，莫非是在怀疑什么？
    “我记得我有一个爱穿红衣的朋友，她说自己要努力修行，不要让师父失望，然后长大之后要嫁给她的师父……”
    桃妖缓缓开口，说话的时候，目光一直在盯着顾长歌 ，似乎是要说给他听，但似乎是在说给自己听。
    “曾经我还是一株桃树的时候，只有微弱的灵智，是她自一头妖兽口中救下了我，我的本体乃是一株无心桃树，原本不知生死之外是为何故……有了她，我才明白什么是朋友，可惜那只是以前的经历，如今看来已经隔了无尽的岁月，遗落在了禁忌的时代，或许只有我一个人还记得。”
    “后来她把我带到了她的师尊身边，那个时候，我又多了个朋友，是一块石头。我从未想过，一块普通的石头，一株空心的桃树，哪怕诞生灵智，也是浑浑噩噩的存在，终有一天能够像其余妖族那样走上修行之路，她的师尊对她很是严厉，但是对待我们却是极好，并没有因为我们的出身而嫌弃我们。”
    “他教我认字，我想让他帮我取名，他却说名字是很重要的东西……于是教了我妖字……”
    她的声音很平和，犹如天籁般悦耳，可惜这个时候，却无比落寞。
    “前辈的这个朋友，晚辈认识吗？”
    顾长歌放下了酒，面容不变道，恍惚间眼前又浮现当时的景象。
    一只妖精抱着双膝，坐在一望无垠的旷野上，背后有一株已经枯死的桃树。
    这只妖精生的很美，有黛青色的长发，像是明镜一样，光可鉴人。
    她遥遥远望云海，瞳孔里映照着清澈的天和山，但神情却无比的孤独，像是在等待什么人。
    “我不知道。”
    桃妖摇摇头，说出的话模棱两可。
    她仔细盯着顾长歌，见他并未抬头，而后轻轻一叹，已然不像最开始那么随意。
    “你这次来桃村，是有事找我，对吧？”
    桃妖问道。
    顾长歌点点头道，“不知前辈对于葬魔渊了解多少？”
    桃妖一愣，随后似乎有些不解，问道，“你要去葬魔渊？”
    顾长歌神情不变道，“只是问一问，想起一些事情，有些好奇罢了，想来前辈存在年代久远，应该对其颇有了解。”
    “我对葬魔渊并不了解，你若是想了解，大可自己去看一看，不就好了？”
    桃妖忽然笑了，这个笑声一改刚才的轻柔动听，有些难以言喻的妖性。
    而随着这话落，她声音一下子化作光尘，自此地消失，回到了桃树之中，再无一声动静。
    见此，顾长歌神情倒是没有多大变化，随后也是起身离开。
    从今天的事情来看，情况对于他很是不利，他来寻找桃妖，其实只是想看一看，她对自己的态度。
    从这态度之中，自然可以看出她的一些想法，更可以看出她是不是对自己的身份有所怀疑。
    上一次老石见到他的第一眼，就很是震动，觉得是相似之花阻。
    而这一次，桃妖一改之前的态度，甚至回忆起了往事。
    这不就是对他的试探吗？
    所以如今看来，一旦让红衣女魔见到他，势必会被其认出来。
    
    第428章 以人祖身份行事，这混蛋果然又不讲信用
    第二天早晨顾长歌便离开了桃村，并没有选择在这里多待一段时间。
    至于顾仙儿她决定在桃村留段时候，正好修为上的一些问题，要请教一众师父。
    虽然夭夭和桃村众人极力挽留，但顾长歌还是离开了，来此地的目的已经达到，自然也没有留下来的必要。
    桃妖的试探，让他心中留个心眼，从目前的情况来看，除非是遇到什么特殊情况，不然桃妖是不会轻易离开桃村的。
    随即，到仙弃之地外唤来一众属下之后，顾长歌便往内域而去，打算去趟人祖殿，自他接任人祖身份以来，还从未去过人祖殿。
    而这一次葬魔渊暴乱，诸多大魔出世，祸乱各处。
    人祖殿身为正道楷模，自然难以推卸抗魔之责。
    正好顾长歌打算去趟葬魔渊，没有合适的借口，倒是可以借此找到江楚楚，以人祖的身份行事，顺便将接下来的计划安排妥当。
    内域的中心，对于上界各道统势力而言，又称为天域。
    此刻，在最为繁盛古老的疆域中心地带。
    一座矗立云天的巍峨宫殿坐落于此，恢宏而神圣，像是一片仙宫屹立于此。
    宫殿修建得极为煌煌大气，以无瑕白玉净琉璃作瓦，以百万年紫金檀古木为檐，以纯粹黑曜星辰石铺地。
    恢宏古朴、威严肃穆。
    其间更有厚重如海的仙气翻涌，犹如仙境。
    这座宫殿，俯视着下方绵延无尽的古城老池。
    大殿随着日升月落而上下沉浮，其上符文交织。
    每时每刻映照九天星辰，乾坤乾坤，宛如无上神座，也显示着此地的超然地位。
    在殿门前悬一巨大仙匾，以紫色仙金为底，以黄金仙金镶字。
    上书三个古字，人祖殿。
    可以看见，天地间正有千丝万缕的银色丝线，正在往此地疯狂涌来，要汇聚入当中，显得神圣而洁白。
    这些银色丝线，正是各地生灵修士对人祖大功绩的叩拜诵念。
    信仰之力，不仅仅可以演化诸多道法神通，甚至在有些时候，只要心中有所念，就能隔着亿万万的距离，显化法身。
    更甚至，可以借此修出不朽之770身，只要信仰不绝，天地间还有人在念叨其真名，那么就不会死去。
    这是难以言喻的神秘力量。
    此时，一名身着无瑕白衣的绝美女子，面带纱巾，正在大殿内闭目修炼。
    一尊尊模糊的仙人之影，宏大而神秘，似在诵经，在她身后沉浮不定，像是要自远古跨越时空而来。
    她肤色白皙细腻，黛眉如画，眸子若无瑕黑色宝石，闪烁着动人的光泽。
    然而，她的神情很平静，除了静之外，看不出其余的情绪来。
    这好像是天生如此，更好像是摒弃了七情六欲，并不会因为任何人而有丝毫的波澜。
    几位修为高深的老妪，在她身后低声说着什么，眼眸之中涌现担忧之意。
    “圣女殿下即便是突破至圣境后期，对于这一次魔祸也是束手无策，子矜圣女不知所踪，不知道躲哪里去了，不过就算子矜圣女在此的话，估计也是无济于事。”
    “如今上界诸多道统都派遣大军前去界碑海，试图杀入八荒十域，葬魔渊之乱，更是无人理会，但是却不知那里的大魔，已经祸乱了附近千万里疆域，不少势力因此覆灭。”
    “是啊，我人祖殿而今却是烫手山药在手，甩也甩不掉不得不，因为此事想办法……”
    她们谈话间，全是对于葬魔渊祸乱的担忧。
    因为这段时间以来，葬魔渊的封印似乎不稳。
    就连其上一直负责镇守的悬空佛寺也是损失惨重，几位佛法高深的罗汉、佛陀身受重创。
    这件事虽说还没到轰动上界的地步，但是却不容忽视。
    而今人祖殿因为八荒十域之事，已经派遣了不少强者而去。
    偏偏在这个时候，葬魔渊之事，无比紧急，令她们脱不开身。
    但是身为正道魁首的人祖殿，却不能不管这件事情，而今已经有很多势力，朝她们发来求救讯号。
    葬魔渊的大魔，那是不知道存在了多长时间的恐怖存在。
    要知道佛山的罗汉、佛陀，修为最弱者也是准至尊境，可依旧不敌那些大魔，差点陨落。
    可 以想见这场大祸，并不是那么简单的。
    即便是王子矜、江楚楚她们有心阻止，但是也毫无办法，两人只是年轻一辈，论实力根本就不可能是葬魔渊大魔的对手。
    这让她们心中生出对此事的担忧来，现在江楚楚正打算突破至圣境后期，以图在这件事情之中，能够发挥一点作用。
    而就在几位老妪谈话的时候，正在大殿内闭眼修行的江楚楚，忽然睁开了眼睛。
    她的目光很是平静，刚才已然听到了几位老妪的谈话。
    “关于这次葬魔渊暴乱之事，我会带着人祖殿的强者而去，几位长老无需担心，你们只需守好此地便可。”
    江楚楚淡淡开口道，心中知道几位老妪的想法。
    她们并不想多管如今的葬魔渊之乱，因为可能使得她们丧命。
    毕竟人祖殿的修士，并非所有人都像她这样，心持秉正之心。
    对此她也不能多要求她们什么。
    闻言，几位长老神情有些愧疚，不过还是没有多说什么。
    她们并不傻，并不会在这种时候，去平白无故葬送自己的生命，她们的修为，也不是葬魔渊大魔的对手。
    “对了，圣女殿下，既然前段时间您说长歌少主乃是人祖转世，那么此事依我等看来，不如去和长歌少主说一声。”
    “若是有他出手的话，这件事情应该会轻松安全一点，您意下如何？”
    这时，一位老妪忽然想到了什么，忍不住开口对着江楚楚问道。
    毕竟前段时间，人祖殿才当着天下诸多道统的面宣布，顾长歌乃是这一代的人祖。
    关于此事，众人心照不宣，她们人祖殿想要顾长歌这么位年轻存在撑起场面，而顾长歌则想要人祖殿的力量。
    她们也并不是很清楚，江楚楚和顾长歌之间的关系，也只是这么问问。
    若是此事不妥的话，那也没办法，她们也不能说强迫顾长歌来管此事。
    她们做不到，而且也不敢这么做。
    “此事我自会解决的。”
    江楚楚闻言摇了摇头，知道几位长老虽说这话并不是没有道理。
    可是她却做不到三番四次地找顾长歌帮忙。
    因为顾长歌已经帮了她好几次了，这让她难以开口去找他。
    而且顾长歌还说得付报酬，这更让她难以启齿，因为每次的报酬，都是被他欺负一顿。
    虽说上一次在真仙书院，顾长歌已经答应了会对她好点。
    但是江楚楚却不知道顾长歌所说的这个好点，到底是个什么程度。
    这让她心中颇有忧愁。
    这一次葬魔渊的大魔来势汹汹，实力恐怖，危及附近的很多势力，她却不能真的坐视不管。
    “既然圣女殿下您这么说的话，那我等就不多管了。”
    几位长老对此自然也不会再多说什么，打算起身离开宫殿。
    不过就在这时，远处忽然传来通禀的声音，让几位长老面色微微一变，有些震惊。
    “长歌少主来见。”
    她们正在谈论顾长歌，结果顾长歌就现身过来了？
    想到这里，她们不由回头看了江楚楚一眼，原来她所说的会解决，是这个意思。
    这让她们不禁露出笑意，心中同时长舒口气。
    “我等这就迎接长歌少主。”
    随后，她们化作神虹，急忙朝人祖殿山门外而去，要去迎接顾长歌，不敢怠慢。
    而今上界哪怕是大教教主，见到顾长歌也不敢当做晚辈看待，需谨慎对之。
    “他怎么会忽然来人祖殿……”
    “难道是因为这件事。”
    江楚楚有些一呆，刚才还以为自己听错了，见几位长老已经化作神虹迎接后，她这才反应过来，原来顾长歌竟然真的来人祖殿了。
    这让她心中很慌乱，花了很长时间才冷静下来。
    “看来应该是因为葬魔渊……不过这种事情，理应和他没关系的。”
    “他怎么会又跑来了……”
    江楚楚心中有些感动，又有些不好意思，想到若是顾长歌又和之前那样欺负她。
    她又该怎么办？
    拒绝呢？还是顺从？
    想到之前的事情，她脸上不禁浮现起烟霞来，好半天才恢复之前的平静之色，看不出异常来。
    而就在江楚楚脑海里很乱的时候，大殿之外，已然传来了声音。
    刚才的几位长老，面带陪笑之意，跟随在一名年轻男子身边，颇为恭顺地进来。
    年轻男子面带微笑，一身玄衣，衣袖宽大，身材挺拔修长，透着一股高贵神秘气息，气质超凡脱俗，站在那里就有令天地众生不容忽视之意。
    江楚楚很快地看了他一眼，然后又快速地收回目光，似乎眼观鼻、鼻观心，盘坐在原地，看起来颇为安静。
    “葬魔渊之事，原来圣女殿下已经和长歌少主说了，那我等就放心了。”
    “既然如此，我等就先行告退。”
    几位长老说罢，快速退下，离开宫殿，不敢打搅顾长歌和江楚楚两人。
    她们虽说不知道两人是何等关系，但是既然江楚楚能够说动顾长歌，让他处理葬魔渊一事，想必是不会简单的。
    “你就这么不想见我？”
    “见了我之后，就这样把头低着？”
    顾长歌开口，饶有兴趣地盯着她。
    江楚楚闻言抬起头，晶莹而平静的眸子，像是无暇的黑宝石般，闪烁动人光泽。
    她嗯了一声，随后才似乎是解释般的道，“不想见你，除非你对我好一点。”
    顾长歌忍不住笑了，抓了个蒲团，在她旁边坐下，道，“我这不是知道你解决不了葬魔渊的事情后，就马不停蹄地赶来人祖殿，你还想我怎么样？”
    江楚楚虽然刚才猜测过他的目的，但是自顾长歌口中亲自听到之后，还是挺开心的。
    不过一想到顾长歌没准会借此提条件。
    她就有些警惕起来，眸子紧盯着他，就差没把你少动歪心思几个字写在脸上。
    自从上一次知道面对顾长歌不能逆来顺受之后，她就明白了，很多事情不能按照顾长歌的要求来，不然他就会换着法子欺负人。
    “你是怎么知道葬魔渊的事情的？”
    江楚楚问道，打算转移话题。
    “这个问题，你就要问你自己了，如果你能解决的话，那我还这么麻烦干什么？”
    顾长歌语气颇有点无奈，问道，“难不成我还得眼睁睁看着你去葬魔渊送死？”
    “我……”
    江楚楚没想到顾长歌会这么说，在这之前他一直对她都是冷冰冰、凶巴巴的，态度很是恶劣。
    像是今天这样说话，还是让她很不习惯，感觉还有点受宠若惊。
    难道他真的答应自己，会对自己好一点？
    “你什么你？”
    顾长歌打断了她，目光落在她脸上，“说吧，现在准备怎么报答我？我大老远过来帮你解决葬魔渊的麻烦，是不是该给点报酬？”
    江楚楚就料到顾长歌会这么说，俏脸有些发红，而后不由反驳道，“我们俩现在可是一条绳上的蚂蚱，而且你答应过我，会对我好点的，顾长歌你这个混蛋，又不讲信用。”
    顾长歌忍不住笑了一声道，“意思就是你打算和之前一样，空手套白狼了？你倒是想的挺美的，江楚楚。”
    “我又没让你过来帮我……”
    江楚楚感觉自己很委屈，不过受不了顾长歌那威胁的神情，最后咬了咬牙，道，“那……那我就让你亲一下。”
    她觉得自己不能妥协，这已经是最大的让步了。
    不过她心里还是有点担心的，生怕顾长歌又像以前那样。
    以她的实力，是断然反抗不过顾长歌的。
    “就这？”顾长歌挑了挑眉梢，本来就打算逗一逗她的，没想到江楚楚竟然还当真了。
    江楚楚以为他不满意，心下一慌，再度道，“那……两下？”
    顾长歌还是第一次发现这家伙竟然蠢到了这一步，在这之前都没有发现的，好歹也是人祖殿圣女，怎么一遇到他，这智商就笔直下降。
    “行吧，行吧，两下就两下，便宜你了。”
    顾长歌微微摇头，一副吃亏的语气。
    下一刻，江楚楚睁大美眸，想要把他推开，“呜呜……”
    这混蛋果然又不讲信用。
    
    第429章 信仰之力颂真名者可得永生，连当蝼蚁的资格都不配
    宫殿内云雾翻滚，一丝一缕的神霞在流淌，四面墙壁上挂着很多的宝器，无比神异，灿灿生光。
    好在现在宫殿内并无他人，不然绝对会瞪大眼睛，觉得不可思议。
    这还是他们心中圣洁超然、出尘无暇、宛如九天仙女般的圣女殿下吗？
    “呜呜……”
    顾长歌并无占江楚楚便宜的自觉，惹得她美眸瞪大，无比委屈，不住地想要推开他。
    可是顾长歌的力气很大，并不是现在的她能够挣脱的。
    渐渐的她身躯发软，差点站立不稳。
    她心中无比羞恼，早就猜到了顾长歌这混蛋不会遵守约定，但是却还是抱着一丝幻想，想要相信他。
    可是顾长歌实在是过分的紧，嘴上答应的很实诚，但实际上却是一点话~都不能相信他。
    “好了，别一-天净想好事。”
    “以后学聪明点，傻乎乎-的。”
    终于，顾长歌放开了江楚楚，身影出现在另一侧，隔了她一段距离，微笑开口道。
    “你这个混蛋，我以后再也不相信你了。”
    江楚楚面上全是烟霞，从没有像今天这么羞恼，眼睛就瞪着他，红唇莹莹，闪烁着动人光泽。
    她心里委屈极了，发现自己真是太蠢了，竟然还傻乎乎的想象这个大魔头的话。
    顾长歌笑了笑，不以为意道，“以后的事情，谁又说得清呢。”
    “上一次是谁说不会考虑我的建议的？”
    江楚楚冷哼一声，平复自己的心绪，让自己平静下来。
    每次一遇到顾长歌，她的心情都很难平静，会因为他的举动而生出很大波澜。
    就像是今天这样子，被他随意欺负。
    而后，顾长歌也没有再继续欺负她，反倒是认真地替她出谋划策考虑起来。
    这一次葬魔渊诸多大魔之乱，要怎么解决。
    一时间，江楚楚还有些困惑，仔仔细细地看了他好几眼。
    这家伙是转性了吗？竟然会这么替她着想。
    这么一想，她心情又有些不错，觉得刚才似乎并不算吃亏。
    “你今天怎么会突然这么好……”
    江楚楚感觉现在的顾长歌，和以往她所熟悉的那个顾长歌，有点不一样。
    以前的顾长歌，可是从来不会去管和他无关之人的死活，自私自利、冷漠绝情到了极致。
    而他现在竟然在说要如何前往葬魔渊，去镇压那里的大魔，扫清上界的危难。
    难不成真是因为她的缘故？
    “葬魔渊大魔出世，我等身为上界修士，自然义不容辞，更别说我现在的身份可是人祖，维护天下苍生的安宁，不就是我的职责吗？”
    顾长歌听她这么说，不由摇摇头，颇有点正气凛然，而后又有些叹息道，“何况你这家伙这么蠢又这么倔，明知那里这么危险，还要去，你让我怎么放心。”
    葬魔渊暴乱，红衣女魔即将出世，他现在正找不到合适的理由过去。
    如今正好有个人祖的身份挂着，可以说很合顾长歌心意。
    不然他若是这个时候赶赴葬魔渊而去，那里一旦出现意外，很多道统势力势必会第一时间联想到他身上。
    但是如果有个理由的话，那就不一样了。
    而听到这话，江楚楚先是一愣，随后直直地盯着他，眸子里是晶亮亮的，像是有无数星光汇聚在了其中。
    她感觉顾长歌前面那些话都是胡说八道，后面那一句才是真话，毕竟他这样的人又怎么会在乎天下苍生呢？
    “我知道了，以后我会尽量少去那些危险的地方。”
    江楚楚认真地点点头，似乎是要承诺给他听一般。
    这一刻她感觉自己的心里暖暖的。
    顾长歌虽然嘴上说着不会管她，但每次她遇到麻烦或者困难的时候，他都会出现。
    这已经不是一两次了。
    “不必这样，你想做什么就做什么。我不会阻拦你，更不会怪你什么，如果让你见死不救，以你的性格，即便是答应了，心里估计也不会好受。”
    不过，让江楚楚很意外的是。
    这一次顾长歌竟然没有骂她或者嘲讽她，而是说出这么一番为她考虑的话来。
    她有些愣愣地看着顾长歌，见他也朝自己看来，这才把眸子垂下，轻轻地嗯了一声。
    “你……你以后如果想……想欺负我的话，那你给我说一声，我其实是不会拒绝的。”
    随后，她似乎是再度鼓起了勇气般，抬起眸子看向他，如此说道。
    一说出这话，她白皙细腻的脸上，就浮现出烟霞来。
    而且心砰砰乱跳，感觉自己脑袋有点晕，自己竟然会如此大胆，对顾长歌说出这话来。
    “欺负你？”顾长歌有些微愣，随后饶有兴趣的一笑，“你说的是哪一种？”
    他自然是明知故问。
    江楚楚脸皮很薄，能说出这种话来，已经让他很意外了。
    “我不知道。”
    江楚楚声音有些微颤，受不了他的视线，赶紧把头扭开。
    这种事情她已经亲自说出口了，顾长歌竟然还明知故问。
    这果然是个混蛋。
    “你不知道的话，那岂不就是随我了？”顾长歌有些揶揄道。
    江楚楚面色发烫，感觉自己继续待在这里，没准一会又被顾长歌给扔进他的那个小世界去，毕竟她已经说了自己不会拒绝。
    所以她赶紧起身，落荒而逃，衣裙飘动，摇曳生姿，无比动人。
（江楚楚二次加料处）
但可惜，顾长歌或许比她更快一点，一步上前，便让埋头落荒而逃的江楚楚撞在了自己怀里。
“呵，不是说好随我了吗，怎么还跑呢。”
顾长歌轻笑着捏起江楚楚的尖悄的下巴，然后啃了上去。
“诶诶诶诶……”
　　樱唇被吻住，心态仿佛回到少女时期的江楚楚无处安放的小手抓着顾长歌胸前的内衫，软糯的粉舌在被顾长歌的舌头欺压吮吸后，竟主动与来犯者纠缠起来。
“嗯唔❤️……啾啾啾❤️❤️❤️”
　　在暧昧的水声之中，顾长歌的魔爪撩起了江楚楚的仙裙下摆，真丝亵裤拨到一边，露出让顾长歌再度相见仍赞不绝口的美鲍，爱液横流的阴唇，仿佛被顾长歌的视线灼的发痒一般，不断颤抖，几缕银丝从蝶翼一般的阴唇坠落在顾长歌的手指上。
“啧啧，这不止是刚才亲吻时流的水吧...”
顾长歌戏谑的笑着，指尖的银丝往江楚楚嫣红的脸蛋上一抹，瞬间就被她过度羞涩的温度蒸发，更是弥漫出甜丝丝的春意。
“你！”
江楚楚羞的不知道说什么好，只能捂着脸背对着顾长歌，碎碎念一些才不是一看到就流水之类的小话。
顾长歌不禁笑出了声，眼前的人祖殿圣女，天骄中的天骄，怎么就是这副模样？
笑归笑，顾长歌还是一扯江楚楚的仙裙，在她的惊叫声里掰开她半露在外的丰盈美臀，抓着她的手腕，炙热的肉棒直接插入
"咿……哈……唔……呃呃呃呃呃呃呃呃呃……”
　　结合的一刹，江楚楚就达到了高潮，即便是素手掩面，也能从纤手的遮掩下看到少女瞳孔中桃红色的爱心，顾长歌就这样歪着头看着江楚楚绯红的颜艺，一边慢慢的顶撞着，摩擦着她湿润而吮吸感十足的小道。
“别，别盯着我看呀！”
比起强来的紧迫感，此时心灵与肉体的双重满足，更让江楚楚的意识飘飘欲仙，体内的那根阳具仿佛搅动着她的每一处肉壁的褶皱，不停的挤压，捻平，伴着咕叽咕叽的水声，让她的娇嗔显得如痴似醉一般。
男根挤压膣肉榨出大量花汁，江楚楚白皙光洁的小腹能看到明显的凸起，顾长歌一改狂野风格的温柔的抽插，让交合的水声与少女刻意压低的呻吟组成一曲淫靡的交响乐。
　　灼烧感从小腹蔓延到全身，江楚楚尽力放松着蜜道，让顾长歌不至于拍着她的屁股轻叹她是小骚货，只是这种交合方式过于温柔，显然不能让顾长歌满足。
于是顾长歌将她翻了个身，让她正面面对自己，然后猛一挺腰，伴着江楚楚的难以抑制的娇喘，大棒在江楚楚体内快速抽插，搅动着媚肉让少女癫狂似的高声娇吟，本该捂住脸颊的手却因为因为下意识的去环抱顾长歌而放下，被顾长歌完完全全看到其羞涩淫乱的模样。
“唔……快感好强烈❤️太快了❤️❤️慢一点❤️唔啊❤️❤️又要来了❤️”
　　酥麻的快感由小腹疯狂蔓延，江楚楚一个痉挛，美眸泛着泪花翻白，淫穴汹涌喷出激流般的潮吹，而顾长歌的肉棒逆流而入，顶着持续喷发的爱液一下下顶着花心，尽情享受着被圣女的潮水抚弄马眼的快感。
　　“不……不行了…你……我……我……让……让我……休息一……一下……”
　声音断断续续，身体不住抽搐，剧烈快感让江楚楚失去对身体的控制，刚刚潮吹过的氤氲着热气的玉体承受着即将迎来的第三次高潮。
　　“不，不行……才刚刚……高潮过……不不不……不要……咿呀啊啊啊啊啊……”
　　“呃❤️呃❤️呃❤️呃❤️呃❤️呃❤️呃❤️呃❤️”
　　少女仰着脑袋，失神的喘着粗气，沉溺在绝顶的余韵中不时颤抖。
　　顾长歌滚烫的纯白液体从龙根顶端水枪似的注入子宫，江楚楚猛一弓腰，满脸绯色洋溢着幸福。
　　会怀孩子吗？
被满足到骨子里，江楚楚慵懒的闭上眸子，脑海中竟想到以后生儿育女的场景，忍不住环紧顾长歌的身躯，对着顾长歌的薄唇就是深深一吻。
顾长歌虽然不清楚江楚楚想到了什么场景，但他乐得如此，毕竟有配合的性爱才不至于无趣，随即道了句，
“抓稳了！”
然后一跃而起，突然传来的失重感惊的江楚楚主动抱紧顾长歌的身躯，半空中的性爱由于重力的因素而更加的深入和放肆。
顾长歌能清晰感觉到江楚楚柔嫩的子宫口在自己马眼处的吮吸与舔舐。
　　仅靠性器相连，江楚楚被迫抱紧顾长歌的身体，膣肉剧烈收缩，舒爽到极致的身体竟控制不住尿道，在刺激下放开闸门。
　　“不要，不要看……”
　　羞涩的表情被顾长歌尽收眼底，江楚楚眼角泛红，尿液顺着臀部滑落，碎在仙玉制的地板上，砸出一朵朵水花。
江楚楚的膣肉收缩到极致，少女摆动着双腿，爱液四溢的蜜唇与粉嫩的菊穴不断收缩，光洁如玉的粉润脚丫不断蜷缩又放开，踢踏着空气。
　顾长歌哈哈笑着承受着江楚楚的粉拳落回地上，接着抽出巨根，带出一大股爱液与精液，江楚楚俯在顾长歌怀里，撅着屁股两腿还在发抖，这点强度其实还不到她体魄的上限，但是高空失禁的羞涩与全身心的爱意让她浑身酥软无力，飘飘欲仙。
以至于香穴靡乱的绽放开来又缩回，菊穴也在颤抖。
　　顾长歌看着鸵鸟一般埋在自己怀里的江楚楚，觉得有趣，于是指尖戳着江楚楚不住收缩的粉嫩肛门，刚一触碰，少女连忙翻身用手捂住，都快出了残影。
　　“那，那里不行！”
　　声音下意识提高，江楚楚散开头发的脑袋摇的飞快，哪怕在话本里见过肛交这种事，她也绝对无法接受！
　　“可刚才不是还说随我便喽，难不成人祖殿的圣女就这么无信?”
　　顾长歌再次试探着去拨开江楚楚的手，只是她的态度过于坚定，甚至都动用玄气护在自己的菊穴口，以至无功而返。
　　“那，那里很脏，所……所以不行！”
捂住臀部，咬着粉唇，江楚楚甚至空出一只手自己掰开荼蘼的粉蝴蝶来邀请顾长歌的进入，试图用前穴打消顾长歌离谱的想法。
　　“哎呀，我未来的孩子会很失望吧，自己的娘亲是这种言而无信的家伙。”
　　说着，顾长歌做作的刻意垂下眼眸，一副为后代难过的模样，爪子却绕后试图扣弄江楚楚肛门。
　　“啊…………”
　　江楚楚自然能看出这是顾长歌的计谋，但，孩子什么的...
　　“那……那……那……”
　　嗫喏了好一会，江楚楚咬着下唇，美眸转动。
　　“我去清洗一下体内……”
想要站起，却被顾长歌按在身下，一把拉开江楚楚的皓腕，露出完美褶皱的菊穴。
　　“无需那么麻烦，在此清理便是。”
　　“在这儿？！”
　　江楚楚惊叫一声，顾长歌指尖一动，空中便凝出冰凉的水，它们化作水线准确的侵入少女紧缩的肛门，直肠被水流灌入，奇妙的快感转瞬间蔓延她的全身。
　　“好……好奇怪……”
　　水流不断侵入江楚楚的菊穴，少女的腹部肉眼可见的膨胀变大，宛若十月怀胎。
　　肚子被撑大到极致，顾长歌坏心眼的按下，江楚楚绵软的腹部顿时起伏个不停。
　　“等……等下，我，我先去更衣...”
	捂住肛门，江楚楚挺着怀胎一般的肚子艰难的扶墙行走，每走一步，菊穴都控制不住的喷出水柱。
　　好不容易来到卧室准备直接把水排到自己的小世界中，却见顾长歌正饶有趣味的盯着自己。
　　“你！”
　　肛门的控制力越发艰难，江楚楚用食指堵住菊花，在爱人的注视下排泄，这种事绝对……
　　“不要按我的肚子……咿呀呀呀呀！”
　　顾长歌给濒临失禁的江楚楚以最后一击。
在她的惊叫中，括约肌失去控制，无比的羞愤中透明的液体喷涌而出，在顾长歌的注视下，江楚楚哽咽抽泣，水流喷在远处。
其实一点秽物都没有，甚至拿来浇花还会长出灵草仙药，毕竟是如此高修为的修士了，但羞耻度还是出奇的高。
　　“不要看……不要看……不要看……”
　　不断的重复着这句话，水流足足喷了有三分钟，江楚楚撑着墙两脚发软，扭头不敢看顾长歌憋笑的脸。
　待到江楚楚崩坏一般的倚着墙角流完水之后，顾长歌抱起她来，抵住江楚楚紧凑褶皱的菊穴，她身体微微僵硬，但贴着墙壁，完全放弃抵抗。
　　虽有肠液的润滑，后穴的紧致远不能让顾长歌远超常人的阴茎插入，江楚楚努力放松着肛门，却还是无果。
　　不过在二人的努力下，龟头艰难的探入江楚楚的直肠，一股火辣辣的刺痛感让少女紧咬贝齿，顾长歌将阴茎缓缓推进，终于将整根肉棒完全插入江楚楚的肛门。
　　江楚楚两脚发软呈内八姿势，股间淫水滴落，顾长歌抽出阴茎，掰开她娇挺的臀，用力一挺再次插入直肠的最深处。
“咿唔！菊花好奇怪……有……有点舒服……”
　　顾长歌从背后抱住江楚楚的腰，身高的差距让少女不得不踮起脚尖，为了方便抽插，顾长歌用脚垫在她的脚下，抽插的速度时慢时快。
　　“呜……下面痒痒的……为什么肛交会是这种感觉，明明是如此违背常识的……交配方式……”
　　顾长歌的肉刃在江楚楚的后庭剧烈抽插，肠液的润滑令江楚楚产生强烈的快感，双腿被顾长歌单手抱起，像婴儿撒尿的姿势让她羞耻难耐。
　　顾长歌快出残影的抽插仿佛形成了两只肉棒一般，在插入菊穴的同时也插入了江楚楚早已淫液四溢的花穴，两穴几乎同时被抽插，剧烈的快感早已控制了少女的神智。
直肠被滚烫的龟头灼烧，接着又重重撞在花心，双重刺激让江楚楚昂头大叫，玲珑脚趾收紧又伸直，两条长腿在空中胡乱蹬着。
每一次抽插都能带出嫩粉色的肠肉，两穴在某种意义上达到了完美的同步
无比亢长的淫叫响彻宫殿，高傲的圣女再次堕落凡间，像普通女人般，露着淫乱的靡态，供顾长歌賞玩。
......
“下次不许撕坏我的衣物了。”
江楚楚收拾好凌乱的残局，对着顾长歌埋怨的说着，但看到顾长歌慵懒的躺在地毯上眯着眼睛，撑着脑袋的和自己对视的样子，噗嗤的一下笑出声来，“你正经些，我先去和他们说一声。”
说罢飘然离去。
    顾长歌看着她身影消失在殿外，忍不住笑了笑。
    而后，关于顾长歌来到人祖殿的消息，很快就传了出去，让诸多人祖殿强者震惊，然后齐齐前来拜见。
    毕竟现如今顾长歌的身份，就是人祖。
    至于真假与否，这并不重要，重要的是顾长歌到来，能解决现如今他们需要面临的麻烦。
    很多人也在猜测，顾长歌之所以会前来人祖殿，和江楚楚有很大的关联。
    对此，江楚楚也不好解释什么，只能如此默认了。
    在以前她根本就没想过，自己有一天会背叛人祖殿，并且让杀死人祖的人，伪装成人祖。
    看着宫殿之下，诸多人祖殿强者的恭敬模样，她心中很是复杂，但事已至此，已经别无他法。
    正如之前顾长歌所说的那样，人祖殿所需要的并不是人祖这个人，而是人祖这个身份。
    所有人都能成为人祖，只要在这个时候，能撑起人祖殿的场面。
    至于真正的人祖在何方，现如今已经不是人祖殿众人需要考虑的事情了。
    “这一次葬魔渊之祸，就麻烦长歌少主了。”
    “有长歌少主出手，我等倒是放心了。”
    “葬魔渊席卷附近诸多势力，损伤惨重，而今佛山有诸多佛陀下山而去，要去灭魔，如果再有长歌少主出手的话，那此事势必能很快解决，还天下一个安宁。”
    “是啊，长歌少主在的话，我们都能舒一口气。”
    一众人祖殿强者舒了口气，话语里不乏对顾长歌的讨好。
    若是由老一辈前去的话，那势必会错过征战八荒十域一事，他们也分不出心，难以脱身。
    顾长歌本身就打算去葬魔渊一趟，对此自然是不会拒绝，而且有一众人祖殿强者作证，他去那里可是去除魔卫道的。
    至于随后红衣女魔出世，会不会血洗上界，那就和他没关系了，别人也不会怀疑到他头上。
    在顾长歌的计划之中，虽然红衣女魔还有半年左右时间破开封印出世，但是他却等不及了，打算提前将其放出来。
    所以随后葬魔渊附近会发生什么，他已经预料到了。
    随后数天，顾长歌并不着急前往葬魔渊，反倒是都待在人祖殿内。
    江楚楚带着他参观各处古迹宫阙，包括人祖殿的诸多藏书殿、仙人遗刻等等东西。
    这些东西，顾长歌都并不感兴趣。
    而且因为曾经吞噬了人祖的转世之魂的缘故，很多关于人祖殿的秘密，他都知晓。
    他更是清楚人祖殿的传承之法，可以让人祖殿的修士，完完全全接受上一辈的道果，从而达到醐醍灌顶的效果。
    当然这样的传承已经很少见了，也没有人那么伟大，甘愿将自身修行一辈子的成果，给与他人。
    除非是遇到那种大限将至的老一辈存在，才会在弥留之际，将自己一生的道果，传给下一辈。
    不过除了这些之外，最让顾长歌感觉有意思的，还是信仰之地。
    “人祖殿最珍贵的其实还是信仰之力，这是众生的信仰，同时也是众生的气运愿力……”
    顾长歌心中也有试探的打算。
    随后他将气运金鼎放在了人祖殿主殿内，用于承接上界各处汇聚而来的气运信仰之力。
    一丝一缕的银色光华，从天地各处汇聚飘荡而来，最后宛如星河一般，最后落入气运金鼎之中。
    顿时间那里金灿灿，又有无数银色光华在汇聚。
    这一刻，顾长歌脑海之中有诸多灿灿神光凝聚，每一个字都透着古老沧桑。
    那是一篇关于信仰法身的修炼之法，只不过需要浩瀚的信仰之力支撑。
    一般人根本修行不了。
    “这是信仰的力量……”
    “或许我可以换一种手段试试。”
    “颂我真名者，轮回之中可得永生。倒是可以显圣一试。”
    顾长歌闭上眼睛，随后盘坐于此地。
    随着他心念一动，恐怖而浩瀚的银色信仰之力涌动，朝此地汇聚而来。
    嗡！
    天穹颤抖，外面的宫殿在发出剧颤。
    恐怖的声势席卷开来，无比的浩大，连域外的星辰都在簌簌颤抖，似乎要坠落下来。
    从中域开始，数不尽的生灵和修士，面色剧变，感受到了恐怖的威压，自那里升腾出现，忍不住要伏跪下去，顶礼膜拜。
    ·· ····· ··
    每一个人都有种面临煌煌天威的感觉。
    江楚楚感觉到这波动，身影来到此地，有些吃惊地看着眼前这一幕。
    宫殿之中，顾长歌的身影变得模糊，无比修长，发丝晶莹，流淌着辉光，更有混沌雾气在缭绕。
    而这一刻在其身边，银色的信仰之力，宛如神火般燃烧起来。
    一簇簇火焰跳动，似映照出亿万般法则神通，无比的玄妙。
    这样的景象很是震撼，每一簇银色火焰，都悬在周围的空间之中，像是在向他发出祷告叩拜。
    每一簇火焰都仿佛一方世界，古老而浩瀚，可以容纳一切。
    “天地间有人在诵我之名……”
    顾长歌盘坐在银色神火之中，感受到了从各个世界所传来的信仰之意。
    这一刻，某处区域内这份感觉尤为强烈，炽烈而深厚，无比的浓郁。
    这是属于他的一位虔诚崇拜者。
    他的眼前浮现画面，来自于这位虔诚的崇拜者。
    于此同时，在距离人祖殿无尽遥远之外。
    界碑海之外，靠近八荒十域的一处大漠之中。
    在这这片大漠的一边，是一汪黑色的死寂海洋，看起来风平浪静，但是却蕴含恐怖杀机。
    浪花滔滔，宛如世界转动，帝境难渡。
    界碑海畔，漆黑色的海水迎面扑来，有种死亡的气息。
    在这片海上，有着骨质的黑色战船飘荡，还有各种奇特的战船在横渡，密密麻麻，来自于上界。
    而在界碑海的上方，有一片恐怖的苍茫气，大雾滔天，横亘在天际上，看不见边境。
    ....... ....... ...
    许多的八荒十域的生灵修士，浑身缠绕凶气，气势滔天，从苍茫气内冲出，而后在界碑海之外集结。
    远处的大漠之中，正在爆发惨烈的大战。
    两边的先锋军正在交手，恐怖的黑色大雾内，有上界这边的至强者映照之身，冷漠望去。
    虽然他们无法横渡过来，但是却可以依靠年轻一辈，通过各种法器，将映照之身投落在这边，震慑八荒十域。
    八荒十域同样有至强者出现，不过数量和修为上，却明显弱于上界这一边。
    这让八荒十域很多人面色沉重，充满担忧。
    至强者未曾交手，这一战如今只是年轻一辈的交锋，两边派遣年轻一辈出来，在此地进行厮杀征战。
    这样的战斗，无比惨烈，伤亡惨重。
    八荒十域这边的年轻一辈，修为明显不如上界，进行车轮死战，却连上界一人也耗不死！
    “第八个！”
    “下一个是谁？”
    战场之上，一名夜叉模样的生灵冷笑道，他浑身缭绕血光，气血恐怖滔滔。
    长枪一展，横扫朝前，虚空一下子就炸开了。
    血色符文灿烂，赤色霞光一缕缕，交织成一片，斩落而下！
    八荒十域这边的一位年轻天骄，顿时惨叫之中炸开，当即形神俱灭。
    这一幕让上界这边士气大增，所有人皆欢呼，就连笼罩在雾气之中的至强存在，也是微微点头，露出赞赏。
    而八荒十域这边则是一片颓靡，很多老一辈强者面色难看铁青。
    年轻一辈更是胆寒，脸上发白，惊惧万分。
    他们八人车轮战，但是都不是对方那人的对手，被其快速斩杀，震撼所有人。
    这样的强大，这样的差距，实在是令他们绝望。
    “八荒十域果然一如既往的废物，连找八人，都不是我的对手。你们除了躲在界碑海外，还能有什么办法？”
    “早知今日，又何必当初，既然背叛了我们这一边，你们就该永受罪孽，以死难消。”
    夜叉模样的生灵冷笑出声，屹立场中，手持长枪，对于八荒十域那边颇为不屑。
    “当年之事，谁又清楚。”
    “休要欺人太甚，我界这边的真正天骄，如今都未曾在此，不然他们势必斩你！”
    “你得意不了多久的，他们到时候绝对会斩杀你，为我界修士报仇！”
    听闻此话，八荒十域那边，很多年轻一辈眼睛都红了，根本就受不了这样的耻辱，尤其还是在士气如此低迷的情况下，简直就是恨欲狂。
    老一辈强者，更是牙齿紧咬，恨意滔天。
    “真正的天骄？”
    夜叉模样的生灵，闻言只是嗤笑一声，更是不屑，“若是让你们知道何谓真正天骄，怕是会让你们绝望，提不起反抗的勇气。”
    “若是我家主人在此，只需一掌便可覆灭你们所有！你们所谓的天骄，在我家主人面前，连当蝼蚁的资格都不配。”
    闻言，上界这边诸多天骄和强者，哪怕是隐藏于雾气之中的存在，皆是面色一肃，很多人不禁露出敬畏之意来。
    眼前这只夜叉可是那位曾经的追随者。
    此言非虚！千
    
    第430章 上界领军人物，悬空佛寺内的老熟人
    “你……”
    这话一出，先是让八荒十域的年轻修士和生灵一愣，随后震怒，受不了对方这种轻视不屑的嘲讽态度。
    他们根本不信，眼前如此强大恐怖的夜叉，身后竟然还有位主人。
    “我来斩你！”
    就在这时，八荒十域这一边，有一道身影出现。
    身着青色长袍，头发很长，面容带着俊逸，手持一把青色长刀，自其中走了出来，落到战场之中。
    他的面容此刻也是带着隐隐的怒意，不过在强自忍耐压制着。
    亲眼目睹他们这边诸多天骄惨死其手，他根本就坐不住，势要站出来洗刷耻辱，以鼓舞士气。
    而见到此人的瞬间，八荒十域这边，很多年轻天骄都震惊了，随后一片哗然。
    “是他！林青阳？林武的哥哥？”
    “可惜林武没在，不然绝对能碾压对方那只可恶的夜叉，不过身为林武的哥哥，林青阳的实力应该不容小觑。”
    “毕竟有林武的指点，他们林家的天骄，应该进境飞速。毕竟是龙血家族！”
    很多人心中振奋，看到了赢的希望。
    林青阳既然敢站出来，那说明他绝对有着自信，可以赢过对方，更别说他还身负龙血，身后有一位强大的弟弟指点。
    林青阳的那位弟弟，可谓是一位传奇般的存在，光华耀眼，让他们很多人敬畏。
    而今八荒十域年轻一辈的最强存在，绝对有其一席之地。
    “青阳……”
    八荒十域这边，一位准至尊境的至强存在，目光有些复杂，随后叮嘱一句，“你要小心。”
    “我知道了老祖。”
    林青阳点点头，化作一道残影，似乎自原地消失，上前开始和对方厮杀起来。
    这是一场大战，两者实力不分伯仲，难分难舍。
    林青阳的实力很强，但是夜叉模样生灵夜寒的实力，更是不弱，在上界也是排的进上游的年轻至尊，不然没有资格作为顾长歌的追随者。
    两人浑身是血，艰难 厮杀，此地爆发各种绚烂的神华，波动恐怖，各种神通在碰撞，在不断演绎。余波导致下方的诸多荒丘都炸开，化作废墟。
    “不过，你终究还不是我的对手。”
    夜寒怒喝一声，下一刻寻到破绽，长枪横扫，神符璀璨，猛然洞穿对方的身躯。
    八荒十域这边所有人面色一寒，感觉这只夜叉实力实在是太恐怖了，简直就是所向睥睨，无人可敌。
    “呵呵，你上当了！”
    然而下一刻，异状陡生，被洞穿的林青阳忽然冷笑起来。
    身上的血液开始发烫，有恐怖的力量，在其中复苏，宛如一头盖世真龙，要借着长枪，传递杀向夜寒。
    “什么……”
    这一击之下，夜寒难以置信，很是震惊，嘴里不断咳血，双臂炸开横飞，坚不可摧的长枪，也是发颤，似有裂音！
    轰！
    “你给我纳命来！”
    林青阳猛然大喝，丝毫不顾及伤势，以极速接近，一拳贯穿，无边的血气沸腾，把夜寒打炸于虚空之中，四分五裂！
    他的身后，隐隐间有一头盖世真龙浮现，撼天动地，赋予他无与伦比的力量。
    这一幕，让八荒十域这边所与人为之欢呼，面色一变再变，由刚才的低迷，变得振奋。
    所有人热血沸腾，自己仿佛成为了林青阳一般。
    林青阳以实力向他们证明，他们八荒十域，不弱于上界那一边。
    “这股气息有点诡异，不像是一般的血脉之力，竟然可以灼烧神通，化掉符骨。”
    上界这边很多人也是面色一变，没有想到关键时候，林青阳竟然忽然爆发了如此实力出来，简直让人震撼，夜寒都被他打炸开。
    “今日斩你以祭我界修士。”
    林青阳怒吼，乘胜追击，要将夜寒完全覆灭于此，打算毁去他的神魂，令其神魂俱灭。
    夜寒面容剧变，神魂想要逃脱，不过却根本就不及对方的速度，他无比绝望，眼看就要被人镇杀于此。
    嗡！！
    他的眉心之处，忽然有一道道一缕缕的银色丝线浮现，无比璀璨，蕴含着难以言喻的神秘之力。
    这一刻，天地间忽然凝滞了下，有种至高而恐怖的气息，在不断浮现，似乎要隔着无数的世界和空间，降临于此。
    “这是什么……”
    “隔着界碑海，什么存在竟然还能降临到此？”
    八荒十域的诸多至强存在，面色齐齐一变，感觉很不可思议，神魂甚至在轻微颤栗。
    所有人都不禁浑身发寒，好似被冻结在了原地，根本无法动弹，偌大的恐惧，席卷了他们全身。
    正在追杀夜寒的林青阳，对此感觉更是直观。
    整个人颤栗到了极致，根本不敢动一下，灵魂都仿佛被冻结住了。
    一道修长而模糊的身影，似乎跨越无数的空间，出现在了此地。
    这是一种无比震撼而惊人的景象，神光点点，无比朦胧，有混沌雾气笼罩，亦或有三千世界，将这道身影所环绕，让其成为天地间的唯一，永恒不朽。
    银色神焰燃烧，每一道都有种至高无上之意，璀璨夺目，让很多人不敢直视，眼睛里泪水长流，赶紧闭上。
    “这是……这是主人在庇护我！”
    “夜寒拜见主人！”
    夜叉模样的生灵，面容涌现狂喜，无比虔诚而狂热地伏跪在地，对着前方的身影叩拜。
    “这是那一位的法身……竟然能够影响到此地。”
    “他现如今的修为，到底已经到了何种地步……”
    浓郁的滔天雾气之中，上界诸多至强存在，认出了眼前的身影，面色皆是一肃，感觉到了一种惊颤和不可思议。
    “青阳快逃！”
    “此人非你所能敌。”
    八荒十域刚才开口的那位至强存在，面色猛然变化，身影跨过而去，而后祭出自身的兵器，要和眼前出现的这道法身厮杀，打算抗衡。
    轰隆！
    然而，笼罩着银色神炎之中的身影，神情很是冷漠，似乎没有任何情绪，高高在上，俯瞰万古。
    其一掌压满天穹，气血惊天动地，澎湃无匹，前方的任何阻挡之物，全部炸开！
    轰！
    这是无法言喻的滔天神威。
    这道法身，一大手覆盖过天宇，掌纹清晰，金光璀璨，如同天帝之手，带着恐怖威压！
    八荒十域这位至强存在色变，祭出自身了兵器，动用了最强手段，然而并无任何作用，身子被打炸开，漫天都是鲜血。
    这一幕无比的骇人，令所有人都呆滞住了，神魂忍不住发颤。
    他的鲜血，带有一种神性，有金色的气息和符文，自天空之中浇灌而下。
    本就千疮万孔的大漠，像是被地狱烈火灼烧过一样。
    唯有祭出的兵器，光华黯淡，嗡的兀自颤抖，咚一声炸开于虚空，化作碎片，砸入地上。
    四面八方，一下子就死寂了下来，战斗波动消散，天穹之上的那道身影，也是缓缓消散，似乎刚才是所有人的幻觉一般。
    但是前方一位准至尊存在，被硬生生一掌镇杀的场景，令他们遍体生寒。
    “多谢大人救命之恩！”
    “多谢大人救命之恩！”
    唯有夜寒恭敬而狂热地伏跪在地，对着那个方向叩首膜拜，虔诚到了极致。
    “好强大，这已经是那一位现如今的实力了吗？”
    “简直不可思议。”
    上界所有人同样震撼而呆滞地看着眼前这一幕，心中根本就平静不下来。
    没有想到在生死关头，那一位竟然隔着亿万万里的距离，救下了夜寒。
    这种手段，宛如梦幻一般，强大到了难以置信的程度。
    这让他们惊骇的同时，忍不住对夜寒生出羡慕来，跟随这样的主人，甚至在关键时候，能被得救。
    “古老传闻之中，仙人之中的至强者，到达难以想象之境界。只要在心中虔诚默念其真名，就能让其降下一缕法身，护己永生……”
    这一刻，很多人想到了这则传闻，震撼不已，冥冥之中也开始产生了信仰念头，被今日所见而震撼。
    更多的年轻天骄，则是狂热，深感顾长歌的强大，已经到了不可思议的地步。
    这已经远非他们所能想象和企及。
    “刚才那人到底是谁……”
    八荒十域这边，很多人遍体生寒，头盖骨刚才差点因为悚然而炸开，第一次亲眼目睹如此恐怖的神威，根本就不是人所能抵抗的。
    “据说是上界那一边的领军人物……”
    旁边的人声音发颤，听到了上界那边传来的声音，忽然觉得之前夜寒所说的话是对的。
    亲眼目睹此景之后，他们已然生不出丝毫的反抗之意来。
    ……
    人祖殿内，顾长歌缓缓睁开眼睛，身周的银色火焰散去，一道道符文幻化消失，随后归于寂静。
    他看向手中的气运金鼎，感觉其中的信仰之力，明显少了很多。
    刚才这么一次显圣，所消耗的信仰之力，并不是一个小数目，若是再持续一会，他感觉气运金鼎内汇聚的信仰之力都快不够消耗了。
    虽说这一次他只是打算试探一下，但效果也是易见了，虽然增加的信仰之力并不算多。
    但是等到消息一经扩散，可以想见其范围会波及多广，会为他吸引多少虔诚的“信仰者”。
    “颂我真名者，轮回之中可得永生，这逼格的确得拉满才行……”
    顾长歌忍不住笑了笑，随后将气运金鼎安置于大殿之中，等着它在此地汇聚诸多气运、信仰之力便可。
    界碑海那边的事情，他暂时还不想多管。
    不过这一次显圣之后，应该会短时间内在那边掀起一阵波澜。
    倒不是顾长歌喜欢装逼，而是他纯粹觉得这样的举动，可以在他下次降临过去的时候，省去不少麻烦。
    “你这边的事情处理好没有？”
    “处理好的话，我们可以动身去葬魔渊了。”
    顾长歌看向一直在殿内守着他的江楚楚，开口问道。
    江楚楚虽然对他手中的那个金色小鼎有些好奇，但是也并未多问，闻言点了点头，嗯了一声。
    王子矜毕竟没有在人祖殿内，很多事情她离开前都得先处理好。
    正如顾长歌之前所说的那样，王子矜本身对人祖殿，就没多大感情，自然不会去管这些小事。
    而江楚楚并不同，她自幼在人祖殿长大，被人祖殿的长老所收养，对于人祖殿的感情颇为深厚。
    “那走吧。”
    顾长歌随后直接动手撕开眼前的空间，一条金色大道，直接贯穿天宇，出现在了人祖殿山门外。
    那里早已经有强者在等待，要一同前去葬魔渊除魔。
    葬魔渊距离中域很是遥远，不仅仅是中域，包括其余各域，也同样是如此.. .
    因为那里是一处空间混乱之地，随着地势而变化，附近的空间并不是固定的，每时每刻都在动荡变化。
    不过若想寻到葬魔渊所在，其实并不困难，因为在葬魔渊远处，便是佛山的悬空佛寺。
    悬空佛寺之外，乃是传送法阵，只要到达那里，自然可以找到葬魔渊。
    关于悬空佛寺和葬魔渊，其实还颇有渊源。
    曾经悬空佛寺的始祖，便是佛山的一位得道高僧，深感葬魔渊内魔气滔天，经久不散，终有一日会爆发，祸乱众生。
    于是那位得道高僧，发下大宏愿，葬魔渊不空，誓不成佛。
    后来，那位得道高僧深入葬魔渊，试图寻找到其中魔气的来源，平息一切祸乱，但未曾想在其中遭遇不可知的大祸，疯疯癫癫跑出。
    而他也是这么多年来，为数不多深入过葬魔渊底的人。
    至于在那里他曾遭遇过什么，无人知晓。
    在去往葬魔渊的途中，顾长歌等人倒是遇到了不少的大魔，都是自葬魔渊之中冲出，祸乱周围，而且修为不弱，最弱的都是大圣境修为。
    若是按照江楚楚的实力，是断然不是这些大魔的对手。
    但是它们在顾长歌眼中，只是一些比较残次的养料资源罢了，所以也花费不了多长时间。
    而顾长歌以及江楚楚去往葬魔渊除魔的消息，也是经由各地的修士，快速传开。
    在如今上界各道统都在因为绝阴天、八荒十域之事而闹得沸沸扬扬的时候，顾长歌的踪迹，自然格外引人注意。
    而今他还顶着人祖的这层身份在，所以倒也不会让人觉得奇怪。
    在这期间，界碑海那边的消息传来，自然也是格外令人瞩目，尤其是顾长歌法身显化一事，更是震动各方。
    很多人怀疑他的修为，起码已经到了准至尊乃至其上更深的境界，难以揣测。
    要知道如今诸多年轻天骄，修为最强的，也不过是圣人境，亦或是至圣境。
    哪怕是六冠王君遥等人，也是如此境界。
    不过，界碑海那边的征战之中，也有不少人物，在绽放夺目光彩，声震各方。
    比如新晋的太上洞天府主，一位年仅数百岁的至尊境存在楚浩。
    很多人知道他其实和顾长歌之间有些恩怨，这一次征战八荒十域，不知道两人最终会不会碰面。
    其余诸多天骄，也是在厮杀征战之中扬名，有真仙书院的弟子，也有各族各道统的传人。
    顾长歌所留意的人，主要还是几个气运之子，已经身边的人。
    月明空正逐渐执掌无双仙朝的要政，无暇他顾，并无参与到这次征战之中去。
    不然以她重生者的身份，倒是可以知晓一些先机，此外有关掌天七器最后一器的下落。
    月明空并未对顾长歌多说，所以顾长歌猜测，应该是时机还未到的缘故。
    这掌天剑剑主，应该不是个简单人物。
    转眼数天过去，横穿诸多区域，伴随阵阵空间波动，一道传送门户内，顾长歌等人的身影出现。
    一座宝相庄严、佛光隐隐的古刹，出现于他们远处，巍峨而古老，有种庄严肃穆之意，可见诸多僧人在各处打坐，参悟佛法。
    “悬空佛寺。”
    江楚楚目光落在古刹门前的门匾之上，其上几个紫金镶边的古字，在隐现佛光，仿佛可以映照一切妖魔邪崇。
    正如其名，悬空佛寺周围，有诸多奇异之境，四下乃是悬空，可见浓浓雾气，稍有不慎便会摔下万丈深渊。
    而且此地有禁空法阵，除非修为高深者，不然很难凌空而行。
    “小僧拜见长歌少主，楚楚圣女。”
    在悬空佛寺门前，一位面目清秀的僧人，早已经在此等候，知道顾长歌等人会来此除魔卫道。
    不过顾长歌略有意外的是，在这里他见到了一位老熟人，曾经在真仙书院山门前被他当众折辱一顿的金蝉佛子。
    他也在此地，正双手合十，面带微笑，等候他们。
    “啧，还真是隐藏的挺深的。”
    而今顾长歌再度一看，能见到其身上隐隐散发的气运之意，虽未到气运之子的程度，但也是大气运之人。
    当初没有察觉，系统也未曾提及，要么就是隐藏颇深，要么就是近些时日，才有些不俗机缘。
    这让他心中有些饶有兴趣，当初在绝阴之地，金蝉佛子是怎么坑神皇子的，此事他还记得清楚。
    虽说当时是他有意为之，但金蝉佛子若是出声提醒的话，神皇子也不会遭受他的毒手。
    “见过顾兄，我们又见面了。”
    金蝉佛子开口，穿着一身佛衣，身上可见佛光缭绕，给人一种得道高僧之感。
    顾长歌目光落在其手中的佛珠上，道，“佛子在此等候，让顾某真是意外，这次葬魔渊之行，看来佛子也要前往？”
    金蝉佛子点头道，“葬魔渊之祸，小僧身为佛山传人，自然不会袖手旁观。”
    说话间他神情很是自然，就像是谈论一件稀松平常的事情。
    顾长歌感觉他应该是对葬魔渊有些了解，毕竟金蝉佛子据说也是去过一次葬魔渊的。
    有他带路的话，倒也可以省去一些麻烦，而且关键时候，没准能发挥其余作用。
    他知道金蝉佛子不会好心为了所谓葬魔渊之祸，很大可能是为了寻找某种东西。
    
    第431章 真是个容易满足的家伙，金蝉佛子的身份
    悬空佛寺宝相庄严，神光隐隐，有一种难言的正气凛凛，仿佛可镇压一切邪崇。
    隐隐间可以听到其中钟声轻颤，佛音阵阵，蕴含至理。
    在这里甚至可洗涤修士的心神，让人变得平和宁静，不争不躁。
    诸多僧人在各处盘坐感悟佛法，身上佛光闪烁，带着蒙蒙金色，很是不凡。
    对于自山门外走来的众人，他们都并不是很在意，看了一眼之后便收回目光，心中似乎只有佛法。
    顾长歌和江楚楚并肩而行，衣袂飘飘，宛如一对神仙眷侣，身后跟着诸多强者，有顾长歌的属下，也有来自于人祖殿的修士。
    金蝉佛子走在前面，为众人带路，他面目平静，但是心头却忍不住生出一些异色。
    这一次葬魔渊之乱，他是万万没想到顾长歌竟然会来的。
    他知道顾长歌并不是那种会在乎别人生死的人，葬魔渊之祸哪怕席卷八方，祸乱天下，他估计都不会在意。
    顾长歌这样的人，比他还要自私冷漠，除非是真正能触及到他的利益，他才会有所行动。
    所以金蝉佛子心头倒是有些微凝，在顾长歌身上多留个心眼。
    至于江楚楚，他还是很信任。
    虽然接触的不多，但是曾经在真仙书院的时候，江楚楚的正直为人，倒是令他颇为钦佩。
    两人一起过来，若说顾长歌仅仅是陪江楚楚的话，他却是并不怎么信。
    很快，金蝉佛子带着众人穿过眼前的区域，来到了悬空佛寺的深处，这里宝气蒸腾，佛光绕山，无比的圣洁和安宁。
    前方都是圆顶高塔，甚至可以见到诸多凶兽盘踞，不过都没有凶性，甚至比人还要温和，有种佛性。
    受此地的佛气的熏染，即便是大凶之物，也收敛去了平日里的凶芒，变得温和安宁起来。
    “传闻佛山有门度人经，可以度化万物，乃至凶兽猛禽，神兵利刃。”
    “佛山门前一座黑山，曾经便是镇压了一头号称乱天大圣的猴妖，后来佛陀日夜念经，足足万年，终于使其敛去凶性，皈依佛门，被封为乱天圣佛，乃是如今佛山门前的镇门妖兽，不知此事是真是假？”
    顾长歌目光扫过那些盘踞于佛塔上的凶兽，有些饶有兴趣地开口问道。
    度人经的来历，他其21实有所了解，乃是种魔瓶的残篇。
    后世经由佛山高僧推演完善，形成的一门新的神通，号称可度化万物，令人防不胜防。
    曾经很多大教修士，便是因为这个缘故，被度化到了佛门。
    因为这个缘故，甚至在上界掀起过一场灭佛之战。
    可惜佛山神通，很是诡异，并非普通的神通天功可以媲美，令人难以招架。
    而且佛山信徒之多，散落于上界，乃至诸多下界，不比人祖殿的信徒少，
    一些大教教主，年轻时候甚至拜入过佛山，皈依佛祖，而今上界诸多道统，都和佛山有着千丝万缕的联系。
    佛山之内，更是有着诸多传世神器所镇压，底蕴不朽。
    曾经一位佛陀，手持荡魔杵出世，一战惊世，镇杀绝阴天一位皇族，其威甚至不弱当时人祖。
    总之，佛山的神秘程度，在上界来说甚至远超人祖殿、天皇山等势力道统。
    “哦，顾兄所说这话，其实已经是很多年以前的事情？而今佛山门前，并未那位前辈镇守，不过倒是有它的猴子猴孙在，世世代代为我佛山看门。”
    “至于度人经，那其实是外界的说法，在我佛山，乃是至高经文，很少有人能够接触。”
    走在前面的金蝉佛子，闻言微微一笑，回答说道。
    顾长歌对此倒是不意外，佛山的道貌岸然，和他比起来也顶多是半斤八两，没什么好说的。
    他只是有点想知道，如今的度人经，和他的种魔瓶有多大关联，能否通过种魔瓶去改变演化度人经，使得佛山被度去的生灵，被他掌控。
    当然这个想法，也只是想一想罢了，如果真的要实现的话，还得找到被度人经所度化的修士或者生灵。
    他现在也没什么时间，此事只能以后再提。
    “当初那位乱天大圣，据说是因为不尊佛法，睥睨佛山，最后才被度化了去，一位佛山的大神通者出手，一掌化作黑山，将其镇压于山前，日日夜夜受佛法熏染……”
    江楚楚以为顾长歌对此事感兴趣，不由将自己所知道的古老记载告知于他。
    “楚楚圣女其实说错了，并不是不尊佛法，而是那位前辈当初桀骜不驯，不尊礼教，我佛山因此有感，教化于它，它随后感恩才决定于我佛山山门前镇守，以偿恩情。”
    金蝉佛子听到这话，不禁回过头来，摇头纠正道。
    江楚楚看了他一眼，闻言也不说话了，她知道在佛山的地盘上，多说其余也是无益。
    尽管她知道此事乃是佛山一己之见，事情的真相，很多道统其实都有着记载。
    顾长歌倒是对佛山的无耻并不意外，当然若是换做是他，也会这么做的。
    毕竟是一头实力恐怖的看门妖兽，不管是哪个道统都会重视。
    很快几人来到一处禅院内，金蝉佛子把他们带到这里之后，吩咐了下其余僧人，这才起身离开。
    顾长歌等人今日暂且于此休息，明日才会启程，前往葬魔渊，解决其中的出世的大魔祸患一事。
    此事佛山也会插手，派遣不少佛法高深的佛陀前去。
    “金蝉佛子一给我一种心术不正的感觉，也不知道是不是我的错觉。”
    见诸多僧人都退下后，江楚楚不由对顾长歌说道，黛眉轻轻一皱。
    她拥有九窍仙魂，对于各种气息的感知格外强大。
    当初也是凭借这个天赋，猜测出了顾长歌的真实身份，这一次她在金蝉佛子身上，感觉到了不对劲。
    对方前往葬魔渊或许别有目的。
    顾长歌有些赞同地点点头道，“所以这一次去葬魔渊的时候，得盯紧他一点，没准会惹出什么祸患来。万一弄巧成拙，被他放出封印于其中的绝世凶魔就不好了。”
    他没想到江楚楚竟然会这么说，倒是给他想了个不错的借口。
    既然金蝉佛子身上有嫌疑，那只要将这个嫌疑证实，自然也就没有他的事了。
    “葬魔渊自古以来，的确封印了很多绝世凶魔，听说金蝉佛子曾经也去过一趟其中。这其中会不会有什么关联？”
    江楚楚对于顾长歌这话倒是没有怀疑什么，不过她也不相信金蝉佛子敢这么做。
    葬魔渊的那些绝世凶魔，一旦出世，势必是祸乱上界的存在，甚至可能有超越了帝境的存在。
    身为出家人，金蝉佛子难不成胆大滔天到了这一步不成？又或者他本身对于佛山的清规戒律，本就不在乎。
    “这个谁又知道呢？”
    顾长歌笑了笑，道，“你都这么说了，人心隔着肚皮，总之小心一点事没错的。”
    江楚楚点点头，嗯了一声，若有所思。
    “这件事就先这样吧，不过现在还有个难题摆在我们面前。今晚我们是一起休息，还是分开休息呢？”
    而后顾长歌转移话题，看向她，神情有些狭促。
    江楚楚看了他一眼，面上升起烟霞来，这里可是悬空佛寺，佛门圣地。
    他在想些什么？
    “我们……要不还是分开休息吧？”
    不过，她也不太敢拒绝顾长歌的要求，只能以商量的语气问道，目光有些试探地看着他。
    在人祖殿的时候，顾长歌倒是并没有要求她什么，但是她心中还是有些忐忑的。
    毕竟是她亲口答应了顾长歌的。
    “行吧。”
    顾长歌本身就打算逗一逗她，并无其余打算。
    不过见她这副神情，还是露出一副有些遗憾、失望的模样，摇了摇头。
    江楚楚心头有些纠结，在这个时候，莫名地对顾长歌有些愧疚。
    在她看来，她既然是顾长歌的女人，那么自然应该依从他，像侍寝暖床什么的都很正常。
    可是她对这些事情，有着天然的抵触，一时间也很难接受。
    然而，顾长歌却又帮了她很多忙，替她解决了很多麻烦，但是她却没有实质性的回报，顾长歌也没有真正强迫她。
    她性格就是如此，这么一想，还觉得自己有些亏欠顾长歌了。
    “要不……我补偿你？”
    江楚楚黛眉纠结地拧了起来，迟疑了下，然后试探问道。
    这是她所能想到的折中办法。
    “怎么补偿？”顾长歌饶有兴趣地看着她。
    下一刻，江楚楚面色有些烟霞，上前一步，忽然凑到他面前。
    温凉如玉，却又带着柔软而淡淡的清冽甘甜气息。
    而做完这一切之后，江楚楚赶紧逃也似地离开此地，裙袂飘飘，面色发烫。
    今天，她觉得自己前所未有的大胆。
    顾长歌摸了摸自己的唇，上面似乎还残留着刚才的气息。
    “可还真是一个容易满足的家伙……”
    江楚楚身影不见后，他摇了摇头，眸子之中的温和神情也渐渐消失，最后又化作波澜不变的深邃平静。
    随后顾长歌也回到自己的院落中，他祭出几道玉符打入附近的虚空，防止有人窥探后，这才盘腿坐下。
    一丝一缕的金色光华，在他眉心之中闪过，然后一尊金色小人走出，光华蒙蒙，面目和他一模一样，不过却显得异常冷漠。
    小人衣袖之中，同样有金色的淡淡光华闪烁，那是一根祭炼出绝世锋芒的原始真羽。
    嗡！！
    很快这尊金色小人迈入虚空之中，一个转身消失不见，顾长歌这才睁开眼睛，目光显得有些思忖。
    他并不担心会被人发现他的元神，毕竟他精通空间之力。
    只要悬空佛寺没有擅长此道的僧人，自然不可能发现他的踪迹。
    不过为了以防万一，他还是以秘法再遮掩了下气息。
    今天踏入悬空佛寺的时候，顾长歌就感觉有人在看他，不过随着他目光看去，对方也就收回了目光。
    这是一位修为高深、佛法强大的存在，所以他还是得提防一下。
    顾长歌想知道金蝉佛子此行去葬魔渊的目的，若是对方的目的和他一样，那倒是好办许多。
    不过他感觉金蝉佛子对所谓的封印应该不感兴趣。
    他下去葬魔渊，很可能是为了寻找某件东西。
    很多年前金蝉佛子也下去过一趟，据说是险些葬身于其中。
    而今时隔多年，封印松动，葬魔渊内大乱，倒是浑水摸鱼的好机会。
    若是如此的话，顾长歌正好可以找个背锅之人，到时候葬魔渊封印破裂，金蝉佛子背这口黑锅，倒也合适。
    于此同时，距离这座禅院不远的一座偏殿内。
    灯火通明，佛光映照四壁，一串串佛珠在灯火的照耀下，更是灿灿生辉。
    一个眉毛洁白如雪，垂落于地的老僧，正在此敲着木鱼，佛音蕴含着难以言喻的韵味，不紧不慢，仿佛落在天地之间。
    金蝉佛子站在他身后，神情颇为平静。
    “你的心乱了。”
    老僧开口，背对着金蝉佛子，语气平缓，不紧不慢。
    “师叔祖……”金蝉佛子摇摇头，道，“我的确心神不宁。”
    “因为今日过来的顾长歌等人？”
    老僧问道，虽然他已经很久没有离开过这座偏殿半步了。
    但是依旧知晓外界的很多消息，自然也知道今日悬空佛寺来了些什么人。
    金蝉佛子点点头，并未否认道，“是的，我不清楚他这次前往葬魔渊的意图，但是佛心一直在告诉我得远离他，他很危险。”
    老僧叹息一声，道，“他的确很强，即便是你动用所有手段，也不会是他的对手，今日在他踏入悬空佛寺的时候，我就注意到了。”
    “不过他应该也注意到了我，所以我便收回了目光。”
    闻言，金蝉佛子心中一震，有些难以置信。
    老僧说他不是顾长歌的对手，对此他无法反驳，但是竟然连老僧也不敢继续探查顾长歌，这就让他感觉很不可思议了。
    要知道他师叔祖，可是对于佛山六通钻研很深的存在。
    佛山六通，乃是佛山六种极为恐怖的神通，包括天眼通、天耳通、他心通、宿命通、神境通、漏尽通。
    其中修成天眼通和天耳通后，能见到世间一切有形之色，听见世间一切之音声。
    即便是他，也只是初窥天耳通的门径。
    眼前这位师叔祖，在此道上的感悟，让他望尘莫及，可以说只要他想，在方圆百万里内，就没有他见不到的人、听不到的声音773。
    可连他也不敢轻易窥探顾长歌。
    “看来界碑海那边的传闻，还另有隐情。”
    金蝉佛子叹了口气，目光有些沉重。
    顾长歌于界碑海显圣之事，可谓说震动了很多年轻一辈，自然也包括了他。
    不过他知道人祖殿拥有秘法，可以借助信仰之力，隔着无尽遥远之地显化法身。
    那样的秘法，和施术者本身修为并无多大关系。
    但是现在看来，顾长歌并非是凭借秘法做到这一切的。
    “我佛山的隐秘，他应该不知道，你其实不必忧虑。”
    “禅衣之事，造化在你，无人可以拿走。毕竟当初是你将其带下去的，唯有你才能将其带上来。”
    白眉老僧继续道，不过这时，他一直闭着的眼睛，猛然睁开，扭头看向某个方向，一缕缕神光闪过交织，映照于虚空间。
    那是一对洁白毫无杂色的眼珠，看着颇为骇人，眸光似乎可以贯穿古今，洞悉三道六界。
    “怎么了，师叔祖？”
    金蝉佛子有些吃惊道。
    “葬魔渊那边的封印，最多可以支撑半年，你取走禅衣后，势必以佛骨镇之，不然悬空佛寺绝对会毁于一旦。”
    白眉老僧的面色，前所未有的沉重起来。
    金蝉佛子点点头，知道白眉老僧这话是什么意思。
    佛山有特殊的接引之法，可以保证前世佛法高深的僧人，坐化圆寂之后，带着宿慧转世轮回。
    比如他的前世，便是创立悬空佛寺的那位僧人。
    不过直到现在，他都还未曾苏醒前世记忆，按照佛山的说法，还缺少一个契机。
    而这个契机，便是曾经他带入葬魔渊的禅衣。
    那件禅衣，乃是佛山的至高之物，加持着各种玄妙佛法，无数佛法高深的僧人日日颂念佛经，已经沾染上深深的佛性，可以压制一切邪崇和凶魔。
    至于那件禅衣为何会落入葬魔渊内，说起来却是佛山的一个耻辱。
    直到现在也无人提及。
    “我知道了师叔祖。”金蝉佛子此刻心头也是平静了下来，禅衣乃是他的契机，那便是他的缘法。
    别人若是取走，那便是违逆佛山的缘法，会遭遇到难以想象的祸患。
    “那我就先退下了。”
    说罢他恭敬退下，离开偏殿。
    “嗯？”
    不过这时，白眉老僧眉头忽然一皱，有些疑惑地看向某片虚空，感觉那里似乎有双目光在盯着他们，但是当他看去之后，却发现那里空无一物。
    这让他心中生出不解来。
    以他的道法，难道还会感知错不成，不过偌大的悬空佛寺，有谁能在他的面前窥探他？
    他并不信顾长歌有这个能耐。
    “难道是我要应劫了……”
    随后，白眉老僧摇摇头，又不紧不慢地敲起木鱼来，叹息一声。
    葬魔渊的封印若是破开，他并不知道自己能不能活下来。
    这也是他的缘法，难以避免，需要应这次劫难。
    对于生死，他看得很淡，因为佛山的转世之法，可以庇护住他们的宿慧。
    所谓死去，也不过是长眠一场罢了。
    
    第432章 曾迷惑了一位得道高僧，若神智不清则好忽悠
    翌日清晨，悬空佛寺之外的一座山峰上，顾长歌、江楚楚、金蝉佛子等人站在此地，遥望远处魔气汹涌的深渊。
    深紫色的魔气澎湃而浩瀚，像是乌云一样遮蔽天穹，那里像是一处黑暗世界，看不出多少光亮。
    葬魔渊说起来像是深渊，但其实更像是一道门户。
    那恐怖的巨口，像是在天地之间横亘而过的巨大伤口，里面有令人颤栗的气息传来，似乎一旦踏入，就步入了另一个永寂黑暗的世界。
    在渊口的地方，可以看见很多恐怖的尸骸，有些庞大如山。
    有些即便是死去，也是在灿灿神辉，犹如小太阳般，散发出炙热的神华。
    不过因为被魔气所沾染的缘故，这些尸骸密布伤痕，布满各种大大小小的枯洞。
    在葬魔渊附近还有诸多惊世法阵，上面爆发一道道滔天的神芒，化作神剑、天刀、大戟……斩向深渊之中，阻止其中的很多生灵冲出。
    除此之外，还能见到葬魔渊周围有很多修士的身影。
    虽然不敢靠的很近，但是也是在和其中的大魔厮杀，气血滔滔，实力强大。
    他们来此并不是为了维护天下的安宁，而是因为击杀那些大魔之后，能够得到蕴含浓郁法力结晶的一些物质。
    比如魔核、头骨、手骨等材料，在外面的集市或者摊子上，常常卖出高价。
    因为这些魔核，不仅仅可以用于炼制法器，也可以用来布置法阵，而只有在葬魔渊附近，才能见到，很是珍稀。
    所以经常有很多修士艺高胆大，来此冒险。
    这些修士此刻都注意到了顾长歌一行人，很是震惊，没想到除了他们之外，此地竟敢还有别的人来此。
    不过其中很快有人认出了顾长歌，更是震动，同时不解。
    以顾长歌的尊贵身份，他怎么会来这么危险的地方？
    “长歌少主，他来此地干什么？”
    “难道是打算解决葬魔渊内的祸患？”
    “只能说不愧是长歌少主啊！”
    想到这个可能，他们很多人的神情都变了，变得无比的尊敬，充满敬意。
    如今上界有多少年轻一辈，甘愿冒着生命危险，来这种地方？
    这份勇气和为天下苍生所付出的作为，令他们钦佩。
    如果不是生活所迫，他们根本就不会靠近此地半步，但是顾长歌却明知山有虎，偏向虎山行。
    “前面便是葬魔渊的入口，那里有我佛山的高僧布下的法阵，可以阻止其中的魔物冲出……”
    “顾兄你们紧跟着我，不要误入阵法之中。”
    金蝉佛子开口，昨夜和白眉老僧交谈之后，他心中已经宁静了下来。
    说罢他便带着佛山的众人，化作神虹冲入前方，一道道金光闪烁，在地面的山峰上冲起。
    前方有浩瀚的魔气汹涌而来，不过都被他手中的一串佛珠散发蒙蒙佛光，所抗衡冲散。
    同时在他身后，有一尊佛陀虚影浮现，宝相庄严，金光灿灿，一声佛怒震吼，波纹如刀，冲开前方的诸多魔物，很是强大。
    顾长歌和江楚楚等人跟随在他身后，离的并不是很近，既然金蝉佛子要开路，顾长歌倒是也省了麻烦。
    他目光有些莫名，想起昨夜所听到的对话。
    当时差点被那个白眉老僧发现，着实让他有些意外，好在他离开的早，没有发生意外。
    那个白眉老僧的修为，至少也是准帝境层次，乃是活了不知道多久的老怪物。
    而且其所修行的神通功法，和感知有很大关系，甚至可以洞悉空间的玄妙变化。
    不过，顾长歌觉得最意外的竟然是金蝉佛子的身份。
    他之前只是知道金蝉佛子拥有佛心和佛骨，并不知道他竟然还是佛山的高僧转世。
    “禅衣？”
    “看来应该是当初落在了葬魔渊内，所以金蝉佛子才打算将其取回。”
    顾长歌对于那件禅衣，倒是有了很大兴趣。
    若是他没猜错的话，那应该是当初被带下葬魔渊，打算镇压其中魔气的佛宝。
    只不过不知道是何缘故，竟然掉落在了其中。
    而且，到了此地之后，顾长歌对于这些魔气，非但没有感觉任何不适，反而有一种浓郁的熟悉而自然的气息，就连血液之中也浮现一枚枚大道符文，不断隐没，似在欢呼。
    仿佛这气息和他同源一般。
    这种感觉他很熟悉，就是曾经封印的记忆，不断复苏，诸多碎片闪逝，脑海里多了很多的东西。
    拨开云雾见青天。
    “这里的魔气已经很强烈了，圣境修士靠近都得小心翼翼，以免被魔气腐蚀……”
    江楚楚体表有一层淡淡的仙光出现，在抵御此地的魔气，她眉头一皱，轻声自语。
    顾长歌看了她一眼，衣袖一挥，恐怖的震荡之力传出，将她身周的魔气驱散。
    “要不你就留在外面，你的修为进去也是添乱。”他眉头微皱道。
    江楚楚看了他一眼，摇头道，“不行，我要和你一起进去，你不用担心我，我有我自己的手段。”
    这件事是因为她的关系，才把顾长歌牵连进来的，她怎么能自己留在外面，让顾长歌一人进去？
    见她执着，顾长歌也没有再说什么。
    反正一会若是有什么意外，把她扔进内宇宙也是一样的。
    金蝉佛子在前方带路，不过这一路也颇不平静，不仅要小心布下的阵纹，还要斩杀此地被魔气沾染、腐蚀神智的生灵。
    不过他身边有佛山的高手存在，修为最弱者也是至圣境，佛法高深，驱散魔气很有一手，倒是护得他很是安全。
    就这样穿过了数百里地，前方的渊口终于接近了。
    一种令人窒息而压抑的气息传来，所有人都面容一肃，神魂颤栗。
    仿佛面临某种大恐怖一般，甚至忍不住要伏跪下去，对着渊口顶礼膜拜。
    这里的魔气甚至已经到了液化的地步，在地上汇聚成为小湖泊。
    在小湖泊之中还有符文闪烁，一些深紫色的魔石散落，无比稀缺珍贵，散发着本源气息。
    “公子，那里…～¨…”
    顾长歌身后，一位大圣境的强者，目光带着惊意，指着远处的一株莲说道。
    那是一株深紫色的莲，扎根于魔气汇聚成的小湖泊之中，虽然那个小湖泊不足百里，但是却馥郁芳香，宛如不朽紫金铸就。
    “这是什么东西？”
    有人好奇，走了过去，然而还未靠近，便被小湖泊内弥漫而出的深紫色雾气笼罩。
    连惨叫都来不及发出，就化作了血雾，无比恐怖，让很多人面色一寒，忍不住后退了数步。
    “这是灭魂莲，不要靠近。”
    金蝉佛子眉头一皱，随后舒张开，对着众人解释道，“这种东西生长在葬魔渊附近，专门以生灵和魔气为食，虽然看着美丽，但是却蕴含大恐怖，不能轻易靠近采摘。”
    他这么说，让众人神情都有些忌惮，知道此地的邪门，越是靠近渊口，危险越多。
    “灭魂莲。”
    “这年岁应该已经超越了千万年了，已经在附近了形成了它的域。”
    顾长歌倒是有些兴趣，随后走了过去。
    众人面色一变，佛山的僧人眉头一皱，不过并未阻止，金蝉佛子已经劝说过，顾长歌若是不听劝，一会吃亏的那也是他。
    不过下一刻，让众人吃惊的是，随着顾长歌走去，刚才那株灭魂莲，竟然轻轻的颤栗起来，似乎是在畏惧。
    而后根茎一动，竟然自湖泊之中走了出来，脚下紫光莹莹，蒸腾起一片紫霞，很是神秘蒙蒙。
    这一幕让众人眼睛瞪大，近乎呆滞，不敢置信。
    就连江楚楚也神情一震，随后快速恢复自然，看向顾长歌，想起了他的身份。
    难道这株灭魂莲很有灵性，竟然是在畏惧他？
    此刻，众人甚至可以看见它将根茎分化成了脚丫子的模样，自己走到了顾长歌脚下。
    顾长歌并未在意众人的神情，直接将灭魂莲抓了起来，随之扔进了须弥戒内。
    这东西有灵性，知道自他手中逃不掉，干脆就自己臣服。
    “你拿灭魂莲有什么用？”
    江楚楚有些好奇，据她所知，灭魂莲除了危险性质外，并无任何入药的作用。
    顾长歌笑了笑道，“养着吧，毕竟千万年份的灭魂莲实属罕见，或许用不了多久它就会化形了。”
    灭魂莲因为其特殊性，若是化形的话，会拥有专克元神的神通。
    即便不能化形的话，他将其吞噬，也能淬炼一下元神。
    别人畏之若毒药，在他眼中这却是补品。
    “养灭魂莲？”
    江楚楚点了点头，并没多说什么，灭魂莲只以血肉和魔气为食，而且还是海量。
    以顾长歌的手段来说，这对他来说并不算什么。
    虽然最近顾长歌对她的态度是好了很多，但是她并没有忘记顾长歌的真实面孔和本来性情。
    “走吧。”
    金蝉佛子收回目光，心中对顾长歌的忌惮，又提升了一个层次。
    到了这里之后，众人越发小心，即便是带路的金蝉佛子，也是无比谨慎，生怕走错一步。
    在各处皆可以看到一条条大道脉络般的纹理浮现，在发出夺目光华。
    而且此地的大魔数量更多，来自于葬魔渊深处，实力滔天，无比凶残，眼眸里并无丝毫灵智，只有厮杀和暴戾。
    又穿过一片区域后，众人终于来到了葬魔渊口处，汹涌浩瀚的魔气，就在眼前扑来，仿佛可以淹没天地。
    即便是大圣境存在都在颤抖，面容发白，没有任何的血色。
    金蝉佛子驻足，回头对众人道，“修为不足大圣境的，都暂且留在此地，我刻下空间法阵，若是在其中出现什么意外，也可快速返回此地，然后逃离。”
    “同时也需要人守在这里。”
    说着他取出一根紫金色的佛杵来，开始在此地布阵，布下很多材料，很是谨慎小心。
    佛山的一众僧人早已经知道安排，所以已经快速分成两拨人来，一拨人跟着金蝉佛子，一拨人留在此地。
    “那你就留在这里。”顾长歌看向江楚楚。
    “我不。”江楚楚摇头，眸子盯着他，“我要和你一起下去。”
    她的修为虽然未到大圣境，但是她还有其余手段，可以弥补修为上的不足。
    顾长歌眉头一皱，感觉他似乎要动怒，江楚楚瞬间有些底气不足，但仍是抬起眸子，鼓起勇气，和他对视，道，“我不想留在这里。”
    “这是我的事情。”
    顾长歌微叹一声，似乎也并未怪罪她，而是问道，“那你的事情，不就是我的事情吗？这有什么区别。”
    江楚楚一起跟随下去的话，会让他接下来的计划不好施展，而且也会给他平添不少麻烦。
    “我……”
    江楚楚微怔，没想到顾长歌会忽然这么说，她心中涌现暖流，一时间也不知道该怎么拒绝。
    不过她很快反应过来，而今是在众人的面前，顾长歌说出这样的话来，这不是在承认两人的关系吗？
    这实在是让脸皮薄的她有些害羞。
    当然，身为人祖殿圣女，平日里在人前的养气功夫还是很好的，转瞬间就恢复了自然。
    “那你要小心，我会一直在这等你。”随后，她答应道。
    顾长歌点点头，神情恢复自然，而后吩咐身后的人，选了一部分跟随他下去，剩余一部分留在这里。
    很快，阵纹刻录好之后，金蝉佛子回头看了顾长歌一眼，道，“顾兄，我们可以下去了。”
    说罢他身上佛光隐隐，宝相庄严，直接撕开眼前扑来的魔气，往葬魔渊中而去。
    顾长歌目光异色一闪，虚空模糊，浩荡的魔气在他眼前自动分开。
    他也随之迈步朝前跟去，没多久便消失在了浓郁的魔气之中，往葬魔渊深处坠去。
    葬魔渊很大，可以说别有洞天，恐怖的气息肆虐，可以见到诸多魔物在其中厮杀，似乎不知疲惫。
    在这里的所有生灵，不管是肉身，还是神魂，都会受到恐怖的浸染，不顾生死的厮杀。
    顾长歌可以想见，在这里被封印了无数的岁月，甚至可以说无数的纪元。
    对于红衣女魔婵红衣而言，会是一种多大的折磨。
    这里的魔物，哪怕是实力滔天的大魔，足以媲美准至尊，也是没有丝毫的神智，只知道征战杀伐，要么杀戮别人，要么被别人所杀戮。
    换个人待在这种暗无天日的地方，恐怕都会疯掉的，一旦出世，势必会造成无法想象的灾难。
    血洗各界，这恐怕不是说说而已。
    “顾兄，葬魔渊深处的异变，你怎么看？”
    而就在顾长歌思忖的时候，在前方开路的金蝉佛子，忽然目光微动，回头微笑问道。
    “¨．应该是当初封印此地的东西破开，或者说此地的大凶之物，即将出世。”顾长歌神情自若道。
    他正打算对金蝉佛子动手，不过对方这话，倒是给了他提醒。
    在没见到所谓的禅衣之前，还是先不动手为妙。
    金蝉佛子闻言似乎也不意外，继续问道，“此地爆发动乱，所有的大魔都在往外面逃去，倒是让人觉得古怪。不知顾兄的看法是怎样的？”
    他打算试探一下顾长歌的目的，看他对葬魔渊的事情了解多少。
    若是他也是为了禅衣而来，那他只能动点手段，让顾长歌永远留在这里了。
    顾长歌实力是很恐怖，但是在葬魔渊，他远没有自己熟悉。
    “这些魔物应该是在畏惧什么，与其说是暴乱，在我看来更像是所谓的逃命。”
    顾长歌似乎一眼看穿其心中所想，风轻云淡地道，“莫非来此地之前，金蝉佛子没有率先探查过？”
    “那顾兄的打算是？”
    金蝉佛子心头剧跳，再度问道，僧衣上有佛光隐现，在抗衡此地的恐怖魔气。
    他身边的诸多僧人，也是在此地厮杀，在前方开路，皆身上负伤。
    顾长歌随意道，“我来此地自然是因为担心楚楚涉险，但又劝不了她，莫非金蝉佛子认为，在下会对解决葬魔渊的祸患感兴趣？”
    “若是如此，你怕是要失望了。”
    说到最后，他忍不住笑了起来，似乎颇为坦诚，但又有些嘲弄。
    金蝉佛子一时间有些愣住，没想到此刻顾长歌竟然如此坦诚，就差没说我只是来刷一刷好感度，压根就没打算管葬魔渊的事情这种话来。
    不过这也符合他对顾长歌的认知，这样的家伙，又怎么会在乎其余人的生死。
    看来他是对楚楚圣女有所图谋，才舍命陪佳人，来到此地。
    这让他多多少少舒了口气，感觉事情要容易许多。
    “原来如此，顾兄倒是个坦诚之人。”
    他笑了笑，既然顾长歌并不打算插手葬魔渊之事，那他肯定不知道禅衣的事情。
    “那金蝉佛子来此的目的，又是什么？顾某倒是颇为好奇。”
    顾长歌饶有兴趣地问道。
    金蝉佛子面色已然恢复自然，这个时候他不敢撒谎敷衍，因为一旦让顾长歌知道他在应付，势必会怀疑他的目的。
    从而让顾长歌对禅衣感兴趣，万一出手抢夺，那岂不是坏了他的大事？
    所以，他决定坦然，不过一些事情，还是得隐瞒一下。
    “其实小僧来此，是为了取回当初一件遗失在此的佛宝。”
    他开口解释，见顾长 歌似乎有些不信，又继续说道，“说来也惭愧，此事涉及我佛山的一桩丑闻，当初我佛山一位得道僧人，心有宏愿，愿平葬魔渊，结果进入其中，被葬魔渊深处一尊凶威盖世的女魔所迷，遭其蛊惑，盗取来佛山宝物，希望减轻其身上的煎熬痛楚，可惜那女魔心狠手辣……”
    说到这里，他叹息一声。
    说起来这件事乃是他前世所为，不过他并未完全苏醒宿慧，所以只能当一个旁观人看待。
    光凭容颜，便迷惑了一位得道高僧，这是多恐怖和匪夷所思的事情？偏偏还就这么发生了。
    “然后被其杀害于此？”
    顾长歌面容平静问道，心中倒是觉得事情有些难缠棘手。
    婵红衣若是神智不清还好。
    若是神智清醒，这些年所受的痛楚和折磨，岂不是在见到他的瞬间，通通找他还回来？
    更别说是被打入葬魔渊之前的事情，很多仇恨在顾长歌看来，并不是那么容易解决的。
    因爱而生恨，这恨意哪怕是地狱最深处也难以磨灭。
    如今看来，还是之前所想的两个法子。
    这得需要慢慢磨平，或者想办法将其彻底灭杀，一劳永逸。
    不过顾长歌唯一能庆幸的是，婵红衣硬接他一击虽然未死，但是本身也不是那么好过的。
    就算那时有放水的可能，但一击灭世之威所造成的伤势，恐怕是漫长时间也难以痊愈。
    所以顾长歌才会寻找养魂之所。
    神智不清好忽悠，神智若是清楚，就得另寻他策了。
    “所以此事，为我佛山的丑闻，直到如今，也罕有人提及。”
    金蝉佛子面露些许苦笑，似乎颇有感慨，随后继续往前方开路，以身上的佛骨感应禅衣所在。
    而这时，随着越往深处而去，顾长歌更是感觉到魔心传来异动，八荒魔戟似乎也是在复苏，并不像平时那么安静。
    整个葬魔渊的恐怖之意，陡然间像是苍天坠落下来，要压得人窒息，难以动弹。
    其中所封印的气息，让人感觉是在面对超越了帝、超越了仙般的存在纯。
    “葬魔渊乃是我为魔主时一滴真血坠落此地所致……”
    不过，顾长歌却是目光幽幽，感觉到了葬魔渊最深处之下，有着让他无比熟悉的气息。
    并非婵红衣，而是另外的气息，在更深更深的源头之地。
    
    第433章 这久违而熟悉的气息，红衣女魔婵红衣
    葬魔渊内魔气汹涌，越往深处而去，越是能感受到这种恐怖波动。
    而且四壁上挂着无数骨骸，各族生灵皆有，而且更能感受到那种渗透入灵魂的恐惧和颤栗，连血肉和骨骼都被寒气所渗透。
    这已经不是一般人所能走到的地方。
    葬魔渊存在那么多年，可以说很少有人走到这个地方，这里看不到任何的光亮。
    不过以顾长歌的眼力，很容易就能看清周围的景象，四壁陡峭，长满各种怪异的植物，
    在虚空之中还扎根着不少灭魂莲，不过年份都不算悠久，像是刚生长出来不久般。
    他们沿着渊口一路下来，现如今已经到了要接近底部的地方。
    此地的魔物实力更是恐怖，哪怕是金蝉佛子身边的那些僧人，也有些吃力，开始寸步难行，很多人身负重创，被此地的魔物所伤。
    不过佛山的佛法很是精妙，几下就驱逐了他们身上的魔气，并未造成很大的麻烦。
    “深渊的深处，才是真正危险的地方……”
    “要不长歌少主你们在此等候小僧，我一个人前去即可。”
    就在这时，前方有恐怖而浩瀚的波动传来，像是一片苍天从高空之中砸落，覆灭方圆一切。
    金蝉佛子见此神情有些凝重，回头看了眼顾长歌说道。
    虽然之前顾长歌所说的话，让他减少了不少怀疑，但依旧对顾长歌很是警惕，在默默提防。
    他这样的人，并不会真正的相信一个人，更别说这个人还是顾长歌。
    现在最好的情况就是避开顾长歌，独自进入其中，从而避免顾长歌觊觎那件禅衣。
    “是吗？既然其中危险，那顾某更是不能离开了，万一金蝉佛子你在此地出了什么事，到时候佛山岂不是要怪我？”
    顾长歌听到这话，面容却是不变，微笑回道。
    他自然知道金蝉佛子打的是什么算盘。
    “既然如此，那一会就有劳长歌少主了。”
    金蝉佛子心中有些失望，不过面上神情还是不变。
    对于顾长歌的回答，他并不意外，已经到了这一步，顾长歌又岂会离去？
    他刚才也只是抱着一丝幻想罢了。
    很快，金蝉佛子带着众人穿过前方魔气更加浩瀚的地方，终于是来到了葬魔渊的底部。
    不同于其余区域的魔气汹涌，此地却显得异常安宁。
    甚至见不到一只魔物在，无比的死寂，感受不到一点生命气息，仿佛穿过了一道看不见的门户，来到了地狱最深处。
    “这里有古怪，让人不安……”
    悬空佛寺的一位僧人开口，眉头紧皱，扫过这显得格外死寂的渊底，和他们平日里所想象的葬魔渊深处，有着很大的差异。
    不过在这里他们还是能见到很多的战斗厮杀痕迹，曾经有人来过这里，但是最后却陨落于此地。
    在这里可见更为浓郁的魔雾所笼罩，甚至可蒙蔽人的神识，蒙蒙灰暗。
    “是禅衣所在……”
    金蝉佛子感受到怀里的佛骨在微微发光，传递出一种亲近之意。
    这块佛骨乃是禅衣最后一位主人圆寂后所化的舍利，模样和骨头一模一780样，灿灿神辉，有一道道佛韵在上面交织。
    不过，金蝉佛子面色还是没有露出丝毫异常来，道，“此地极为特殊，不如我们分头探查，看能否找出什么蛛丝马迹来？”
    “不知顾兄意下如何？”
    顾长歌感受到葬魔渊深处传来的亲近自然之意。
    闻言倒是随意地笑了笑，“既然金蝉佛子都这么说了，那我等自然是分开探查为好，不过若是遇到什么危险，恐怕一时之间难以前去支援。”
    “这也是没有办法的事情，大家各自小心，保护好自己吧。我怀疑葬魔渊封印松动破裂的缘故，和这里有关系。一会若是寻不到任何踪迹的话，我们随后来此地汇合，”
    金蝉佛子有些遗憾道。
    “既然如此，那顾某就先去这一边探查了。”
    顾长歌闻言一笑，而后点了点头，直接朝着另一处魔气更加汹涌的区域而去。
    金蝉佛子深深地看了他一眼，见顾长歌身影消失不见后，这才转身朝着佛骨所感知的方向而去。
    不过他担心顾长歌折返回来，身影藏匿住，等候在那里，很是谨慎。
    “看来他是真的去了另外方向了……”
    金蝉佛子心中舒了口气，等候许久，没见到顾长歌的身影跟过来，这才朝着佛骨所感应之地而去。
    他对顾长歌无比的警惕，从来就没有松懈过，所以每一件事都是小心翼翼。
    “是不是还在傻傻的等着我折返过去？”
    和金蝉佛子等人分开后，顾长歌的身影出现在了渊底的一片低矮山穷上，神情带着淡淡的嘲弄。
    金蝉佛子能想到的事情，他又怎么会想不到。
    正如金蝉佛子不想让他跟着一样，顾长歌同样不想让他跟着，毕竟此地还有他曾经的一滴真血在。
    在这之前，他正好去将真血取走，至于金蝉佛子所寻找的禅衣，顾长歌倒是并不急。
    就算金蝉佛子找到之后，他也有手段让其交出来。
    而葬魔渊这滴真血所蕴含的能量，超乎想象，无法揣测。
    以他现在的实力，估计很难融合，哪怕是以大道宝瓶强行吞噬炼化也不行。
    不过只要将其收走之后，就简单多了，融合也只是时间的问题。
    顾长歌的身影穿过此地，往前方更黑暗的区域而去。
    恐怖的波动展露，这是属于至尊的威势，只要气血还在涌动，就无与伦比，让暗中很多魔物颤栗，不敢靠近。
    甚至隔着一段距离，战战兢兢，就有一种肌体炸开之感。
    在这个过程之中，不乏有准至尊境的大魔出现，但是最后也颤栗了，不敢靠近，匍匐在原地。
    如今顾长歌的修为，距离准帝境，也仅差半只脚，准至尊在他面前，和蝼蚁其实没有多大区别。
    这一刻，它们都感觉像是在膜拜一头真龙，对方只要一缕威压，就能将他们震碎崩溃。
    眼前的土地已经呈现一种暗紫色，宛如无数鲜血浸染所形成，魔气弥漫，一片枯寂。
    这个地方很是奇异，曾经就被打烂了，甚至还可以看到一颗一颗坠落在此地的星辰，将此地砸出恐怖的天坑。
    顾长歌深入此地，并未感知到婵红衣的气息，觉得她应该在金蝉佛子那个方向，而他这里乃是那滴真血当初坠落之地。
    他直接闯入更深处，如入无人之境。
    这里甚至还有一些碑文存在，很是古老，不知道是从何地坠落而来，有完整的，也有破碎四裂的。
    顾长歌随意扫过一眼，很快就不感兴趣了。
    葬魔渊深处别有洞天，这里的疆域堪称无尽。
    当初那滴真血的余威，甚至已经改变扭转了此地的天地规则，导致此地的环境和大道不同，甚至能见到头顶上方诸多有星辰浮现，星河滚滚，天机混乱。
    这种景象很是骇人，这已经是将此地创造为了一处的独立世界。
    终于，顾长歌来到了此地深处。
    这是一片赤红如火的海洋，或者说是血海，无边无际，浓郁的魔气，蒸腾氤氲，滚滚滔天，散发蒙蒙的血色光华，一丝一缕的至强规则，在其中交织凝练。
    若是从高空看去，甚至可见到其中有一个个气泡浮现，翻滚着升入高空，像是蕴含着古老世界。
    到了此地，即便是他也有种肌体欲裂之感，可见这片血海的气息有多恐怖，堪称凶威盖世。
    即便是成道者也会色变，不敢轻易靠近，生出颤栗来。
    不过随着顾长歌气息显露，这种肌体欲裂之感消失，毕竟两者同宗同源。
    这时，在不远处的地方，有数道身影浮现，很是模糊，气息同样恐怖。
    不过它们的面容却非人族，很是怪异，像是各种生物一起拼接而成，有人首兽身、也有兽首人身。
    此刻它们盯着顾长歌的目光，带着惊疑不定，同时有敬畏，还有臣服。
    这是一种发自内心的感觉，因为它们乃是这片血海所孕育出的恐怖生灵，在这葬魔渊底也是称霸一方的巨头存在，罕有人敌，其余魔物在它们眼中，也只是食物罢了。
    “这熟悉而久违的气息……”
    顾长歌注意到了附近的身影，但是并未多管。
    他微微合上双眼，来到了血海之畔，声音不禁带着些许赞叹。
    这一刻眼前血海在沸腾，有滔天的血光冲出，仿佛在欢呼，在迎接它们本来的主人。
    “呼……”
    下一瞬间，顾长歌忽然张开了口，对着前方的无边血海一啸。
    恐怖的声势，似乎席卷天下地下，震动寰宇诸天，甚至连空间都在坍塌，要崩溃掉。
    血海附近的所有生灵，都忍不住颤栗，战战兢兢，伏跪在地上，不敢动弹。
    嗡！！
    他眉心之处，天灵盖在发光，灿灿而夺目，无比的绚烂晶莹，那是恐怖的气血之力，贯穿霄汉，缠绕着五色霞光和混沌气。
    这还是顾长歌第一次这么展露出来，简直可以崩裂天穹，连星辰在他面前也若尘埃般脆弱，一口气便可崩溃成灰烬。
    这是无与伦比的力量。
    下一刻，可怕的事情发生了，随着顾长歌长啸一声，眼前的血海开始疯狂的沸腾，朝着顾长歌涌来。
    他鲸吞牛饮，吞食此地的无尽血气，一道道宛如银河般的赤色光华，朝着顾长歌嘴里落去。
    这里像是形成了一口看不见底的黑洞，更像是一轮黯淡的崩溃太阳，在汇聚世间的所有光芒。
    血海在快速消失，无边无际，但是现在却掀起惊涛骇浪。
    这样的景象太过于震撼，顾长歌甚至展现法身，高若万丈，顶天立地，所有的血海都若狼烟般，被他张口一啸，尽数吞没而来。
    在这附近的所有生灵，神情恐怖而骇然，被这样的景象所镇住，在原地颤栗，惊惧到了极点。
    它们从未想过，有朝一日孕育它们的血海之源，所有魔气的源头，竟然会被人给吞噬。
    而这个年轻人身上的气息，更是让他们畏惧，比面对这口血海之源，还要恐惧而畏惧。
    这时一道身影忽然来到了顾长歌不远处的地方。
    它身上带着斑斑血迹，不知道是如何沾染上的，一身破烂的黑色战衣，流淌乌光，有些地方裂开，可见其带着青色的皮肤，自其手中持有一杆破烂的长矛，还有一面破裂的乌金盾，其气息很是恐怖，甚至达到了准帝境一重天的层次。
    在这附近的其余生灵，感知到它的到来，都很是畏惧，很显然它乃是此地的绝对霸主，比其余生灵都还要强。
    而来到顾长歌面前的时候，它放下了手中的长矛和乌金盾，眼窝里有神光灿灿，然后虔诚地低下头颅，显露臣服追随之意。
    顾长歌正微闭着眼，静静吞没此地血海，知道它的臣服，并未多管。
    其余生灵见此，都默默地离开此地，不敢靠的太近，平日里它们若是遭遇眼前的这头生灵，都会沦为其食物，可想其强大和恐怖。
    那一身的伤痕和破烂战衣，就是最好的证明。
    而就在顾长歌在蚕食此地的血海，要取走他曾经的真血的时候。
    整个葬魔渊也在发生惊变，距离此地很是遥远的地方，有滔天的戾气席卷出来。
    这种凶威恐怖到难以形容，甚至有盖世的魔气，自葬魔渊冲出，让方圆百万里内的所有星域黯淡。
    所有的天地精气，都在倒卷而来，无数的大星颤抖，一颗颗似乎要崩溃般。
    天昏地暗，看不见任何的光亮。
    这样的景象，震动了上界很多道统和势力，很多擅长推演的古老存在，皆是面色大变，看向葬魔渊的方向。
    “血光滔天，这是永世也难以磨灭的恨意和杀戮……上界的天要变了……”
    擅长推演的天机阁和司空家族，皆有老一辈存在，面色肃然，凝重到了极致，手中占卜的龟甲咔嚓一声裂开。
    有人更是闷哼一声，吐血倒飞出去，受到了恐怖的反噬，面色骇然。
    “大凶之祸，葬魔渊这一次怕是有难以想象的绝世凶魔要出世了，此事实在是匪夷所思……这么多年来封印一直在磨损，终于是要抵抗不住吗？”
    “不过不是还要半年时间吗？怎么会这样……”
    很多超级强者，眉头紧皱，因为征战八荒十域一事，而难以分开精力来。
    但是这个时候，却遇到葬魔渊出事。
    如果还有半年时间，他们还好想应对之策，但是现在这景象看来，其中或许是发生了什么异变……
    “不行，得派遣强者去看一看，抽出时间解决葬魔渊之事。”
    当下他们开始想对策，然后派遣身边能调遣的强者，前去葬魔渊调查。
    一时间上界再掀起波澜，先有绝阴天祸患，如今又有葬魔渊之乱，闹得人心惶惶，颇为不安。
    “发生了什么……”
    “难不成是因为禅衣的所在，导致此地封镇的威力衰减……”
    于此同时，在葬魔渊底部的金蝉佛子，正面色微变，刚才差点窒息，有种发自灵魂的颤栗，好似都要冻结。
    那种令人气息和神魂都要磨灭掉的恨意，堪称滔天，弥漫于此地，像是已经和环境融为了一体。
    以他的心境，在这个时候，也不禁生出一些惧意，不敢想象在这最深处所封印的存在，到底是何种地步。
    不过，他也不是常人，神情快速恢复自然，看向不远处的一座佛光灿灿的山峰，并不高大，上面却有很多的经文在发光，一串串古老的符文交织闪烁，烙印在各地。
    隐隐间，甚至可以见到山峰四周缭绕神光，有佛陀、古僧虚影浮现，在那里盘坐，颂念经文。
    在山峰顶部，更有一件月白色的禅衣落在上面，佛光莹莹，无比圣洁，发出光芒，护住附近的一切。
    魔气到了这里，也像是沾染上了烈阳般，发出嗤嗤嗤的声音，化作青烟要散掉。
    “佛子，这里是封印结界线，我们不能再靠近过去了……”
    金蝉佛子身周的诸多僧人，面色都无比凝重，盯住那座山峰后面的景象。
    那里明明一片漆黑，看不见任何的光亮，像是陷入了永远的黑暗。
    但是却有令人心悸的气息传来，让他们颤栗，战战兢兢，根本就不受控制。
    这种感觉就像是蝼蚁在面对真龙，那种煌煌不可逼视的威压，就像是闭着眼睛在深渊边缘行走，稍有不慎便会形神俱灭。
    除了禅衣之外，此地还布下了各种恐怖的阵纹，发出阵阵金光。
    但是随着魔气的沾染，也是寸寸崩裂，很显然并不能继续支撑很久。
    他们很是恐惧。
    “我知道，但是禅衣必须取走。”
    金蝉佛子的面色肃然，朝着前方的山峰走去。
    同时他手中取出一块佛光莹莹的佛骨，准备将禅衣取下来的时候，将这块佛骨放上去。
    不然此地的封印绝对会很快崩溃掉。
    不过忽然间，金蝉佛子面色剧变，浑身发寒，不敢动弹一下，整个人像是被什么无比恐怖的存在盯上一样。
    恐怖的寒气，席卷全身，脊柱骨一片冰冷，头皮都好似要炸开。
    他不敢回头，但是却见到了其余僧人，正一脸惊恐而骇然的神情，望向他的背后。
    “那是什么……”
    金蝉佛子的佛心此刻在流淌佛光，同时佛骨也是在绽放夺目光华，在抗衡这种令人惊惧的气息。
    他艰难地转过头去，却见到在他不远处的地方，站着一道身影。
    对方似乎正在疑惑、迷茫地看着他。
    这是一道绝美的身影，这世间的任何形容言语落在她的身上，但显得空白无力。
    这种美丽，已经到了一种极致，甚至让人不敢亵渎，连看一眼都是罪过。
    她穿着红衣，身材高挑，黑发如瀑，瓜子小脸，五官挑不出丝毫的瑕疵来，眼眸黑白分明，像是无暇的黑宝石，闪烁着莹莹光泽。
    不过其中的神情却很是迷茫，站在那里，看着他，眼睛没有焦距，似乎是落在虚空中，似乎是落在他身后更远的地方，在看着什么。
    “这是当初的那道身影……”
    “葬魔渊内封印的红衣女魔。”
    一些记忆在脑海之中涌现，金蝉佛子波澜不惊的心，狠狠地跳动一下。
    他艰难地移开视线，不敢多看一眼，知晓这存在有多么恐怖。
    红衣女子站在阵纹之内，并不能走出来，一阵阵金光落在她身上，泛起阵阵青烟，明明是一看就很痛楚的模样，可是她面上却无任何变化的表情，依旧迷茫地看着远处的地方。
    而且她身上有一种独特的仙韵，若仙葩凌九霄，又似芥子淌黄泉，气息却恐怖到令人头皮发麻，就差双腿瘫软，跪倒在地。
    “这是当初典籍里所记载的红衣女魔……”
    “果然是她。”
    佛山的一众僧人，神情都很是恐惧，不过感觉红衣女魔如今似乎还并不能走出封印之地来，心中也是渐渐的放下心来。
    当初那位悬空佛寺的住持为何会身陨，还不就是因为误入了法阵之内。
    他们可丝毫不敢轻视眼前的这个红衣女子，对方的恐怖，难以想象，光是站在那里，就让他们神魂都要冻裂。
    不过他们也不敢多看，在心中默念佛经，让自己冷静下来，以免被对方的美貌迷失心神。
    “她并不能走出来……”
    金蝉佛子很快冷静下来，知晓红衣女魔并不能离开封印之地，他也放下心来，打算前往前方的山峰，取下禅衣。
    不过随着他走过去的时候，此地的阵纹忽然爆发出亿万道神光来，像是化作了光柱，灼目而璀璨，齐齐对着封印之地的红衣女魔轰去，使得她身上发出阵阵青烟般的嗤嗤声，更像是水溅在了油锅之中，令人牙酸而震撼。
    但红衣女魔却似乎感知不到痛楚，仿佛已经习惯，依旧是在迷茫地看着金蝉佛子身后的方向，她似乎能感知到那里有什么人，对她很重要的人，她难以忘记之人。
    即便是看不到，但是依旧知道他在哪里。
    “师……师父……”
    她神情很是迷茫，在喃喃这两个古字。
    不过金蝉佛子等人都听不懂，感觉很是晦涩古老，根本不知道是什么纪元的文字和语言。
    红衣女魔似乎是想要走出此地，但是一触及前方的光芒时，她身上就冒出可怖的青烟来，像是在被烈焰灼烧，让她忍不住往后一缩，感知到了触痛。
    佛山的一众僧人，面目剧变，看着红衣女魔的手在触及光芒的时候，快速被融化，血肉、骨骼都消融掉。
    这种痛楚，让他们忍不住颤栗，难以想象。
    当年此地的阵纹，到底是何人所布下，竟然恐怖到了这种程度。
    而这阵纹，似乎是专门为封印红衣女魔而设下，其余人都不会触动，可以轻易走到她那一边去。
    
    第434章 提前出世，主导的两个人格，这就放你出来
    前方的山峰并不高，上面的铭刻了很多的佛经，可以镇压此地的邪崇魔气，不过并不能越空过去，需要一步步攀爬到山顶，取下那件禅衣。
    金蝉佛子神情虔诚，手里捧着佛骨，朝着山峰走去，一阵阵佛光散发出来，抵御这里的恐怖魔气。
    地面上的诸多阵纹，并不能影响他，他的速度很快，虽然是在行走，但只是瞬间，就已经到了山峰脚下。
    “取了禅衣后，小僧就会离开此地，女施主你还是安心~留在这里吧。”
    他感觉红衣女魔的目光，似乎落到了他这边来，不过知道对方并不能踏出封印之地后，他就很放心，神情自然地说道，并不管-对方能不能听懂。
    接下来葬魔渊势必会成为诸多道统关注的地方，到时候肯定会有很多强者前来，要重塑封印，以防她冲出封印-出世。
    不然到时候上界都会迎来恐怖的灾难。
    红衣女魔闻言，依旧很是迷茫，并不知道金蝉佛子的意图。
    那件禅衣对她来讲，算是这昏暗无光的地底，能够稍微提供一点点温暖的东西。
    只有靠近那件禅衣的时候，她才会感受到一丝平静。
    不过这种情绪，她现如今并不能理解是什么意思，只是知道那件禅衣对她有帮助，但是对方似乎是要将其拿走？
    她忽然感觉到了不安，迷茫的眼眸之中，忽然有了惊天的戾气浮现，甚至变得冰冷、漠然，充斥着浓浓的血色。
    顿时间，葬魔渊再次发出惊变，恐怖的戾气，盖压天穹，外面的诸多星辰和大陆，都在颤抖，似乎要坠落下来。
    无数的修士和生灵，面容剧变。
    “其中到底发生了什么……”
    “难道是封印松动了？”
    在葬魔渊外等候的江楚楚等人，也是震惊地看着这一幕。
    金蝉佛子也被眼前这一幕镇住了下，不过脚下的动作不停，他早就知道红衣女魔的状态不好。
    在他前世的时候，就是因为怜悯而乱了佛心，盗取佛山至宝禅衣来此，试图为她驱逐魔性。
    可是在稍微要靠近她的时候，却被她一指点破眉心，前后贯穿，当场身陨。
    所以这一世，他佛心更是稳固，只想取了禅衣就离开此地，不管红衣女魔。
    禅衣乃是佛山的至宝，甚至有说法，说它并不是此界之物。
    如此珍贵之物，自然不能沦落于此。
    哧！！！
    恐怖的声势，再度传来，这里爆发夺目的光华，红衣女魔似乎是想走出来，但是盖世之威，在面对脚下的阵纹之时，却毫无任何的抵御办法。
    即便是这种程度的痛楚，也没有让她的面容有任何的变化，依旧在试图冲出来。
    素白色的玉手上面有可怖的气息浮现，有数之不尽的规则和道法在演化，在这一刻甚至有太初玄黄在凝练，可是都难以冲出来。
    反倒是她身上的戾气，随着此地的阵纹，有了渐渐平息下来的迹象。
    趁着这个机会，金蝉佛子速度再次加快，快速朝着山顶攀去，佛骨发出盈盈光华，宛如一盏明灯。
    不过就在这时，一股可怖的气息，自远处冲来，那是一杆沾染着血迹的赤色长矛，破开虚空，贯穿落来。
    轰！！
    此地一下子就炸开，符文漫天，诸多僧人面目剧变，试图抵抗，但是却被这波动轰飞，口吐鲜血，瞬间重创。
    “什么人？”
    金蝉佛子也被这突如其来的一幕震惊住了，转而目光发冷地盯着远处。
    那里正有一道身穿黑色战衣的身影走来，穿着破烂的战衣，辉光流转，气息很是恐怖，眼眸之中神火灿灿，携带着无与伦比的威势，令他面容再度一变。
    “准帝境存在……”
    金蝉佛子感受到了那种磅礴的威压，随着对方走来，仿佛山海崩塌，朝着他淹没而下。
    刚才这一击，明显就是对方出手，镇杀向他身后的诸多僧人。
    一位准帝境的存在，在这葬魔渊底还真是找不到什么对手。
    他这一次带来的僧人，实力最强者也只是准至尊境，刚才这一击下就已经重创，若非是躲得快，恐怕已经被对方一矛洞穿，当场镇死。
    不过，下一刻让金蝉佛子神情再变，甚至有些不敢置信的是，在这道黑色身影的身后，是他的老熟人顾长歌。
    “顾兄，你这是何意？”
    金蝉佛子面容一沉道，摸不准这道黑色身影和顾长歌的关系。
    而且他也不知道顾长歌的意图。
    不过他并没有注意到，随着顾长歌的到来，阵纹之内的红衣女魔，迷茫的目光，渐渐有了焦距，虽然还是很茫然、迷惑，但是却落在了顾长歌身上，不曾挪动一下。
    “师……师父……？”
    她嘴里发出喃喃不清的声音，无比晦涩，除了顾长歌之外，没有人听得懂。
    不过顾长歌面色并未有任何变化，似乎也没有看到她，依旧盯着金蝉佛子。
    婵红衣的状态如他所预料的那样，在此地封印了无数岁月，神智已经不清了。
    但不管是平静的时候，还是戾气惊世、杀戮滔天的时候，都绝非一般人所能靠近。
    她的实力，无比恐怖，哪怕是真正的成道者，也没有勇气面对，会落荒而逃。
    这是渗入灵魂的恐惧。
    不过这对他而言，倒是个好消息。
    “金蝉佛子是打算破开此地封印，放出封印于此地的魔头吗？”
    顾长歌淡淡开口，目光落在金蝉佛子身后的那件禅衣上。
    同时迈步朝那里走去，黑色身影落后数步，于他身后恭敬跟着。
    这是之前在血海前试图臣服跟随他的家伙，准帝境一重天的实力，乃是那附近的绝对霸主，实力强悍。
    顾长歌为了省事，便赐名其阿大。
    金蝉佛子面色微变，随后反应过来，这是顾长歌误会他的意图了，这才让身后之人动手。
    不过这个时候，也不是他询问这黑色身影身份的时候。
    “顾兄你误会了，我并不是要破坏此地的封印……”他正要开口解释。
    然而顾长歌并不给他继续说话的机会，神情显得很是冷漠，迈步间虚空变化，一阵模糊，出现在他身前，直接抬手朝前拍去，轰的一声将金蝉佛子震飞，口吐鲜血，身躯差点炸开。
    若非他手中的佛骨，在关键时候发出蒙蒙佛光，挡住了顾长歌这一击。
    不然就刚才这下，他就已经被拍死了。
    “身为出家人，心思却如此狠毒，竟然打算揭开此地的封印禅衣，放出魔头，祸乱天下。”
    “金蝉佛子你倒是太让顾某失望了。”顾长歌淡淡开口，语气显得冰冷，更是冷漠。
    “顾长歌……你……”
    金蝉佛子咳血，艰难地从地上爬起来，表情无比的难看。
    其体内的佛光莹莹，打算修复伤势，刚才这一击差点要了他的命。
    若是顾长歌再来一击，他不知道自己还能不能凭借手中的佛骨挡住他。
    而且，他不知道顾长歌是真的误会了，还是打算在此地置他于死地。
    这让他心中很是冰冷，取出了佛山法器荡魔杵来，这件至宝蕴含荡魔之威，以他现如今实力，虽然并不能完全催动，但是也可多一点保障。
    “我什么？”
    “我怎么说觉得金蝉佛子你有事瞒着在，原来是打算放出此魔？”
    顾长歌淡淡说道，再度朝前迈步，似乎要将他镇杀于此。
    “顾长歌，你休要血口喷人，小僧只是为了取回我佛山至宝罢了。”
    金蝉佛子面色难看到了极致，觉得顾长歌一而再再而三的欺人太甚。
    “哦，这个借口倒是不错，为了取回佛山至高，所以打算放出此魔？”
    顾长歌的笑容有些淡淡的讽刺，眸色依旧冷漠没有波澜。
    “保护佛子。”
    佛山的一众僧人，见此一幕，也很是震惊，没想到顾长歌现身之后，竟然打算镇杀金蝉佛子。
    他们以为顾长歌是误会了，认为金蝉佛子要打开此地封印，纷纷出手，要阻拦这一切。
    轰！！！
    此地一阵佛文冲起，灿烂无比，若一片星辰洒落而下，让虚空都变得晶莹而圣洁起来。
    然而阿大仅仅只是冷漠地看了他们一眼，宛如注视蝼蚁，而后长矛横恐怖的波动传来，将他们所有人震飞出去。
    没有顾长歌的命令，他没有选择下杀手。
    “勾结邪魔，试图祸乱天下，此罪该诛。杀了他们。”
    顾长歌淡淡吩咐道，手中丝毫也不留情。
    依旧是仅仅抬起一只手，朝着前方的金蝉佛子拍去，他手中的荡魔杵发出夺目的佛光，好似雷霆之怒，要抗衡顾长歌这一击。
    然而金蝉佛子和顾长歌差距实在是太大了，瞬间便被轰飞，不断咳血，身躯差点炸开。
    荡魔杵之威，也并不能抗衡顾长歌的一掌。
    他伤势很重，任何手段在绝对的实力面前，都没有丝毫作用。
    其余佛山僧人，根本不是阿大的对手，屠戮他们就和屠戮所谓的蝼蚁无异，顷刻间便炸开，连神魂一并在内湮灭。
    “葬魔渊这一次暴乱，恐怕也和你们佛山脱不开关系。”
    顾长歌说话间，再度出手。
    不过金蝉佛子这次很是果决，浑身发寒，见顾长歌的狠辣手段，直接将手中的荡魔杵和佛骨祭出。
    同时唤出之前刻录下的阵纹，浩大的佛莲绽放，涌现恐怖的气息，咳血之中逃入其中，快速不见。
    他感觉自己若是再不逃，这个时候绝对会被顾长歌镇杀于此。
    事到如今，禅衣他自然不敢再去取了。
    而顾长歌只是平静而冷漠地看着这一幕，并没有继续追去。
    “你不逃的话，可背不了锅……”
    他本来就没打算将金蝉佛子镇杀于此，毕竟葬魔渊封印提前破裂，红衣女魔提前出世，这种大事势必轰动上界，造成无边波澜。
    没有个背锅的人，倒是会给他带来不少麻烦。
    而就在金蝉佛子逃出此地的瞬间，顾长歌看向了婵红衣，而后神情微动，朝她走去。
    记忆之中怯怯的拉着他衣角，喜欢穿红衣的小女孩，和眼前的她重合在了一起。
    “师……师……父？”
    婵红衣目光很是茫然，落在顾长歌脸上，生出亲近来，想要走出阵纹所在的范围。
    但是在靠近那里的时候，猛然间有灼热而恐怖的气息席卷，使得她身上发出嗤嗤的灼热声音。
    这种痛楚，并没有阻拦她的动作，依旧在朝顾长歌走来，很是固执，要穿过封印走出来。
    嗤嗤！
    这里的声音越发刺耳，伴随着青烟弥漫，到了这里之后，却仿佛有一道天堑拦着她。
    她脸上露出难过来。
    ·· ····· ··
    顾长歌注意到她手上的伤痕，明显是刚才触动阵纹时所留，虽然愈合的很快，但是却依旧很可怖。
    眼前的这些阵纹，并不能阻拦他，只要他想，随时可动念将其毁去，虽为魔主所布，但他为魔主，魔主即他，毁去阵纹自然轻松。
    “我这就放你出来……”
    “自今日起，你就自由了。”
    随后，顾长歌开口，古老而晦涩的语言，自他嘴里传出。
    婵红衣侧了侧脑袋，青丝垂落下来，听懂了他的意思，但是神情还很是迷茫。
    她伸出素白干净的玉手，试探了下眼前的阵纹，而后依旧有光华爆发，发出嗤嗤的可怖声音，冒出一阵青烟。
    不过她似乎对这疼痛已经习惯了，只是看了看自己的手，目光依旧茫然，慢慢的视线又落在顾长歌脸上。
    她感觉自己忘掉了很多，但是却记得眼前的人，对自己很重要很重要。
    “她现在这状态，若是没有此地阵纹磨灭魔气和戾气，恐怕会第一时间朝我出手……”
    “如今虽是神智不清，但是却有灭世屠戮的另一人格。”
    顾长歌目光有些思忖，刚才他是看到过婵红衣另一种模样的，若非此地阵纹，将她当时的戾气所磨去，她怕是不会对自己如此客气。
    想到这里，顾长歌还是决定一试，不过在这之前，他身影一动，去将封在山顶的禅衣取来，此物对压制婵红衣身上的戾气别有奇效，他得先收下。
    诸多佛光交织，最后化作磅礴而浩瀚的威压，席卷八方。
    禅衣一松，此地的诸多佛影顿时消失，弥漫在各处的佛音，最后归散于这件禅衣之中。
    不得不说这件佛山至宝，很是玄妙，只要靠近它就会让人心神安宁，戾气尽消散。
    ....... ........ ...
    而就在顾长歌取走的禅衣的刹那，他心念一动，刻录在虚空以及四壁间的所有的阵纹，都齐齐崩溃消散掉。
    封印破除。
    葬魔渊内，传出万魔凄哭之声，令人头皮发麻，所有魔头都在逃离，似乎感觉到了什么恐怖之事一般。
    浩大而恐怖的魔气，猛然间冲天而起，震动天穹，方圆千万里内的星域，天色都灰暗下来。
    这是一幅无比震撼的景象，群星黯淡，血云冲霄。
    很多道统和势力的修士骇然，感觉遥远的天际边，有血云滚滚，遮天蔽日，令人胆寒。
    “杀……”
    顾长歌做完这些的瞬间，就感觉一股滔天的恨意和杀气，笼罩了他。
    婵红衣站在原地，眼里的迷茫消失，尽数化作冰冷无情，连瞳孔都染成了血红色。
    发丝飘舞，可怖的戾气，像是积攒了无数个岁月，宛若山洪决堤般爆发，堪称惊天动地，撼古乱今。
    这一刻她眼里只有顾长歌，也只有一个念头，那就是杀了他。
    然而，还不等她有所动作，顾长歌面前的虚空便裂开，他早有预料和布置，唤来阿大，转身就自此地离开，压根就不多停留一息。
    最迟半年，此地的封印自会冲破消散，那个时候婵红衣同样会出世。
    禅衣对压制她戾气的确有奇效，但是在配合此地阵纹的情况下，所以顾长歌并未冒险，一旦他在这个时候靠近婵红衣，绝对凶多吉少。
    而今他提前半年让其出世，倒是可以让事情好办许多。
    主导婵红衣现在的人格，已然是那地狱最深处也难以磨灭的恨意。
    见到顾长歌身影消失后，婵红衣的神情没有任何的变化，依旧冰冷无情，她也没有任何动作。
    下一刻，她猛然张口，对着渊底一啸，无数的魔气和魔物，顿时如江流入海般朝她汇聚而来，天外更是有数之不尽的灵气、神霞、道韵等物，一起朝葬魔渊涌来。
    这是霸道无比的手段，掠夺天地万物。
    星域黯淡，大片大片的星辰，在这个瞬间像是被席卷了一遍，瞬间只剩下荒芜，仅仅是刹那，所有生灵和修士的生命，尽皆被吞噬。
    “婵红衣神魂有损，记忆混乱，神志不清，一个只剩眷念，一个只剩仇恨……所幸并不能像常人那般，不然她寻到我如今身份，倒是轻松。”
    “暂且先让她发泄一通吧。”
    顾长歌离开渊底后，第一时间去找到江楚楚等人汇合，先离开葬魔渊，有些事情并不需要向她解释太多。
    她自己顺着脑补，都能猜出来。
    “刚才金蝉佛子重创自传送阵纹内逃出……”
    “葬魔渊内的事情，和他有关吗？”
    江楚楚问道，当时正准备出手拿下金蝉佛子，可是他很谨慎，直接以荡魔杵震开她，朝远处逃去，并未多停。
    她担心顾长歌在下面出现意外，所以就没有去追。
    “佛山曾用一件至宝在葬魔渊底封镇魔头，可是金蝉佛子却打算取走那件至宝，不管后果，打算放出凶魔。”
    “我见其举动，和他交手，结果他重创逃走……”
    顾长歌微微摇头，而后将自己所了解的事情，换了种方式，解释了遍。
    包括悬空佛寺方丈曾经是如何盗窃佛门至宝，如何将其留在渊底。
    所以事情就变成了，身为曾经悬空佛寺方丈转世的金蝉佛子，尘心未了，试图放出葬魔渊下封印的女魔头。
    江楚楚听完之后心绪难宁，这么说来，刚才那恐怖的异动，是葬魔渊魔头提前半年出世的预兆了？千
    
    第435章 杀够杀累了自然会消停，将黑锅推得干干净净
    “原来事情真相是这样的吗？”
    高空之中，一道道神虹贯穿天宇，速度很快。
    在葬魔渊传出惊天之变后，顾长歌等人正在快速逃离葬魔渊，在第一时间离开此地，没有停留片刻。
    此刻听完解释，江楚楚心中无比的吃惊。
    她对于顾长歌这话并没有怀疑，只是没想到还隐藏着这样的事情。
    因为她当时就有感觉，觉得金蝉佛子动机不纯。
    原来这就是她当时所猜测的事情真相。
    如此一来，倒是解释了当时为何金蝉佛子会让众人分开。
    原来是另有所图，打算放出葬魔渊内封镇的女魔。
    当时她还觉得金蝉佛子并没有勇气这么做，可惜她实在是低估了金蝉佛子的胆量。
    而且，她还是第一次听说，这些年来佛山竟然还隐藏了这样的隐秘。
    曾经的佛山高僧，竟然会被葬魔渊内的女魔蛊惑，动了佛心，从而背叛佛山，偷盗佛山至宝，这简直不敢相信。
    若是传出去的话，此事绝对会引发巨大轰动，让很多道统势力震动。
    如此一来，金蝉佛子会这么做，倒也并不是没有缘故。
    “葬魔渊内的魔头实力有多强？”
    江楚楚问道，想起了另一件重要的事情。
    若是其中魔头实力不高的话，倒是可以联合各大道统势力，派遣出强者将其再度封镇。
    顾长歌闻言看了江楚楚一眼，摇摇头道，“她的实力很恐怖，我估计一般成道者都不是她的对手。这个时候你就不要随意插手了，以其实力，怕是一段时间内上界都不会安宁了。”
    婵红衣而今虽然还没有从葬魔渊离开，但是顾长歌相信，要不了多久，她就会现身上界各天。
    葬魔渊附近的悬空佛寺，绝对首当其冲。
    在这期间，他并不用多管，有的是其余道统和势力头疼。
    只不过要考虑接下来，如何解决她对自己的报复，佛山的蝉衣是一个办法，但这还远远不够。
    “婵红衣的戾气隔一段时间会消沉下去，这倒是个机会。
    从当时的情况来看，是阵纹的力量消耗了她的精力，从而让她恢复平静。”
    “所以只要婵红衣杀够杀累了，自然会歇息消停一阵。”
    顾长歌心中早就已经有对策，所以并不着急。
    至于上界会因为婵红衣出世，掀起多大的杀戮，这并不是他考虑的事情。
    他不过是提前让婵红衣出世罢了，本质上并无多大改变。
    “一般成道者都不是她的对手？”
    江楚楚眉头微微一皱，心中越发不宁静。
    连顾长歌都这么说了，那只能说明女魔实力很恐怖，难以想象。
    要不然他也不会离开葬魔渊的瞬间，就让众人丝毫不停地远离此地。
    这已经说明了顾长歌对其的忌惮之深。
    在以前他可从来都是淡然从容、天塌地陷也面容不会变化的模样。
    不过，对于顾长歌身边忽然出现的这道宛如侍卫般寸步不离的黑色恐怖身影。
    她还是有些好奇的，不过这显然涉及到顾长歌的秘密，所以她就没有多问了。
    从其实力来看，恐怕已经是超越了至尊之境，光是逸散的气息，就足以崩裂人的身躯，很是恐怖。
    “这段时间你就回人祖殿，先静心修炼，外面的诸多事情就不要管了。”
    随后，顾长歌看向她，声音柔和道。
    江楚楚轻轻地嗯了一声，很是听话，她也知道这件事情事关重大，并不是她任性的时候。
    顾长歌让她不要出来，那是担心她的安危。
    于此同时，葬魔渊外，邪气滔天，戾气惊世，冰冷刺骨。
    天地间竟然飘起了淡淡的雪花，很是晶莹，夹杂着神芒，但是其中却夹杂着血色，天穹之上，甚至映照出了恐怖的异象。
    尸山血海，白骨成堆。
    一朵朵血色莲花绽放，无比的绚烂而夺目。
    绝美的红衣女子，青丝飞舞，赤足赛雪，自其中走出，气息冷漠无情，眼神如刀。
    她站在天穹下，张口一啸。
    方圆万里内的所有生气和魔气，尽皆滚滚而来，遮天蔽日，宛如狼烟般，被她吞入嘴中，化作喷薄而浩瀚的能量。
    随后，她冷漠无情的目光落下，看向因为此地异动而赶来的诸多修士和生灵身上。
    这些修士和生灵实力很强大，并不是一般人，皆是各道统和族群的大人物，实力很强大，最弱者也是大圣境。
    但是这一刻，他们皆浑身一寒，脊背宛如被冰冻住一般，有种被天敌盯上的感觉。
    “这是何人？难道说是葬魔渊底部出世的凶魔……”
    有一族大人物浑身一颤，因为红衣女魔的无瑕容颜而又一丝的呆滞，随后反应过来，忍不住想要退回。
    “葬魔渊的封印难道说破开了……可是这不对劲啊！”
    也有人悚然，神魂颤栗，打算离开此地，生出恐惧，想要逃离。
    这么气息诡异的家伙，明显不正常，实力深不可测，浩瀚如渊海。
    “不好，她盯上我们了……快走，此地危险，不能久留！”
    “绝对是葬魔渊底部封印的魔头，她……她出世了！”
    很多人反应过来，感觉红衣女魔的目光若天刀般，要将他们看穿，连神魂都一并湮灭。
    对方看的并不是他们，而是他们的神魂！
    明白此事之后，他们根本就不敢停留。
    有人甚至燃烧寿元，催动秘法，浑身燃烧，化作神虹远逃，惊惧到了极致。
    “到底是谁将这魔头放了出来，千万不要让老夫知道，不然绝对将其千刀万剐，让其这辈子后悔来到这世上……”
    有人骂骂咧咧，无比的后悔和恐惧，在全力施展秘术，要逃离此地。
    早知这里会发生这种事情，他们就不会因为好奇而过来了，正是应了一句话，好奇心害死人。
    但是下一刻，无边无际的戾气和魔气，遮蔽天穹，铺天盖地笼罩而来。
    “不好……”
    所有逃命的修士和生灵恐惧而绝望，神魂几乎被冻结，难以逃离出这魔气的范围。
    红衣女魔目光冷漠无情，没有任何的波动。
    她仅仅是抬起手掌，一指朝前划去，赤色霞光漫天，像是一颗颗血色星辰般洒落。
    顿时间天地都像是要被分开，恐怖的杀气席卷域外，让无数的星辰都在颤抖。
    轰！！！
    仅仅只是一下，这一指便让天地都乱了，无比的骇人，瞬间穿透了前方的所有人。
    而后轰的一声，所有人绝望，在虚空间炸开，化作血雾，形神俱灭。
    葬魔渊的附近，顿时被沾染上了无边的杀戮和血色。
    红衣女魔自其中走来，在虚空间迈步，面容无暇，青丝飘舞，很是缓慢，但是附近的天地规则，都因为她的脚步而变化，山河川流尽化咫尺。
    她似乎知道顾长歌的气息所在，朝着他所离开的方向缓步走去，不紧不慢，冷漠无情。
    沿途的一切生灵都被她随手拍死，一直到了悬空佛寺的山门前。
    在这里她停下了脚步，听着其中传来的阵阵木鱼敲落音，佛光灿灿，映照八方，有种圣洁和宁静之意。
    不过她眉头皱了皱，似乎很不喜这种气息，衣袖一卷，滔滔的魔气汹涌而来。
    悬空佛寺前光华万丈，让天穹都佛光夺目，有古僧、佛陀、菩萨的身影浮现，要抗衡这一击。
    所有的僧人神情大变之中冲出，但是仅仅只是一瞬，便是烟消云散，化作齑粉，崩溃于虚空间。
    包括悬空佛寺的阵纹，也只是坚持了一息，然后就崩溃炸开。
    有佛法高深的老僧，多抗衡了一息，但是下一刻也是咳血崩溃炸开，形神俱灭。
    在这种恐怖的力量下，他们弱小如蝼蚁，修行多年，并没有任何的用。
    嗡！！
    下一刻，浩瀚佛光显化，将天宇都映照得通明，金光澎湃，宝相庄严，一位白眉老僧盘坐，慈眉善目，他睁开了眼睛，浮现在了天上，遥遥和红衣女魔对视。
    “阿弥陀佛，女施主不如放下仇……”
    他颂了声佛号，看着此地所发生的事情，心中悲痛也很无奈，不过还是准备劝红衣女魔放下仇恨。
    然而，他的话都还没有说完，就感觉天灵盖一麻，一只晶莹无暇，宛如青葱般纤细手指，已然从他眉心贯穿，让他剩下的话都咽在了喉咙里。
    白眉老僧眼睛里还残留着最后一息的错愕和震惊，完全就不知道红衣女魔是如何出现在他身边，随后眼里最后一抹光华黯淡，已然形神俱灭。
    红衣女魔自他尸体边走过，眸光若刀，冷漠无情，就仿佛觉得碍眼，碾死了一只小虫子般。
    她在此地驻足，脚边一片血海尸体，更衬得玉足晶莹雪白，随后遥望远处的地方，再度走去。
    这一天，葬魔渊发生大乱，魔气滔天。
    方圆千万里内的星域都黯淡了，诸多生命古星和古城，一息之间，化作荒芜死地。
    这个消息很快传遍各方，引发巨大轰动，很多修士和生灵骇然到了极致。
    葬魔渊的来历很是神秘古老，甚至横跨了无数的纪元。
    很多古老存在都猜测，葬魔渊的存在时间，超越了如今上界的很多道统势力。
    甚至可追溯到那被埋葬于岁月长河内的禁忌纪元。
    而今，葬魔渊内有恐怖气息滔天，像是有盖世凶魔苏醒，要血洗天下。
    这件事所造成的震动，简直不敢想象。
    曾经有修士前去葬魔渊探查过，想要知道其中封存了什么样的存在，但是还没有靠近很深，就惨死喋血其中。
    久而久之，葬魔渊在很多生灵和道统眼中，已经和所谓的生命禁区没有区别。
    现在其中的魔头出世，来历绝对古老到没变，修为甚至可能超越了帝境。
    前去葬魔渊探查的修士和生灵都死了，没有一个活口，凶魔的手段堪称残忍冷漠。
    而且，最令人轰动的是，负责镇守葬魔渊的悬空佛寺，一天之内被血海淹没，已然成为灰烬，其中所有僧人尽皆丧命。
    包括一位修为已然达到准帝境的老僧，也是陨落丧命，眉心被洞穿，瞬间惨死。
    这一件事传出，顿时掀起无边波澜，所有人为之轰动骇然。
    悬空佛寺背后乃是佛山，存世无数年，无比悠久，负责于葬魔渊旁镇守凶魔。
    而今一夕之间，化作灰烬尘埃，就此不见。
    而且一位准帝境的僧人，还是专修佛法无数年的存在，就这么惨死，可见红衣女魔的恐怖和强大。
    很多人岌岌自危，担心红衣女魔出世后，会杀戮四方，到目前为之，还想不到任何对付她的办法。
    不过也有很多人疑惑，因为知道葬魔渊内的封印，最少还能在维持半年时间，为何魔头会提前出世？
    这其中到底还发生了什么不为人知的事情？
    葬魔渊魔头出世的时候，顾长歌、人祖殿圣女、以及金蝉佛子等人，都前往其中降魔，试图解决这次祸患.. .
    很多人在疑惑和怀疑，想知道此事和他们有没有关系。
    不然又怎么会那么巧合？
    而且这一次逃出葬魔渊的修士很少，一同前去的很多强者，都喋血陨落于其中。
    佛山更是损失惨重，据说只有金蝉佛子一人逃出来。
    此事所掀起的波澜也不小，不过顾长歌、人祖殿圣女、金蝉佛子等人身后的势力，都非同小可，没有人敢乱说。
    但是这件事，总归要有个处理的办法，同时得找出红衣女魔脱困而出的原因。
    不过很快，一则消息传出，再度震撼各方。
    “什么？”
    “葬魔渊的红衣女魔，是金蝉佛子放出来的？”
    得到这个消息的很多修士和生灵，都震惊无比，呆立在原地，不敢想象。
    诸多道统更是第一时间轰动起来，因为传出这个消息的势力，乃是人祖殿。
    这不得不让人慎重，因为人祖殿不可能无缘无故诬陷佛山，这肯定是有什么根据和缘故的。
    “金蝉佛子前往葬魔渊，其实是打算取走封印在葬魔渊底的一件佛山至宝，正因为如此才导致封印松动，红衣女魔脱困而出。”
    “而且金蝉佛子乃是曾经悬空佛寺的住持转世，曾经他据说被葬魔渊底的红衣女魔迷惑了心神，乱了佛心，盗取佛山至宝，试图驱散红衣女魔身上的魔性，最后不知何故丧身其中……”
    “真是没想到佛山竟然还隐藏了这么一则丑闻，这些年来都没有传出过。”
    无数的修士和生灵震惊，觉得这个消息太具有爆炸性了，一向自视清高的佛山，竟然还发生过这样的事情。
    悬空佛寺那位住持，据说是佛山千万年难得一见的天才，身具佛心慧骨，是注定要成圣为佛的存在，最后却误入迷途，遭红衣女魔蛊惑，乱了佛心。
    而且这样的消息传出之后，轰动各方，身为当事人的佛山并未有任何回应。
    这在很多修士看来，这就是佛山的默认。
    一时间，义愤填膺，很多人觉得愤怒，甚至有至强者出世，前往佛山去讨个说法，因为有族人惨死于红衣女魔之手，却不敢去找她报仇。
    面对所有道统世家的愤怒和声讨，佛山则是以沉默以对。
    很多修士和生灵，赶赴佛山而去，要讨公道。
    若不是金蝉佛子松动了封印，又怎么会导致红衣女魔提前出世，打了所有人一个措手不及。
    时间上若是再推迟点，他们是可以想出办法的。
    因为这么个缘故，很多人都去佛山讨个说法，不管怎么说此事和金蝉佛子，是脱不开关系的。
    “此事，是我等理亏。我佛山站不住脚。”
    “不过和金蝉并无多大关系，他所说的话，我也相信。”
    此刻，佛山金碧辉煌的宝殿内，诸多佛光灿灿，无比的圣洁，佛韵流淌。
    诸多修为高深的僧人汇聚于此，身上功德光缭绕，看着前方伏跪在佛前的金蝉佛子，神情复杂，有悲悯、有愤怒、也有叹息，但更多的是波澜不惊。
    外界的诸多传闻，似乎都和他们没有任何的关系。
    此刻说话的是一位慈眉善目的老僧，穿着有些破旧的僧袍，气息若有若无。
    若是闭上眼睛，甚至会感觉眼前空无一人，这天地六界都并没有这么一个人。
    他的修为已经动了一种高深难测的地步，很难用言语来形容，眸子很是平静清澈。
    但是却又蕴含无穷无尽的沧桑深邃，蕴含天地各种玄妙和规则，有宇宙演化，诸天崩塌般的景象浮现。
    “师父……”
    金蝉佛子面色显露愧疚，低头伏跪在地上。
    眼前的老僧，正是如今佛山的方丈如佛。
    “此事我相信你，你只是被顾长歌算计了一遭罢了，能逃得一命回来，已属幸运。”
    如佛微微摇头，慈眉善目，给人一种安宁之感。
    听到这话，金蝉佛子心中也是安宁下来，没有了刚才的不安。
    他也知道如今外界的诸多事情，哪怕是佛山也难以保住他，需要给诸多势力和道统一个交代。
    此事让他很愤怒，但是更多的却是无力，哪怕他再辩解，也很难改变什么。
    即便是他解释，当时取禅衣的时候，打算以另一件宝物镇压，但是谁会信？
    反倒是会觉得他是在狡辩，会更加愤怒。
    不管在什么方面，顾长歌都将他吃得死死的。
    他甚至感觉红衣女魔之所以会出世，绝对是顾长歌贪图那件佛山至宝，将其带走，才导致的。
    结果顾长歌还倒打一耙，诬陷在他身上，甚至还抖出了他前世的隐秘丑闻，让佛山颜面扫地。
    虽然这些消息乃是人祖殿传出的，但是他并不信其背后没有顾长歌的主使。
    种种行为，让他震怒的同时，心中发寒，觉得这个对手无比恐怖。
    为了一件至宝，不惜放出红衣女魔，祸患天下苍生，而且将一切黑锅给推的干干净净。
    自己取走至宝，祸患天下的同时，还赢得了好名声。
    
    第436章 有很小很小一块位置就够了，着手处理气运之子
    “此事我佛山会给外界交代，这段时间金蝉你就好好养伤吧，对外就说你已然面壁思过去了。”
    宝殿之内，如佛轻轻摇头。
    随后双手合十，颂了一声佛号，如此说道，同时也是在吩咐众人。
    金蝉佛子乃是佛山传人，同时也是下一代方丈的人选，他们是不会允许他出事的。
    即便是这一次外界的诸多传闻，对于金蝉佛子都很不利。
    他们也必须想办法将其扛下来。
    天皇山、无尽火国等势力，都借机发难，连同上一次的仇恨，一起算账。
    形势对他们很不利，但此时除了这么做之外，没有其余办法。
    顾长歌的确是个难缠棘手的家伙，很难让人相信，他只是一个年轻人。
    如此手段和心思，已经让很多老怪物望尘莫及。
    “徒儿明白了，多谢师父。”
    金蝉佛子点了点头，既然如佛已经这么说了。
    那此事他自然已经不用再担心，只需要好好将伤势养好就可。
    这一次为了逃命，他不惜催动秘法，身受重创，短时间内难以愈合。
    而且被顾长歌轰中两次，肉身差点崩溃，以灵丹和神物吊着在，不然当时绝对会陨落在葬魔渊内。
    他已经对顾长歌忌惮警惕到了前所未有的地步，但是还是着了他的道。
    随后，金蝉佛子起身离开宝殿，方丈如佛扫过众僧人，缓缓道，“按照我刚才所说的话去做吧。”
    “但是方丈，这件事情我们真的要如此忍耐吗？”
    有僧人面色带着愤怒，明知道这件事和他们没有多大关系，但依旧是要咬碎牙齿，咽下肚去。
    这和他们一贯的缘法修行不符，他们担心若是这件事解决不好，他们会丛生心魔，难以安心。
    “顾长歌的确是欺人太甚，如此将黑锅扣到我们头上。”
    “这件事不能这么算了……”
    其余古僧和佛陀，面色也是多多少少带点愠怒。
    他们修佛不假，但是并没有到要老老实实吃亏的地步。
    何况众所周知的是，不管在何事中，佛山从不吃亏。
    这件事和他们根本就没任何关系，偏偏现在还要想办法应对和解决，令人无比憋21屈。
    顾长歌的身份和实力，可丝毫不简单，长生顾家的底蕴，哪怕是以佛山的神秘，也无比忌惮。
    方丈如佛闻言，面目依旧不变，道，“此事的确不能这么算，但是这是现在唯一的解决办法。”
    “世间万事皆有缘法，一饮一啄，自有因果。顾长歌他做出此事，自然会应他的劫难，你们无需介怀……”
    听方丈这么说，众多僧人面色稍缓，这才作罢。
    而后，佛山有消息传出，因为金蝉佛子所为，愿为天下除魔，会派遣诸多佛法高深的僧人，前去镇压红衣女魔。
    同时诸多遭遇横祸的势力道统，他们皆会赔偿。
    佛山无数年来积累的财富，自然不用多说，而且信徒拜遍及各界。
    他们这么说，倒是令不少势力道统态度稍缓，但是很多人却感觉此事不会那么简单。
    红衣女魔的修为，已经到了深不可测的地步，已经不是一般的成道者能够对付的。
    她的出世，对于沿途的势力和道统而言，就是一场浩劫。
    诸多生命古星和古城，都化作死地。
    而且她的去向，似乎是有着自己的目的，并不是盲目的。
    这让很多修士感觉奇怪，她并非是见一地杀一地，而是自葬魔渊离开后，就朝某个方向走去。
    因为这个关系，导致诸多沿途的道统和势力，提前预感到危险，举宗迁离。
    但是也有很多修士抱着扬名不怕死的态度，试图一窥红衣女魔的真容，因为传闻中，她凭借容颜蛊惑了佛山当年的一位天骄人物。
    这让很多修士好奇，想知道她到底美到了什么程度。
    不过答案无人知道，因为在红衣女魔方圆万里之内，已经没有任何的活人。
    ……
    于此同时，长生顾家。
    宫阙群浩大，半空之中有灵禽飞舞，伴着诸多流光和落花，无比的绚烂。
    顾长歌站在山巅，白衣如雪，纤尘不染，超凡脱俗，他极目远眺，雾霭流动，红日下沉，宛如站在古老的太古神界内。
    世间万物，尽皆在他的掌控之中。
    “这霞光，和血色多么的像，你说是吗？阿大。”
    顾长歌轻声赞叹，看着面前的一片赤色，然后问道。
    站在他身后的阿大一身乌黑色战衣，流淌不朽辉光，宛如侍卫般，面目隐在冥铁之下，眸子若神火灿灿，闻言恭敬道，“回禀主上，很像。”
    顾长歌笑了笑，一旁的侍女见此，急忙将石桌上的茶水端来。
    他轻酌一口，道，“可惜这血色，还不够。”
    离开葬魔渊后，他就和江楚楚分开了，让她老实待在人祖殿。
    然后带着阿大回到了顾家，并且让族中寻来冥铁等极致阴寒之物，将阿大的战衣和兵器，重新铸造了遍。
    毕竟是准帝一重天的存在，之前他所使用的兵器和战衣，甚至不到至尊的层次，使得他难以发挥完整实力。
    如今外界关于红衣女魔的事情，闹得沸沸扬扬，甚至堪比八荒十域那边所传来的战事。
    就连绝阴天之祸，也没有现如今那么惊世了。
    和红衣女魔一比，绝阴天之祸，反倒是显得不那么重要了。
    当然这还是绝阴天尚未真正爆发的缘故。
    所以，接下来顾长歌就要考虑另外的事情的。
    他本以为婵红衣是找不到他所在的，但是从她离开葬魔渊后，一路行来的路线来看，明明是知道他身在何处的。
    所以不管距离她多远，婵红衣迟早是会找到他的。
    不过，在这之前。很多事情顾长歌倒是可以先去做，等到婵红衣要寻到他的时候，才去考虑她的事情。
    如今上界那么多道统和势力打算除魔，就让他们先折腾一下。
    反正以婵红衣的实力来看，如今的上界，怕是很难找到能够伤到她的人。
    这期间，他打算先将隐世姬家和商盟唐家的事情先处理掉，顺便解决气运之子秦无涯，那位九天归来大师兄。
    姬清萱和苏清歌那边，可以随后再安排。
    毕竟韭菜养了这么久，也是时候收割了，尹湄那边也传来消息，遇到了些麻烦。
    因为唐家的事情，并非当时顾长歌所预料的那么顺利。
    嫁衣仙决是没有问题，但是当时却有不少外姓族人未曾接触修行，这就导致了唐家出现分歧。
    一部分人被顾长歌所掌控生死，另一部分人趁机发难，试图对唐家主家之人动手。
    其中秦无涯察觉到唐家异变，动用其手段，想帮助唐婉以及唐家解决此事。
    随后，顾家山门外，声震长空，有九头苍龙横空，拉着白玉辇车而去，洞穿虚空，快速远去。
    ……
    唐家之地，乃是一处宛如世外桃源般的小世界，很是宏大。
    宫阙楼阁，鳞次栉比，雾霭轻绕，佳木葱茏，泉瀑点缀。尽显财大气粗。
    诸多唐家族人往来，不管是本族之人，还是外姓之人，此刻都汇聚在了此地，在商论唐家之事。
    主殿之内，一名白衣女子端坐首位，神情平淡，她非常美丽。
    但是这种美却带着妖异和魅惑，不同于其余女子，一颦一笑，仿佛可以颠倒众生。
    瓜子脸不大，但是莹白若无暇的羊脂美玉，闪烁着动人光泽，明眸若红色宝石，泛着淡淡莹光。
    身后的九根雪白蓬松的狐尾，被几个侍女托着，脸上不苟言笑，带着威严。
    而今的唐家老太爷，正恭敬地站在她身后。
    其余唐家高层，也是如此，对于尹湄颇为尊敬。
    唐婉身在人群之中，心中暗自焦急，不知道为何突然之间，家族决定将诸多产业，交付给尹湄。
    就连她爷爷、叔父等人，对此也是毫无异议。
    这和她平时所了解的他们，可以说完全不同，而且最主要的是这一切都是在她不知情的情况下发生的。
    当时尹湄带人来到唐家，说要接管唐家在万道商盟内的要务。
    当时她还觉得尹湄乃是痴人说梦，哪怕她身后站着顾长歌，也别想让唐家松口，丢弃家族利益。
    除非顾长歌下令，要求她劝说族人，但是这样也很难成功。
    因为她明白自己爷爷、叔父等人的性格，他们是不会甘心，将经营了那么久的家族产业，交托出去。
    这种事情根本就不可能发生。
    然而让唐婉震惊，感觉不可思议的是，她爷爷、叔父等人，在见到尹湄递出去的玉符后，面色通通剧变，随后一阵青白，颓然间答应下来。
    那块玉符之中到底是什么东西，他们也没有告诉她，不管她如何询问，他们都没有解释。
    只是说唐家的好日子到头了，只能答应尹湄的要求。
    不过这个决定发出后，立即在唐家引发很大的轰动。
    诸多本族之人，对此虽然震惊、困惑、不解，但是对于老太爷子的命令，从来都是不会拒绝的。
    很多人都还觉得是九尾天狐一族抓住了他们的命脉，不然唐家不会如此应对。
    唐家本族决定将产业交托于尹湄，但是外姓族人，却是不答应，因为唐家的很多产业，是由他们交管。
    而今交给尹湄后，不就是断了他们的命脉吗？
    于是诸多外姓族人集结在了一起，来到唐家之中，要讨个说法和解释。
    在唐婉身后，易容过的秦无涯，静静站着。
    他知道唐婉这次所遇到的麻烦，唐家不知道有什么命脉，被九尾天狐一族的天女，掌控在手。
    而现在这个命脉是什么，他还不知道。
    不过他相信，只要他想办法，一定能够帮唐婉找出来的。
    身为他前世的妻子，唐婉这些天来眉宇间的忧愁，他都看在眼中，痛在心中。
    像是眼前这些外姓族人，都是他暗中撺掇，让他们来此的，其目的就是给唐家施压，同时让尹湄陷入麻烦，不好解决此事。
    好在事情很顺利，正按照他的计划那样，唐家交托产业之事，被暂且拖住了。
    而且，若是事情还不成功，他只能再另行他策，要么找个机会杀了尹湄，要么逼迫她道出真相，为何唐家众人会对她如此忌惮恭敬。
    “秦涯，你说是什么缘故，为何我爷爷他们会如此听尹湄的话？”
    唐婉看着端坐在首位上的尹湄，心中很是不解，忍不住对身后的秦无涯问道。
    秦无涯在她身边化名为秦涯，很是沉稳，闻言目光微动道，“没准是受到了什么威胁。”
    唐婉心中一叹，她也猜到是这个缘故，但是唐家众人并不解释。
    而且她知道尹湄乃是顾长歌身后的人。
    这件事情她也不好出声阻止，担心被顾长歌所察觉。
    不过，这几天外姓族人都会来唐家闹一次，要讨说法，惹得尹湄不厌其烦，偏偏这些外姓族人手中，还握着诸多资源，又不好动手。
    若是起冲突的话，对于整个唐家的产业而言，也是很大的打击，得不偿失。
    这件事让唐婉心中多少松了口气，她也不想让自己苦苦经营的产业，落入他人手中。
    “这件事若是和顾长歌有关的话……”
    唐婉心中叹息，觉得很是头疼，不知道要怎么办。
    随后她和秦无涯离开大殿，并没有继续掺和此事，现在她只想解决这个麻烦。
    “婉儿，这件事情您其实并不需要太大的担心，车道山前必有路，水道桥头自然直。”
    秦无涯开口道，隐隐猜到了唐婉的想法。
    这让他坚定了自己心中的打算，以他的能耐，悄悄地潜伏去，并不是什么难事。
    “难道你有办法？”
    唐婉看向秦无涯，她知道秦无涯会留在自己身边的目的，也能感受到他最自己是真心实意的关心。
    可是这种前世之事，让她很难接受，虽然她对楚浩失787望，但是并不代表她会接受秦无涯。
    而且顾长歌还吩咐她看管住秦无涯的举动和去向。
    所以她对于秦无涯只有愧疚，并无他意，此刻听他这么说，倒是生出一些希望来。
    秦无涯点了点头道，“关于此事，我倒是有些法子……”
    而此刻在殿内，尹湄她并不知道这一切是秦无涯在暗中搞的鬼。
    每天都要应付这些外姓族人，心中也不免烦躁，她便将此事告知了顾长歌，等候他来亲自处理。
    “尹湄天女，这些外姓族人实在是没有眼色，您可千万别因此动怒，和他们生气啊。”
    见诸多外姓族人争闹一番，离去之后，唐老太爷见尹湄神情不对，急忙说道，心中不安，很是担忧。
    他们一族现在的生命，可都还掌控在尹湄手中。
    若是惹得她生气，万一覆灭他们一族，岂不是找不到地哭？
    他心中很是苦涩，也不知道是因为什么缘故，猛然间几乎全族上下的性命，都被尹湄所掌控。
    所以他才会答应尹湄的要求，将家族产业交出。
    可惜事到如今，他还是不知道到底是在哪里着了道。
    “我并不会因此生气。”
    尹湄淡淡地看了他一眼。
    她只是在心中担心，会不会因为没有办好此事，而让顾长歌失望。
    “您不生气就好，这些家伙没有眼力，并不值得您较真。”
    “您放心，老夫很快就会将他们手中的诸多产业收回来，到时候要杀要剐，都无所谓了。”
    唐老太爷松了口气，不禁保证道。
    通过这件事情，他也看出了这些外姓族人的狼子野心。
    在之前还不知道他们竟然打着这个主意，打算吞并他们家族的其余产业。
    尹湄点点头道，“我已经将此事告知了我身后的公子，他应该会来此一趟。”
    “你们做好迎接的准备就好。”
    “您放心，老夫一定做好迎接准备。”
    闻言，唐老太爷面色一肃，知道尹湄其实只是替人接管，她身后其实还站着另外的人。
    至于那人到底是谁，尹湄之前并未泄露，他虽然有所猜测，但是没见到真人之前，不敢确定。
    随后唐老太爷急忙前去安排。
    尹湄有些头疼地揉了揉眉心，不过因为很快要见到顾长歌，心中又有些高兴起来，面上露出明媚之意。
    今日她特意装扮过一番，琼鼻挺翘，红唇莹莹，秀发柔顺，魅惑众生。
    就连狐尾都仔仔细细打理过，毛色雪白无暇，轻轻摇晃着，显得很是蓬松。
    前段时间顾长歌吩咐人送来一件准帝器，让她吃惊无比的同时，很是开心。
    并不是因为准帝器的珍贵。
    而是顾长歌心中还记得有她，并没有将她遗忘丢弃在角落里。
    她的奢望不多，在顾长歌心中有很小很小的一块位置就够了。
    其余的什么，她不会去想，更不会去奢求。
    
    第437章 怎么不愿意吗？找到了前世的温馨感觉
    唐老太爷下令吩咐，所有的唐家族人都忙碌了起来，准备迎接接下来会降临唐家的大人物。
    虽然他们并不知道那位大人物到底是谁，但是并不妨碍他们心中生出肃然重视之意。
    唐家屹立时间虽然没有其余大教那么古老，但是能在万道商盟之中占据一席之地，足以说明历代唐家家主的手腕之强。
    而且他们唐家对于唐老太爷的话语，有着难以想象的信任，诸多族人都很震动。
    “一位大人物，难道会是他？”
    唐婉第一时间就想到了顾长歌，心中很是吃惊，除了顾长歌之外，还有谁能让尹湄如此尊敬。
    “这个时候他来唐家干什么？”
    她升起不安来，感觉这一次唐家老太爷等人之所以会臣服于尹湄，很可能是顾长歌在背后主使。
    这让她好不容易升起的反抗之心，也渐渐沉寂下去。
    她算是对顾长歌的手段很有了解，知道他有多可怕。
    这世间得罪谁都可以，但是千万不要得罪顾长歌。
    “他想要掌控唐家的产业，那还有谁能阻止？”
    唐婉心中苦涩而绝望，无比的灰暗。
    她不知道秦无涯到底有什么办法，就算秦无涯真的有办法，但是他会是顾长歌的对手吗？
    这一点已经无需多想。
    要知道现在就连秦无涯他也是在顾长歌的掌控之下，只是他自己并不知晓罢了。
    “终于是要结束了吗？”
    唐婉轻叹一声，心中终于是平静下来。
    不过她纠结一阵，还是打算去提醒一下秦无涯。
    这段时间以来，秦无涯对她多有关怀，令她心中感动，同时也很愧疚。
    而这一次秦无涯要面对的人，乃是顾长歌。
    虽说顾长歌掌控她的生死，但是只要不作出背叛顾长歌的事情，顾长歌想必是不会在意她一个没多大作用的棋子的。
    唐家所为，虽然令她心寒，但终究是生她养她的家族，唐婉很难坐视不管。
    不过，当唐婉前去秦无涯的住处，寻找他的时候，却发现他并不在，似乎是去往了别的地方。
    这让她吃惊而错愕，同时心中更是叹然，莫非这一切都是注定的？
    她并不能更改什么。
    ……
    第二日，唐家府邸之外，九头苍龙横空而来，诸多强者现身，为首之人正是顾长歌。
    唐老太爷等人，早已经在此恭敬等待。
    在这之前就猜测尹湄背后之人乃是顾长歌，所以并没有很大的吃惊，模样无比恭顺，不敢不敬。
    唐婉也在人群之中，看着自白玉辇车之上走下来的顾长歌。
    一段时间未见，他的修为和气息更恐怖了，用深不可测来形容也感觉远远不够。
    更为可怕的是，现在的他身上有一种恐怖的无敌气场，虽然并不是有意流露，但是行走间却让附近的人面色发白，感觉要窒息，喘不过气来。
    举手投足间，犹如一尊年轻仙人，仙光澎湃，瑞霞绕体，手掌间更是有混沌雾气隐没，强大到难以想象的地步。
    “见过长歌少主。”
    唐老天爷等人皆恭敬开口道。
    “公子。”
    尹湄站在最前面，俏脸上扬起笑容。
    顾长歌点了点头，目光扫过他们，最后落在了尹湄身上，道，“事情我已经知道了，既然他们不听话，那杀了就好。”
    唐家外姓族人之事，在他看来无足轻重，根本就不值得在意。
    这一次之所以会前来唐家一趟，最主要还是解决气运之子秦无涯的事情的。
    尹湄面带笑容，点点头道，“既然公子这么说，那这群唐家外姓族人，我这就吩咐人去把他们解决了。”
    既然顾长歌都不在意那群外姓族人所掌控的产业人脉等等，那她自然不会多问。
    以顾长歌现在的身份地位来讲，也根本不可能花费什么时间再这种事情上。
    唐家老太爷在内的所有人面色皆是一寒，三言两语间，顾长歌就已然决定了这些外姓族人的命运。
    对他来讲，更像是捏死般蝼蚁轻松，根本无需在乎。
    这让唐家众人心中更是忌惮，肃然恭敬，相比于外姓族人，他们的生死也同样掌控在顾长歌手中。
    只不过此事是怎么发生的，到了现在他们都还想不通。
    他们也根本想不到，当初唐婉的弟弟唐天自昏迷之中醒来后，脑海里多出的神秘经文，其实会有问题。
    直到现在，他们都还觉得那是一部蕴含无穷价值的神秘仙经，是可以作为传家之宝，世代传下去的。
    对此他们越发觉得顾长歌的手段神秘莫测，竟然在不知觉中就掌控了他们一族生死。
    他们很多人都怀疑，会不会是中了某种控制秘术，比如毒丹、蛊虫等等。
    可惜他们盘查了一遍，也找不到任何的头绪。
    “长歌少主请跟随老夫来。”
    随后唐老太爷在前方带路，将顾长歌领入一片殿宇群，雾霭流淌，灵泉汩汩，仙气飘浮，景色清幽优美。
    就连砖瓦都不是凡物，很是肃穆古老，闪烁各色霞光，透着大气尊贵。
    “这里只有我们唐家来了最尊贵的客人，才会请来此地，当初我唐家花大价钱，让一位古修负责修筑，属于仙古之前的风格……”
    唐老太爷恭敬开口，眉宇间还是有一些自豪。
    毕竟这样的宫阙楼阁，已经很少见了，每一块砖瓦都很有讲究。
    顾长歌点了点头，随意地扫了一眼，道，“的确有些仙古之前的风格。”
    见顾长歌并无多言的意思，唐家众人也不意外。
    “那长歌少主您在此休息，我等就不打搅您了～‖。”
    很快，唐老太爷等人纷纷退下，不过顾长歌开口，一口叫出唐婉，让她留了下来。
    很多唐家族人吃惊，看向唐婉，神情各异，不知道她是在什么时候，竟然和顾长歌认识了。
    唐老太爷也是目露异色，唐婉竟然没有将她认识顾长歌的事情告诉过他们。
    上一次唐天被尹湄算计的事情，他们并不知道是顾长歌在背后主使，还以为是尹湄和唐婉之间的交锋。
    唐婉也没想到顾长歌竟然单独将自己留下，她抿了抿唇，心中有些不安。
    其余唐家族人也是识趣地离去，不敢多问。
    若不是唐老太爷知道唐婉和那名叫楚浩的男子之间互有情意，他都还要怀疑，唐婉和顾长歌之间，是不是有什么。
    不过以顾长歌的身份来看，唐婉也很难入他眼。
    “见过长歌少主。”
    唐婉有些局促不安，对于顾长歌是发自内心的畏惧，连头也不敢抬起来。
    而且在顾长歌的面前，她有一种所有心思和秘密都被看穿的感觉，神魂战战兢兢。
    顾长歌慢条斯理地找个石凳坐下，随后才饶有兴趣地问道，“知道我找你是所为何事吗？”
    唐婉心中一颤，急忙道，“长歌少主，我没有违背您的意思，这段时间也一直在监视秦无涯的举动，没有向他泄露过您的任何事情。”
    她以为顾长歌是察觉到她之前打算提醒秦无涯的念头。
    这让她很是惶恐难安。
    如今唐家上下所有人的性命，都掌控在顾长歌手中，她更是不敢违背他的意志，担心为唐家招致来祸患。
    顾长歌笑了笑，道，“是吗？没有就好，我也不信你有这个胆量。”
    唐婉舒了口气，就担心顾长歌不相信，让她去证明。
    “这一次我来唐家，是来杀秦无涯的。”
    “这是葬仙水，你把这东西让他喝下去，事成之后，我便放过唐家。”
    “若是做不到，那你们唐家就一起陪他。”
    不过下一刻，顾长歌的语气一转，饶有兴致地扫了唐婉一眼，而后自怀中取出了一个白玉小瓶。
    唐婉面色一变，变得苍白，难以置信，衣袖下的手指在颤抖。
    即便是乖巧侍立在顾长歌身后的尹湄，面色也是微变，有股寒气。
    她看向那个白玉小瓶，很是忌惮。
    “葬仙水……”
    唐婉的声音在发颤，蕴含着恐惧，同时后背袭来惊人的寒气。
    顾长歌竟然打算让她亲自下手，毒杀秦无涯。
    葬仙水，顾名思义，乃是一种奇毒，不知来历，号称可葬灭仙人，仅是一滴便是天价。
    寻常修士不敢接触，也没资格接触。
    因为葬仙水本身就蕴含恐怖渗透性，曾有传闻，说葬仙水乃是沾染上仙境修士煞气之物。
    靠近它的修士，都会不自禁地受到反噬，五脏六腑都化作脓血，不死药难治。
    在上界葬仙水已经绝迹了，很少有人见过，也只是在传闻之中才出现过。
    而今顾长歌的手中，竟然出现了一瓶。
    这一瓶中哪怕只有一滴葬仙水，也拥有难以想象的价值。
    “怎么？不愿意吗？”
    顾长歌面上带着淡淡的微笑，五官清俊无俦，让人挑不出丝毫的瑕疵来，甚至给人一种如沐春风之感。
    但是唐婉此刻却是浑身发寒，手脚冰凉，整个人像是被一盆冰水当空倒下，惊惧到了极致。
    她手指发颤，要去接过顾长歌手中的白玉小瓶，想要自己冷静下来。
    但是偏偏手指不受控制，颤抖的厉害，宛如筛糠般。
    眼前的白玉小瓶仿佛无比烫手般，要自手中掉落。
    “你可得拿稳了，不要弄掉了。我也是花了不少功夫，才找到这么一小瓶的。”
    “本来我不打算那么麻烦的，但这就是你同情他的惩罚。”
    顾长歌面带微微笑意，不过语气却是有一些遗憾，仿佛并不想这么做一般。
    “我……我知道了……”
    唐婉面色更是发白，心中更是恐惧。
    同时满是后悔和绝望，果然当时她生出念头，打算去提醒秦无涯的时候，顾长歌就知道了。
    她竟然还心存侥幸，认为他不在意。
    “你安排好之后，通知我一声，这场好戏我可不想错过。”
    “下去吧。”
    随后，顾长歌笑了笑，摆了摆手，让唐婉退下，似乎并无继续为难她的打算。
    “是。”
    唐婉手中发颤，紧紧地握住白玉小瓶，心中满是苦涩和失魂落魄，离开此地。
    她不敢恨顾长歌，只是恨自己，当时为何要心软，生出那样的念头来。
    可惜这世上并无后悔药。
    她也不敢拿家族的命运和所有族人的性命去赌，更何况秦无涯面对顾长歌，从始至终都没有丝毫的胜算赢面。
    一切都是早已经注定的局面。
    见唐婉离去后，尹湄才有些好奇道，“公子真的打算让唐婉毒杀那人吗？”
    她觉得以顾长歌的实力，要对付一人，何须如此麻烦。
    秦无涯的身份她是知道的，自然知道他和顾长歌之间有何仇恨。
    曾经覆灭掉的紫府，以及紫阳天君，都和秦无涯有着千丝万缕的关联。
    顾长歌面露微笑看向她，伸手示意，尹湄俏脸升起烟霞，乖乖来到他怀中。
    “我只是有点想知道，唐婉能否会下杀手罢了。”
    “至于她毒不毒杀，其实都没关系，因为从我来到唐家的那一刻起，秦无涯就已经是一个死人了。”
    顾长歌笑了笑，并不是很在意，手掌放在尹湄的狐尾上，像是撸猫般轻轻抚过。
    “看来这唐婉应该不傻，会知道怎么做的。”
    尹湄面色尽是烟霞，软若无骨，魅惑天成。
    其实他还有另外一个目的，秦无涯越是绝望，他收割时所获得的气运点和天命值则更多。
    毕竟养了许久，秦无涯身上的气运点可是不少，而且这位自九天归来的大师兄身上，没准隐藏着一些关于九天的秘密。
    当初禁忌纪元结束后，上界破碎，仙宫坍塌，万仙殒命。
    剩余的残仙前往九天，封锁仙门，地绝天通，从此之后，上界便再无真正的仙人出现过。
    而今的很多势力，比如长生顾家，佛山等，虽然和九天有很大关联。
    但是所涉及到的时代纪元，实在是太悠久了，已经很少有人知晓，只能在典籍之中，查阅一些事情。
    所以更有说法，禁忌纪元之前的岁月长河，其实是崩塌的。
    在之前的纪元，仙宫之前，还有更悠久的时代。
    但是因为禁忌纪元的存在，导致很多人对于那个时代讳莫如深，不敢提及，因为光是听闻那二字，就有深入神魂的恐惧和颤栗。
    这是诸世不敢流其名的缘故。
    那更是一种不知晓其事迹，但光凭这两字就能感受到的恐惧和心悸。
    “不过以秦无涯的谨慎，他没准会察觉到，但就看他愿不愿意喝下前世妻子给他的毒水了。”
    顾长歌笑了笑，神情显得有些玩味。
    “公子……”
    不过尹湄此刻已经没功夫听他说这些了，她的声音轻轻发颤。
    九尾天狐一族的狐尾，乃是她们命脉般的东西，别人若是敢触及，她们即便是拼了性命，也会将其手掌给砍了。
    她眼睛水汪汪地看着顾长歌，主动把红唇送上。
    ……
    回到了自己的院落后，唐婉的心情，终于是平静了下来。
    手中的白玉小瓶，再也没有之前那么烫手般。
    她已经没有了选择，若是她拒绝，顾长歌是不会放过她，更不会放过她的亲族。
    “葬仙水……”
    她轻声喃喃这三个字，心中已经有了决定，其实在当初她被顾长歌掌控性命时，这一切已然注定。
    随后，她主动前往膳食殿，打算亲自为秦无涯下厨，为他做一顿断头饭，以免黄泉路上挨饿。
    唐婉知道秦无涯现在并不在族中，而是在外面，因为她的事情而奔波忙碌。
    在之前她还有愧疚之意，但是现在已然不敢有这个情绪。
    说到底她只是她，并不是秦无涯的妻子。
    相似之花也好，轮回转世也好，对她而言，都并不重要。
    秦无涯的所为，也仅仅只是一厢情愿罢了，她也没有主动让秦无涯为她做什么。
    很快，唐婉在膳食殿内忙碌了起来，处理各种灵果，各种凶兽肉食，再经过烹饪，变得香气诱人。
    很多在此的灵厨，都吃惊地看着这一幕，没想到唐婉，竟敢会亲自来此，大半夜的为人烹饪食物，也不知道是谁有这份福气。
    浓郁的香味弥漫出去，霞光灿灿，每块肉食上都有淡淡的辉光流淌，显得晶莹，色香味俱全，令人食指大动。
    唐婉目光复杂，足足忙活了一个时辰，这才将诸多食物烹饪好，同时小心翼翼地将葬仙水倒入其中。
    葬仙水虽然听起来很恐怖，但是看起来和普通的泉水并无多大差异，纯净而澄澈。
    她其实也想过，随秦无涯一起服下葬仙水，算是偿还他这段时间的恩情。
    但是转念一想，她还是放弃了，说到底她对秦无涯只是利用关系，她也并不想就此结束自己的性命。
    “．¨将这些都端去我的院落。”
    唐婉对着一众下人，淡淡吩咐道，随后起身往秦无涯平日休息的院落而去，她知道这个时候，他应该已经回来了。
    咚咚咚！！
    来到这里后，唐婉就率先敲起了门，然后静静等待。
    “婉儿……”
    “大半夜您怎么会来这里？”
    秦无涯身上披着一件袍子，显然是刚睡下，但是没想到唐婉会这个时候来敲门。
    他对于唐婉的气息无比熟悉，所以在她靠近的时候，就有所察觉了。
    这让他心中微微一动，生出一股期待来。
    毕竟……孤男寡女，大半夜来访？
    更何况唐婉的身份，乃是他前世的妻子，这让秦无涯忍不住往那方面去猜测起来。
    这段时间他的所作所为，想必唐婉都看在眼中，不可能不为所动的。
    “我做了一桌子酒菜，来我院落吧。”
    唐婉微微一笑，言简意赅，面容上的神情，看不出丝毫的异常来。
    “婉儿您亲自下厨做的？”秦无涯有些意外，但更多的是惊喜。
    唐婉笑着点头，随后往自己院落走去，边走边道，“最近唐家的事情，麻烦你了。”
    “我无以言谢，只好亲自下厨，为你犒劳犒劳一番。”
    那些外姓族人之所以会团结在一起抗议，在唐婉看来，背后应该有秦无涯的出谋划策和推动。
    但是今天顾长歌已经下了命令，让尹湄无需多管，这些外姓族人既然阻拦，那杀了就好。
    只不过这件事情，秦无涯应该还不知道。
    “多谢婉儿。”
    听唐婉这么说，秦无涯心中还是有些感动的，让他觉得自己的所作所为是值得的。
    “对了婉儿，这一次唐家的事情，我已经联系了我的一位朋友，让他帮忙出手，去掳来尹湄，逼迫她 交代是通过什么手段控制唐家的。”
    在往唐婉院落走去的路上，秦无涯开口，主动说起他的计划来。
    他身上好东西不少，都是曾经在误入九天时所得。
    所以想要找到人帮他办事，并不难。
    “掳来尹湄？”
    唐婉微愣，没想到这是秦无涯的计划，看来他还不知道顾长歌已经降临唐家的事情。
    “是的。”
    秦无涯点点头，心中有着自信和把握，继续道，“婉儿您放心，此事我已经安排妥当，并不会让人察觉到异常的，也不会让人抓到证据的。”
    听他这么说，唐婉并没有再继续多说什么了。
    反正今夜过后，秦无涯已经是一个死人了，唐家的危难，也将迎刃而解。
    他所说的这些办法，也根本不会起到任何的作用。
    很快，两人来到唐婉的院落之中，月色斑驳，烛火依稀，石桌上摆满着各种佳肴珍馐，霞光灿灿，肉食瓜果皆有，色香味俱全，有种浓郁的香味弥漫。
    在一旁已经备好了酒筷，就等着秦无涯落座。
    “这些都是婉儿亲自做的？”
    秦无涯有些赞叹道，不过对于性情温婉的唐婉，会做出如此酒菜，倒是并没有多大的意外。
    这一幕，让他找到了前世的那种温馨感觉。
    “你尝一尝？”
    唐婉微笑道，示意他尝一尝。
    秦无涯看向她，笑了笑道，“婉儿您不亲自尝一尝？”
    唐婉微微摇头道，“在膳食殿的时候，我就已经尝过了，我看着你吃的样子就好了。”
    话虽如此，但是她心中还是难免有些紧张，担心秦无涯看出什么异常来。
    不过，秦无涯对于她很是放心，闻言仅是笑了笑，道，“既然如此，那这些酒菜，在下今晚一定是要吃个干净了。如此才能不辜负的好意。”
    说罢，他就动筷开吃起来，为了让唐婉觉得他很享受喜爱，显得狼吞虎咽，生怕有人和他抢一般。
    唐婉见此不禁微微摇头笑道，“你慢点吃，别噎着，这边还有酒，没有人和你抢的。”
    一边说着，她一边给他的酒杯满上，见着秦无涯仰头将酒一口饮尽，唐婉脸上带着的淡淡笑容，也是消失不见军。
    “怎么回事……”
    而就在这时，秦无涯面色忽然骤变，有些难以置信，手中的碗筷当啷一声掉落在地，摔了个粉碎。
    同时，一口蕴含着诸多破烂肺腑碎片的黑血喷出。
    可怖的剧痛，席卷而来，让他脸上没有了任何血色，直接摔倒在地上。
    
    第438章 气运之子最后的绝望，秦无涯末路
    院落之内，月色斑驳，风声沙沙，竹影婆娑。
    诸多酒菜掉落一地，就连石桌都炸开。
    因为秦无涯在倒地的刹那，难以控制自身的气息，泄露出去，导致附近炸裂，就连虚空都差点崩塌。
    他毕竟是准至尊境的修为，就算是身受剧毒，也不是一般修士所能靠近的。
    吐出几口夹杂着内脏碎片的黑血。
    但是剧痛依旧未曾停息，仿佛要将身躯从内部化作脓血，堪称恐怖和胆寒。
    秦无涯面无血色，赶紧自原地爬起来。
    他忍着剧痛，自储物戒内掏出诸多丹药，一股脑往嘴巴里塞，
    随后开始盘膝而坐，试图将毒性驱逐出体内。
    他知道自己中毒了。
    眼前的这些酒菜之中，蕴含一种很恐怖的毒药，就连准至尊境强者，也难以幸免。
    “你为何会如此……”
    秦无涯一边祛毒，一边满是痛楚、不敢置信地看着唐婉，声音颤抖。
    他知道之所以会中毒，全是因为大意，觉得唐婉不会害他的缘故。
    以往在九天之中锻炼的警惕，都荡然无存。
    所以他都没有察觉到酒菜之中竟然被唐婉下了毒。
    他简直不敢相信，唐婉竟然会害他。
    而且还是专门为他做好了酒菜，大半夜把他叫去。
    这一刻，秦无涯的心很痛很痛，因为背叛、痛惜、难过、不可思议。
    虽然唐婉现在还没有恢复上一世的记忆，但是他这段时间，为她做了这么多，她难不成看不到吗？
    秦无涯也不知道，为何唐婉要害他。
    两人之间，根本就没有任何的仇恨啊。
    “对不起……”
    “但是我别无选择，只能这么做。”
    唐婉的神情，比秦无涯所想象的还要平静。
    而且她仅仅只是说了这么一句话，显得很是冷漠。
    唐婉的态度，让秦无涯更是痛楚，同时绝望起来。
    为何她会这么做？
    “是谁在威胁你？能不能告诉我？”
    秦无涯身上腾起神光，像是金色的火焰，一簇簇无比绚烂，试图将毒性蒸发出去。
    这是一门来自于九天的秘法。
    可是他发现毒性很是恐怖，甚至已经渗透到了神魂之中。
    这种毒药，不可能是唐婉她所能得到的
    所以说，一定是有人在暗中指示，或者说威胁她，逼迫她做出此事来。
    唐婉平静地看着他，并没有说话，只是490站在那里。
    她没想到秦无涯的实力，竟然那么恐怖，这葬仙水的可怕，不需多说。
    可是秦无涯却坚持了那么久，甚至气色都有些回转。
    他不仅仅拥有神秘的秘术，甚至还掌握了各种罕见的神丹妙药，缓解住了伤势。
    “秦无涯，我其实很早就知道了自己的身份。”
    “感谢你这些天的恩情，但是你我之间，终究是不可能的，我不是你的妻子，你我之间这一世本该没有任何的交集。”
    而就在秦无涯心痛难忍的时候。
    唐婉再度平静地说出了一个让他脑海轰鸣，简直要一片空白的事实。
    “什么……”
    秦无涯眼睛再度瞪大，不敢相信。
    这话竟然是从唐婉口中说出来的，尤其是她现在还一口道出了他的真正名字。
    这让他不得不接受这个骇然震撼的事实。
    “你早就知道，你其实是我前世的妻子？”
    秦无涯的声音在发颤。
    那岂不是说，这些天来，唐婉只是在陪他演戏罢了，只是他还无比愚蠢，对此毫不自知。
    一时间，秦无涯的面容扭曲起来，很是狰狞，宛如一头暴怒的凶兽。
    他万万没想到今天晚上，会知道这么大的事实，让他痛苦，让他绝望，更让他愤怒仇恨。
    唐婉平静点头，看着秦无涯现在的模样，心中刚升起的一点愧疚，也是散去了。
    秦无涯眼中的她，只是他前世的妻子罢了，对待她的一切举动，也只是因为这个缘故。
    这一点，她很是清楚。
    “是谁在背后主使这一切的？”
    “从一开始的时候我就被人所算计，一切的举动，你其实都看在眼里……所以才有了今晚的事情……”
    到了现在，秦无涯也是想通这一切了，目光变得很是冰冷。
    唐婉明知道她的身份的前提下，竟然还如此对待他。
    这让他无比的愤怒，心中的怒火，简直难以发泄出去。
    而且，唐婉她到底是如何知晓这件事情的，她又没有喝过轮回湖之水。
    难道是说她自己苏醒了前世的记忆？
    “你迟早是会知道的。得罪了不该得罪的人，这就是你的下场。”
    唐婉淡淡说道，只要解决掉秦无涯，唐家之事，势 必会迎刃而解。
    这对她来讲，就是值得的。
    “你……竟然如此谋害我……”
    秦无涯急怒攻心，难以平静下来，忍不住再次喷出了口黑血。
    “说错了，可不是她。”
    而就在这时，院落之外，忽然传来淡笑声音。
    一道修长身影自虚空间显化，顾长歌主动现身，走了过来，显得饶有兴致。
    “你可倒是没有让我失望。”
    顾长歌随意笑着，随之不紧不慢地走到一脸震惊骇然，简直难以置信的秦无涯面前。
    “不敢违背长歌少主的意志。”
    唐婉对于顾长歌很是畏惧，闻言把头低下，也算是变相地对秦无涯解释，这一切是谁在暗中谋划主使。
    “顾长歌……你怎么会在这里？”
    “这一切都是你在暗中害我？”
    秦无涯心中最恨的人，顾长歌若是排第二，绝对没有人能够排第一。
    他牙齿紧咬，恨意滔天，已经无法维持平日里的冷静沉稳模样。
    因为他根本就没有想到顾长歌会出现在这里，也没想到唐婉竟然受他的指使。
    之前师弟紫阳天君惨死于其手的景象，还历历在目，让秦无涯难以忘怀。
    而今这个大仇人主动现身，简直让秦无涯恨不得暴起，和他生死拼杀。
    “秦无涯，我们又见面了。”
    “上一次让你逃走，你不长记性，现在可怪不得我。”
    顾长歌面带和煦微笑，走到他面前停住，饶有兴趣地俯瞰着他，那副神情像是看着在临死挣扎的小虫子。
    “顾长歌你卑鄙无耻……”
    “如此算计我，妄为如今上界领军人物！”
    秦无涯后背一寒，忍不住破口大骂起来，目光里全是仇恨、愤怒。
    在顾长歌这种目光下，他整个人好似要炸裂开，尤其还是如今身受剧毒的情况下，根本就难以发挥真正实力。
    而且，顾长歌的实力，明显比之前要恐怖很多很多，浩瀚如渊海，简直让他颤栗。
    “知不知道现在的你，给我的感觉，就像是溺水之虫，随时可因为一个浪花而淹死。”
    顾长歌并不在意他的大骂，面容上依旧带着云淡风轻的笑意。
    “其实我更好奇，以你的能耐，是如何在九天那个地方，活了这么多年的，是在边缘区域苟活……还是说我高估了你？”
    “你……”
    听到这话，秦无涯面色再度一变，他在九天生活了数百年的经历，乃是他的最大秘密。
    除了他自己之外，并无人知道。
    而现在顾长歌竟然一口将其道出。
    这简直让他头皮一麻，简直要炸开般，不敢置信。
    “你到底是什么人？”
    秦无涯的声音，蕴含着前所未有的颤抖，以及恐惧。
    他忽然明白，为何紫阳天君会遭遇顾长歌的毒手，而且唐婉知道其前世身份。
    这绝对是顾长歌告知她的。
    “我是什么人？这个你不需要知道。”
    顾长歌笑了笑，笑容显得颇为温润自然，可是眼眸之中却无任何情绪波澜，冷漠而深邃。
    见秦无涯气运点跌到了最低点，他也懒得再废话，直接对着他一掌探去。
    神光澎湃，可怖的气息，仿佛青天塌陷，对准他砸落下来。
    “顾长歌，我和你拼了！”
    见此秦无涯也索性放手一搏，将生死置之度外。
    他怒喝一声，有黄金光自身后腾起。
    一道道秩序锁链，如天刀般锋锐惊世，哧一声朝着顾长歌斩去。
    但是还未触及顾长歌的时候，就被他身后的气息所崩裂，根本不能靠近。
    同时，顾长歌这一掌无比霸道，像是天帝之手，神光缭绕，当空镇落，可磨灭一切。
    秦无涯的所有抗衡手段，都是顷刻间崩溃，并不是一个层次的，没有任何反抗的机会。
    下一刻，他强忍剧痛，张嘴吐出一杆金色的法旗。
    这是他自九天之地所的来的神秘秘宝，很是强大，拥有恐怖威能。
    金色法旗迎风一涨，上面挂着一些血迹以及破裂的星辰碎屑，迅速放大，出现在他手掌之中，猎猎作响，金色霞光澎湃，震动天地间。
    在夜晚之中，这一幕无比的惊人。
    但是却被牢牢锁定在院落之中，难以传递出去，四周有蒙蒙的混沌雾气扩散，封镇一切。
    “轰！！”
    秦无涯目眦欲裂，双手握着旗杆，以自己最大力量挥舞，猛力摇动。
    仅仅只是一瞬间，就有浩瀚的波动震出，星月黯淡，乾坤颠倒，甚至差点裂开此地的封镇。
    金色法旗很是特殊，不断招展，神威恐怖，对着顾长歌这一掌撞去。
    但是下一刻，伴随着嗤啦一声。
    顾长歌面色没有任何的变化，这一掌也并无任何多余波动。
    仅仅是从高空中镇压而下，带着苍茫而恢弘的古老气息，将金色法旗撕毁。
    “不……怎么可能”
    秦无涯骇然，已然陷入了最后的末路，金色法旗乃是九天之物，玄妙无比，怎么会被顾长歌给毁去？
    他不敢相信，不过就算不信也没有任何办法，这是血淋漓的事实。
    秦无涯绝望了，没有任何的抗衡办法，顾长歌的实力根本就不是他所能敌的，哪怕没有中毒，处于巅峰状态，也同样如此。
    下一刻，这一掌轰然落下，虚空崩溃坍塌，将秦无涯完全覆盖。
    他直接被一掌拍死，化作血雾崩溃炸开。
    其神魂也被顾长歌一口吞掉，打算随后翻阅一下秦无涯有关九天的一些记忆。
    至于秦无涯还剩下的储物戒，倒是被顾长歌直接摄来。
    他知道秦无涯有不少好东西，而后神念探去，顿时发现其中五光十色，各种霞瑞耀眼夺目。
    除了诸多神料之外，就是各种秘宝，残经碑文等等，皆来自于九天，并不是如今上界之物。
    甚至顾长歌还见到了玉罐之中所封存的神丹。
    他打开一看，丹香弥漫，甚至有霞光灿灿，在虚空间显化，宛如银河般绚烂。
    “太乙玄丹……”
    “八卦阳虚丹……”
    随后，他衣袖一卷，将这些东西通通收了起来，至于天道宝箱和气运点、天命值等收获，也是不少。
    击杀秦无涯所掉落的天道宝箱，明显比之前的战仙李修光芒要黯淡很多。
    顾长歌猜测是两人巅峰时候的实力区别所致。
    伴随着阵阵金光，天道宝箱打开，其中浮现出来的东西，倒是吸引了顾长歌的兴趣。
    那是一块紫意缭绕的碑文，上面写着不少古老文字，很是模糊，混沌气隐没，有种恢弘古朴之意。
    “时空碑。”
    顾长歌看着其中浮现的解释，很快就知晓了此物的用途，说起来和传送阵很相似。
    但是传送阵只能在同一时代传送。
    虽然距离可以相距很远，乃至无尽，但所跨越的时间，都是处于一条线，不会出现丝毫偏差。
    然而，时空碑却可以跨越时空传送，在未涉及到时间长河的玄妙前，此物却可以让人横渡岁月。
    “和造化仙舟倒是有些相似，不过时空碑只是一个坐标，一旦确定就不能更改。而这个坐标，只能于岁月长河之中寻觅。”
    “逆转岁月，这并非人力所能做到。”
    顾长歌将时空碑收下，没准以后能够用上。
    而做完这些之后，顾长歌瞥了眼还有些震惊的唐婉，随后收了笼罩在周围的封镇之力，并未管她，直接离开此地。
    唐婉现在对他来讲，其实已经没有多大的利用价值。
    但考虑到还有楚浩之事，留着唐婉，或许还有别的作用。
    “就这么结束了。”
    见顾长歌身影消失后，唐婉心中松了口气。
    刚才的那种不安和恐惧之意，也渐渐散去，心中平静下来。
    秦无涯的实力在她看来，已经很恐怖了，寻常至尊恐怕不是其对手。
    虽说有身受剧毒的缘故，但却连顾长歌的一掌也接不下。
    如今上界的诸多传闻，也是低估了顾长歌的真正实力。
    秦无涯的死去在唐家来说，并不是什么大事。
    除了唐婉之外，也没有人知道昨晚所发生的事情。
    唐老太爷等人，更是不知道唐婉身边还有秦无涯这么一号人。
    而解决掉秦无涯之后，唐家这边的事情，对于顾长歌来讲，也没有什么好在意的。
    而且他已经给尹湄交代过，那些不服者杀了即可，并不用在乎麻烦。
    唐家外姓之人，没有了背后的撺掇者，自然也没有了底气，在杀了几人之后，便被震慑住，乖乖交出了身后的产业。
    如此一来，唐家诸多产业，很是顺利地被尹湄牢牢掌控在手。
    随后，顾长歌传讯给春风碧玉楼的白怜儿，让她来此一趟，其中最为或缺的眼线之上，可以让尹湄和她交接一下。
    如此一来，春风碧玉楼的刺杀效率，就能提升数筹。
    
    第439章 这可不是一个好消息，上界屠魔大会
    金碧辉煌的大殿之中，尹湄容光绝美，姿容妩媚，颠倒众生。
    她身着一件红火色长裙，纤腰如柳，肌若赛雪，整个人好似无瑕的羊脂玉雕刻而成，有种惊人的美丽。
    “这是万道商盟的紫金令，只要在有商盟分舵的地方，凭借此令，就拥有调遣眼线的权限。”她平静开口，将一枚神秘的紫色令牌取出来。
    在尹湄的面前，站着一身黑衣的白怜儿，秀发如云，五官精致动人，宛如冰雪般，但身上却有种浑然天成的魅惑力。
    听闻尹湄此话，她略挑眉梢，看向面前的紫色令牌。
    这块紫色令牌，颇为神秘，上面诸多神纹缭绕，透着古朴。
    顾长歌让她来此和尹湄交接一下，得到吩咐之后，她就立马赶了过来。
    事关春风碧玉楼之事，她不得不重视。
    “紫金令牌，竟然是拥有万道商盟如此权限的东~西……”
    白怜儿接过尹湄手中的紫色令-牌，有些啧啧称奇。
    这么一来，一直困扰她的难题，也就迎刃而解了。
    如果在之前，她想要将眼线发展到万道商盟这种地步，至少还需要数百万年，乃至更久。
    到了那个时候，春风碧玉楼是否还存在于世，都还是个未知的问题。
    可是在顾长歌的手中，这个问题也只是一句吩咐便能解决，实在是让她心中有些惊叹。
    越是了解顾长歌，越会发现他所展现出来的手段和实力，仅仅是冰山一角。
    这世间还有他不能做到的事情吗？
    “既然如此，春风碧玉楼就交给你了。”
    “我想你不会让我失望吧。”
    在一旁自饮自斟的顾长歌，忽然抬眸看了白怜儿一眼，随意道。
    “你就放心吧。”
    白怜儿哼了一声，觉得自己被顾长歌小看了。
    不管怎么说，当初她凭借一己之力，创立春风碧玉楼。
    甚至到了如今和其余杀手组织分庭抗礼的地步，可见她的手腕之强。
    “我对你自然很放心。”
    顾长歌笑了笑，随后自怀中取出一本很是古朴，并无名字的古籍交给她。
    上面以大罗银金为线，有种浩大而恢宏的气息传出，甚至有灿灿神光弥漫出来。
    一看就知道这部古籍很是不凡。
    “这是什么？”
    白怜儿有些吃惊地看着他，感觉这部古籍并不简单，有种让她心神惊悸之感。
    要知道她可是杀帝传人，生平接触最多的就是各种杀戮之法。
    可仍然在这部古籍上感受到惊惧之意。
    “挑选人手，训练杀手的时候，将这部功法传给他们。”
    顾长歌并没有解释什么，仅仅只是吩咐说道。
    对于他的命令，白怜儿虽然困惑，但识趣的也没有多问，想来很可能是一种特殊的秘法。
    要么可以使得杀手实力快速提升，要么就是可以让顾长歌更轻易地掌控他们的生死。
    “那我就先行告退了。”
    随后，见顾长歌没有别的吩咐之后，白怜儿也是有了离意，打算去找寻一些适合培养的杀手苗子。
    “别急，这个给你。”
    顾长歌微微摇头，取出一个白玉小瓶来，还未打开便有一股馥郁的药香弥漫出来。
    虚空间甚至有灿灿异象浮现，有宫阙楼阁、日月星辰旋转，端的是神异非常。
    “这是……”
    白怜儿有些吃惊，仔仔细细地看了顾长歌一眼，似乎是要看他是不是开玩笑。
    她自然感觉到了这个白玉小瓶内东西的不凡。
    至少也是一种难得的神丹，让她准至尊境巅峰的桎梏，竟然隐隐间有松动的迹象。
    到了她这个层次，这世间已经没有多少丹药能对她起作用了。
    不然以她的身份实力，什么样的丹药得不到？
    “破障丹。”
    顾长歌随意道，“我看你卡在准至尊境巅峰，也有不短的时间了，光靠你自己突破的话，不知道还要多久。”
    “既然为我办事，你的实力可不能太低了。”
    听前面那句话，白怜儿还觉得是顾长歌好心，竟然舍得给她破境丹药，但是下一句，实在是让她忍不住翻白眼。
    什么时候连准至尊境巅峰的修为，也叫太低了？顾长歌竟然还嫌弃她实力太低。
    “这是什么破障丹，竟然能让我突破？”
    白怜儿接过玉瓶，和顾长歌没什么好客气的，不过她还是好奇。
    只是一缕丹香便让她修为境界桎梏松动的丹药，不可能藉藉无名。
    破障丹？哪有这么随意的名字？
    顾长歌并不解释，毕竟这是他自系统商场内兑换的丹药，上界自然难寻。
    他微微摇头，随意道，“哪来那么多问题，不要就还给我。还是说你担心我在其中下毒？”
    白怜儿白了他一眼道，“对你的这点信任，我还是有的。多谢了。”
    “不过你倒是休想凭借这么一枚丹药就让我对你死心塌地。”
    说罢她就带着玉佩离去了，她是聪明人，知道顾长歌不可能在这个时候害她。
    而且以顾长歌的实力，想要镇杀她，实在是太容易了。
    顾长歌并未在意白怜儿，将丹药给她后，就自酌自饮，并未抬头，在想着其余的事情。
    “公子，这是最近红衣女魔行进的路线……”
    在白怜儿离去后，尹湄才自另外一边，取出一副缩小版的上界地图来
    虽然和真正的上界难以相提并论，但是诸多主要的区域和古城，还是有标注的。
    这是顾长歌吩咐她去调查的，对于万道商盟而言，想要确定红衣女魔如今身在何处，更是容易。
    “看来她还真是循着我的气息追来了。”
    顾长歌饶有兴趣地看着上面的各座古城。
    他都在那些地方停留过，不过现在都被婵红衣屠戮一空，没有活人留下。
    “嗯？速度变快了，还是说她变清醒了，不像之前那么神志不清，实力也是在稳步恢复……”
    “这对我来讲，可不是好消息。”
    这时，顾长歌眉头略微一皱，注意到地图上，红衣女魔追来的速度变快许多。
    之前她还会在古城内停留一日，吞噬诸多生命精气。
    可是如今到了之后，几乎未做丝毫停留。
    这说明她已经不需要像是之前那样。
    吞噬诸多生命精气，婵红衣的实力已经恢复了不少。
    最虚弱之时，连准帝境也是被她随手拍死，而今的实力，怕是更加深不可测。
    巅峰时候，婵红衣的实力，绝对是超越了仙境的，这一点毋庸置疑。
    不过她现在的状态，若是遇到一些底蕴恐怖而深厚的道统，怕是会吃亏。
    顾长歌只是想让她先发泄一下仇恨，并无伤害她的打算。
    不然他在之前，早就去找顾家老祖帮忙了。
    婵红衣如今的实力是很强大。
    但是和顾家那些年份极为久远的老祖比起来，孰强孰弱还不好说。
    更别说长生顾家什么不多，就是老祖多。
    就算如今上界无仙打不过，也可以人海战术，硬生生耗死她。
    “这么看来，她怕是要吃个苦头……”
    顾长歌思忖一会，觉得可以借此机会，将婵红衣的戾气消耗一番。
    若是他没意料错的话，随后上界的诸多道统势力，应该会对此有所动作。
    不可能在婵红衣血洗八方后无动于衷，置身事外。
    这段时间，红衣女魔出世之事，可以说震动了上界，掀起无边的血海。
    诸多道统和实力，都因为此事而忙得焦头烂耳。
    尤其是在红衣女魔一路走来途中所遇到的那些势力，更是惊恐不安。
    有人不信邪，不愿迁徙离开族地，试图阻拦。
    但是隔着很远就被红衣女魔一掌拍死，形神俱灭。
    因为葬魔渊一事，佛山也派遣出诸多得道高僧，围剿红衣女魔，打算将其伏诛。
    对此，上界诸多道统纷纷表示配合。
    太古叶族、天皇山、无尽火国、原始湖、长生秦家、长生王家……自派遣去八荒十域的大军之中，调来诸多强者，举行屠魔大会，要将红衣女魔的威胁，扼杀于摇篮。
    这个消息一经传出，便再次震惊了各方。
    很多修士热血沸腾，义愤填膺，纷纷表示要参与到这一战来。
    不然到时候腹背受敌，损失的还是他们。
    不过因为红衣女魔的实力实在是恐怖，修为不到大圣境的修士，都没资格参战。
    如此一来，倒是诸多老一辈强者现身，还有很多隐居许久的老怪物自上界各地出世，以及各大教教主、长生世家家主这样的至强者。
    有人已经疑似坐化了，但是因为屠魔大会，却再度现世，辈分古老到难以想象，掀起无边波澜。
    在这场屠魔大会之中，年轻一辈最多只能于远处观望，没有资格靠近。
    这一战无比浩大，牵涉众多，甚至有老一辈存在，自族中取出传世帝器，不镇杀红衣女魔，誓不罢休。
    可以想见，这一战势必翻天覆地，沧海成灰，乾坤颠倒，覆灭方圆亿万里的星域，也实属正常。
    于此同时，南寰天，一座古老恢弘的高塔内。
    一位身穿青色的大罗子长袍的老者，站在霞光缭绕，彩雾漂浮的观星台上，他脚踩一块百丈之高的圆盘，居高远眺。
    他苍老的不成样子，也不知道活了多少年，脸上满是岁月的痕迹。
    但是眸子却无比的清澈，并无任何沧桑的神情。
    此刻，其眉心一道天眼猛然洞开，射出一道仿佛可以洞悉古今，贯穿天地四极的神芒，望向遥远之地，叹息道，“从天象来看，日月交替、斗转星移，天枯地毁……这一次屠魔大会，怕是没有这么顺利。”
    在老者的身后，还站着诸多强者，面容模糊，肌体上缭绕混沌气，气息皆很恐怖，光影浮现，像是屹立在另一个世界。
    这并不是他们的真身，只是一道投映而来的法身罢了。
    此刻听闻这话，他们的神情皆是一肃，有些凝重。
    而后有人不禁叹息道，“不管怎么说，这一次屠魔大会势在必行，天象之事，无非只是可能罢了。成事在人，我等尽力而为吧。”
    其余恐怖身影，闻言也是点点头。
    他们都是各古老不朽大教道统的真正掌权者，屹立于上界的巅峰，权势滔天，实力深不可测。
    可不是普通的那些势力大教教主可比。
    面前的老者，乃是天机阁上一任阁主，推演之术在上界冠绝八方，无人可比。
    传闻他冲击更高境界失败，形神俱灭。
    但是不曾想瞒过了天机，一直在高塔内隐居，潜修推演之道，其气息缥缈无踪，宛若普通人一般。
    在屠魔大会开始之前，诸多至强者来此，请教他这一次事情的转机和成功机会。
    要知道之前也是面前的老者断言，葬魔渊内的封印，最多只能封印其中的魔头半年。
    · ······ ·········
    半年之后，魔头势必冲破封印，自其中冲出。
    不过这一次是遇到了异数，这才导致红衣女魔提前出世，血洗各方。
    “既然如此，老夫这里还有一角阵纹，乃是推演葬魔渊封印时所得，没准这一次屠魔大会上，能起到作用。”
    这时，青色长袍老者似乎想起了什么一般，忽然自衣袖下取出一角神光灿灿的阵纹来。
    这角阵纹，以不知材质的材料布下，很是夺目刺眼，仙光烁烁，弥漫着一种古老恢弘的气息，仿佛一尊无上存在端坐其中。
    这让在场诸多至强者面色一肃，看向这张阵纹的神情里，带上了震惊之意。
    以他们的修为，竟然也感受到了一种恐怖的压制力。
    “当初封镇红衣女魔的存在，到底是什么境界……”
    “不敢想象，这世间竟然还存在这样的阵纹。”
    一位不朽大教的教主神情凝重，紧紧盯着这一角阵纹，似乎在其中看到了无上的玄妙在演化。
    其余人目光也是一眨不眨地盯着，心中很是震动，这到底是什么样的存在，才能布置出如此无上阵纹来。
    青色长袍老者闻言，眉头深深皱着，似乎颇为忌惮，最后犹豫许久，才自嘴里吐出两字来。
    “禁忌。”
    他只是说出了这两字，其余的不敢多谈。
    因为这一角阵纹，乃是当初他在推演葬魔渊之中事情时，才偶然得到的，只能算是仿制之物，顶多有原本阵纹的百分之一，或许千分之一神威。
    外界皆说他曾经突破更高境界未果，这才导致了生死道消，其实不然。
    这是他当初推演葬魔渊来历时，所遭受到的恐怖反噬，他只是隐隐感受到那种令人绝望、悚然到极致的气息。
    那绝对是凌驾于所有众生之上的存在，不可揣测其境界，乃是站在他们不敢想象、无法触摸的等阶上。
    .... ......... 0
    所有他才以禁忌二字称之。
    “有这一角阵纹，我等的把握也大了很多。”
    几位大教教主面色沉重，心中一肃，不敢多议。
    到了他们这个境界，自然能知道青色长袍老者所说这二字代表什么，那是不可揣测的东西。
    多加妄论，只会为他们带来不祥和灾祸。
    随后他们离开此地，带着这一角阵纹，打算前去布置，要进行屠魔大会。
    很快，屠魔大会的事情传遍上界各地，闹得沸沸扬扬，甚至有很多修士自正在交战的界碑海赶回来，要亲自参与到这一战来。
    在很多修士看来，征战八荒十域一事，急不来，需要时间等界碑海干涸，到了那个时候，才是上界大举入侵的时候。
    所以现在的关键之事，还是处理葬魔渊内出世的红衣女魔。
    很多道统势力，惨遭其屠灭，自上界除名，更有很多生命古星被她吞噬，化作死地。
    其恶可诛。
    转眼间数天过去了，一座巍峨古老的巨大神城内。
    霞光灿灿，无比夺目，神岛浮空，银泉如瀑，云蒸霞蔚，气象万千。
    一道道神虹自天际各方落来，身上皆带着神芒，气息很恐怖，脚下有大道延伸，虚空模糊间，好似一尊尊神灵降临。
    其余地方，也是可怖气血贯穿霄汉，宛如狼烟般，无比粗壮，缠绕着混沌雾气，这是修为深不可测的体现。
    这都是至强者，修为甚至超越了准至尊境，降临此地，要齐齐商论屠魔大会。
    很远的地方，还传来巨大的吼声，一些古老凶兽降临，闪电雷鸣，金色霞光腾腾。
    很多隐居的老怪物、老妖孽都现身了。
    “难道发生什么大事了？怎么今天会有这么多强者来此。”
    “这些存在，平日里跟本就见不到啊。”
    很多修士和生灵震撼，在他们随意泄露的一丝气息下颤栗，战战兢兢。
    随后，有金色澎湃的法身，顶天立地，出现在天际，眸光扫过下方所有修士，声音响亮，宛如洪钟般道，“此地很快会沦为屠魔大会的战场，我等会在此地狩猎红衣女魔，无关人等，速速离去，不要徒增无谓的伤亡。”
    此话一出，顿时让神城内的所有修士和生灵一呆，随后毛骨悚然，生出寒意来。
    红衣女魔的可怖和狠辣，这段时间几乎所有人都知道了。
    此地竟然会沦为各大至强者屠戮红衣女魔的战场？
    这让他们悚然，此地很快就炸开，所有人开始逃离，携带起贵重之物，不敢久留。
    “阿弥陀佛，按照红衣女魔前行的路线来看，她最后势必会前来此地。”
    “我等只需在此布下阵纹，提前做好各种布置，最后将她困于此地，哪怕一时间对付不了，时间一长，势必能将她镇杀磨灭。”
    一座古老恢弘的宫阙内，几位缭绕佛光的古僧和佛陀在此，气息深不可测，难以想象。
    此刻，其中一位慈眉善目，很是和尚的古僧开口说道。
    他的耳朵很大，宛如玉石般，莹莹闪烁光辉，有种奇异的佛韵，仿佛可谛听六道三界。
    他们都是佛山的至强者，修为最弱的也是准至尊境，手持佛宝，负责讨伐镇杀红衣女魔。
    “那就依各位高僧所言。”
    在他们的对面，还有很多至强者存在闻言点点头，通体缭绕神光，垂落规则秩序，来自于其余不朽大教、无上道统。
    除此之外，还有各种散修，屹立于宫阙四方，实力皆不弱于他们。凡
    
    第440章 已然布下天罗地网，势必不会让他们如愿
    这是一股绝强的力量，数量还不少，来自于各个不朽大教、无上道统、长生世家、太古皇族。
    每一个跺一跺脚，都能引发八方剧震，实力和地位不敢想象，平日里跟本就见不到他们。
    不管是隐居的散修，还是出世的老怪物，修为都无比恐怖，用深不可测来形容也远远不够。
    光是眸子开阖间，就有一道道大道般的神光流淌，似乎可演化寰宇诸天。
    但是今天都汇聚到了神城中来，商论如何屠杀红衣女魔。
    在他们的推演和计划之中，红衣女魔要不了多久就会到达这片区域，会到这里来。
    而方圆百万里内的这座神城，则是最好的地点，人口足有千万，存在时间悠久而古老。
    很多宫殿上都刻下了绝强的阵纹，连城墙中都掺杂了神料，霞光灿灿，弥漫出强悍的气息。
    在神城中交战，甚至可承受准至尊的波动，所以这才是神城名字的由来。
    所以他们会在这里布下阵纹，埋伏好人手，在红衣女魔到达此地之后，就暴起动手，将她围困于此。
    如此一来，不仅可以解决她四处杀戮之祸，更是可以慢慢将其磨灭。
    而且他们还仅仅只是第一批人。
    随后还会有各族强者赶来，带着各种法器秘宝，势必可以解决这次葬魔渊之祸。
    “这一次围剿红衣女魔之事，就劳烦各位了。”
    佛山的几位古僧，盘坐在原地，宝相庄严，脑袋后面有淡淡的金色光圈，佛光普照，映照各处。
    他们和善开口，和面前的诸多至强者交谈。
    “几位高僧客气了，这次红衣女魔之祸，乃是上界所有道统必须面临的事情。”
    “即便是没有佛山之事，半年之后，红衣女魔也是会出世的。”
    一位长着淡金色鹏翼的老者微笑开口，回答道，对于几位高僧的态度很是亲近。
    他乃是金翅大鹏一族的一位老祖，准至尊境的修为。
    而金翅大鹏一族，和佛山走得很近，颇有渊源。
    这一次佛山要举行屠魔大会，金翅大鹏族第一时间支持，派遣族中的诸多强者 前来。
    听到这话，另外一旁的其余至强者也是纷纷点头，表示赞同。
    有来自于黄金神犼一族的老祖，九头狮子、天妖一族的老祖，也有来自于羽族老祖，和佛山都是关系匪浅。
    这一部分人和佛山走的很近，在不远处的地方，一座楼阁之中，同样有诸多至强者汇聚，面目模糊，身形巍峨，像是屹立于另外的时空，一缕缕神光缭绕间，令人不禁颤栗，生出顶礼膜拜之意。
    他们乃是真正的大教教主，实力深不可测，权势滔天。
    虽说来此的并不是真身，但是比之真正实力，也不差多少。
    “若是此事解决，倒是可以想办法分得红衣女魔的一块血肉，据说她来自于那个无法被提及的纪元。”
    “被封印无数纪元，就算曾经修为盖世，现在也百不存一，若是能探明她身上道法之奥义，对我等而言，也是偌大好处。”
    “此言甚善，红衣女魔作恶多端，不除难以平天愤。”
    此刻，他们皆是在低声商议讨论，对于红衣女魔有着另类的图谋。
    虽说他们有着为民除害，解决红衣女魔的打算，但是更多的还是另外的利益。
    红衣女魔的修为，很可能已然超越了仙。
    若是能分得一小块，对于他们来讲，也实属无上造化，尤其是在如今仙路不显，仙门不开的纪元。
    没准能因此一窥仙道之路，那岂不是难以想象的机缘。
    而就在诸人谈论之际，宫阙之外，忽然有气息波动穿来，让诸多大教教主、老怪物都眉头一皱，看了过去。
    如今神城已空，很多修士已经撤离。
    除了那种胆大包天、不畏生死的修为高深之辈，是没有人敢停留于此的。
    当然他们身后还有一些想要见见世面的年轻天骄，虽然修为不足，但是握有重宝，关键时候可以抗衡。
    只要不参与其中，找个地方躲着观摩，也是难得的造化。
    那些年轻后辈，也是颇受他们的宠爱，才在这么危险的时候，将他们带来。
    这也是他们自信之处。
    轰！！
    天穹之上，霞光万道，一条金色大道延展而来，上面迷迷蒙蒙，有神光灿灿，混沌光隐没，两道人影站在上方。
    为首之人一身玄衣，身形挺拔修长，五官清俊无俦，丰神如玉，有股超凡脱俗之意，很是年轻，和在场诸多大教教主以及老怪物相比，可以说如稚童般，年纪可以忽略不计。
    在其身后，一位身着冥铁战衣的高大身影，眸子金灿灿，手持黑色长矛，宛如侍卫般侍立，身上有股恐怖而磅礴的气息，让在场众人神情微肃，心中升起凝重之意。
    很强！前所未有的强！
    这是诸多至强者的第一反应，不敢小觑，觉得来了一位了不得的人物。
    “长歌少主……”
    “他竟然也来到了此地，难不成是打算也观摩此战吗？”
    在一些不朽大教教主身后站着的年轻男女，都认出了金色大道上的年轻男子。
    不论男女，目光之中不由露出震动以及崇敬来。
    虽为同辈，但是对方的修为，已经到了让他们连追赶都看不到一丝背影的地步。
    顾长歌现如今的修为和权势，可以说前所未有的强大，甚至已经可以和他们面前的教主等人平起平坐，以平辈论交的地步。
    在顾长歌面前，他们都不配天才这二字。
    到了现在，顾长歌已经是公认的上界领军人物。
    很多人都觉得这一世仙门若开，以他资质，势必成仙，无人可挡。
    当然还有很多人目光落在顾长歌身后的高大身影上，在仔细辨认其身份，但是都不知道是哪一位强者。
    如此实力和修为，不可能在上界藉藉无名。
    一时间，在此地引发不小的轰动，不论是老一辈，亦或年轻一辈都走宫阙楼阁中走了出来。
    很快，顾长歌自高空之中落地，来到楼阁前。
    这里已经有不少人，皆是诸多大教教主，目光复杂地打量他。
    他们也是第一次亲眼见到这个年轻人，甚至让他们也摸不清其实力，让他们心中有些震动。
    “见过长歌少主。”
    一众年轻天骄在顾长歌面前都是很拘束，恭敬见礼道，已然不敢当做平辈看待。
    “长歌见过诸多前辈。”
    顾长歌面带微笑，微微颔首，随后看向其余老一辈人物，显得很是随意。
    在这里的年轻一辈中，他甚至还见到了不少熟悉的面容。
    比如太古叶族的少主叶琅天，以及他妹妹叶琉璃。
    曾经和他平辈论交的叶琅天，如今也只是恭敬地站在家主身后，看向顾长歌的眼神无比复杂。
    至于叶琉璃，也是有些呆呆地看着他。
    这才数年未见，对方已然站到了和他们父辈同样的高度了，需要他们抬头仰望。
    曾经下界所发生的事情，有时还会不时地浮现于她脑海。
    “不知长歌少主来此，是所为何事？”
    此刻，一位颇为儒雅的中年男子问道，手持羽扇，气度不凡，颇有文士风雅，乃是一位大教教主。
    说话间，很多人都在打量顾长歌身后恭敬站立的阿大，很是忌惮。
    因为难以揣测其修为，感觉比他们只强不弱。
    而今这样的强者，在顾长歌身边，竟然只是一副侍卫的模样，让他们觉得很不可思议。
    “在下来此，自然和诸位一样，想要为剿灭红衣女魔之事，贡献自己的一分绵薄力量。”
    “当时在葬魔渊内，若是在下阻止及时的话，也不会让佛山传人，酿成如此大祸。”
    “一想到此事，在下便是心中有愧。”
    顾长歌面带微笑，语气却有几分遗憾，对众人解释道。
    诸多大教教主和老怪物，皆是人精，活了无数年，眼睫毛都是空的。
    对于他这话，并不是完全相信，在猜测他是不是还有什么别的目的。
    倒是一众年轻男女，心中肃然起敬，觉得顾长歌所作所为担得起诸多传闻，令人佩服。
    即便红衣女魔出世之事和他无关，他也要来此，为此事贡献力量。
    另外的宫殿内，佛山那边的一众古僧，听到这边的谈论声音，也是现身走了过来。
    不过在见到顾长歌，并且听到他这话的时候，面色也有些微微的不自然。
    有人更是心中愠怒，很是生气。
    别人不知道，他们难道还不清楚？
    关于红衣女魔出世之事，佛山只是无从辩解，替顾长歌背了黑锅而已。
    真正的始作俑者，便是他自己。
    可是他现在竟然还一副老好人的模样，实在是让他们心头火起，从没有见过这么无耻的人。
    “哦，诸位高僧来的正好，在下倒是有些好奇，金蝉佛子犯下如此错事，佛山是如何解决的？”
    见佛山众人过来，顾长歌面带看去，而后微笑问道，似乎颇为关切。
    其余大教教主等人，面容上掠过异色。
    他们也没想到顾长歌一来就对佛山众人发难，揭其伤疤，然后当着众人的面，在其伤口上再度撒了把盐。
    若是其余人，或许还会忌惮佛山一二，不好提及此事。
    但死顾长歌并无这方面的忌惮，显得很是随意，就像是在问一件无足轻重的小事一样。
    佛山一众高僧，面上的和善神情，顿时难以维持，并不自然，隐藏着愠怒。
    心境再好，面对顾长歌这样的挑衅，他们也难以继续平静下去。
    顾长歌实在是欺人太甚，明知此事的真相，却还是当着众人的面，如此羞辱他们。
    当时顾长歌为了取走佛山至宝，不惜放出红衣女魔来，虽说他现如今过来，很可能是为了弥补当时的过错。
    但是他却还要如此折辱他们。
    他们甚至看到顾长歌那微笑之中所隐藏的戏谑之意。
    “此事就不劳长歌少主担心了。”
    “金蝉佛子已经受到了应有的惩罚。”
    眉毛很长的老僧摇头道。
    闻言，顾长歌有些遗憾道，“是吗？那在下倒是替那些因为红衣女魔出世而惨死的无辜生灵感到惋惜了……”
    听到这话，不仅仅是佛山众僧人神情冷了下来，就连其余大教教主、老怪物也是心头剧跳。
    他们感觉顾长歌和金蝉佛子之间，应该是有什么矛盾。
    不然顾长歌并不会当着佛山众人，说出这话来。
    这显然已经不是在不给对方面子，而是在拉仇恨了。
    “长歌少主此言差矣，红衣女魔最迟半年内出世，从时间上来看，其实也不差多少。而且当时金蝉佛子所为，依老夫看，没准有什么误会。”
    “佛山是不会放任红衣女魔出世而不管的。你还年轻，很多事情看的太片面了，理解不了佛山的良苦用心。”
    这时，金翅大鹏族的那位老祖见势不对，不禁眉头一皱，走了出来，如此劝解说道。
    在他看来，顾长歌身为年轻人，说这话有些太意气用事了。
    他亲近佛山，对于顾长歌身后的势力并没有其余人那么忌惮。
    所以这话虽然听起来挺客气的，但言外之意还是在讲，你只是一个年轻人，又懂什么？
    在场之中的所有人都听出来了，神情顿时有点饶有兴趣地看向金翅大鹏族这位老祖. ..
    “是吗？原来是在下不理解佛山的良苦用心吗？”
    “不知前辈如何称呼？”
    顾长歌闻言神情没有任何变化，反倒是打量了眼前的金翅大鹏族老祖一眼，随口问道。
    “在下金云天。”
    金翅大鹏族老祖虽然有些不解这个时候，顾长歌为何要问他的名字，但还是回答道。
    “哦，那前辈倒是为在下解释一下佛山的良苦用心，在下洗耳恭听。”
    顾长歌随意笑着，语气听起来似乎颇为认真。
    金云天面色微僵，刚才这话他也仅是随便说说罢了，准备劝一下，他哪知道佛山的良苦用心？
    “看来前辈倒是解释不出来。”
    见其模样，顾长歌笑了笑，而后神情猛然转冷，淡淡道，“那你是在消遣我？”
    随着话落，所有人顿时感觉一股可怕的寒气席卷而来。
    即便是诸多大教教主，也是感觉后背一寒，有种被恐怖杀气笼罩的感觉。
    下一刻，只见顾长歌一掌朝着面前的金云天拍落而下，很是简单直接，面色无比冷漠，成片的金色符文，于虚空间落下，似乎演化成为了恐怖神岳，具有灭世之威。
    “你……”
    金云天面色剧变，有些发白，没想到顾长歌好端端的忽然就对他对手，让他措不及防。
    而且顾长歌的实力，令他惊惧震动。
    他浑身发光，金色的羽翼显化，宛如十万八千剑般，极尽锋芒，恐怖到了极致，对着顾长歌斩去，要抗衡他这一掌。
    然而，并未多大作用，顾长歌仅仅只是随手朝他一拍，仿佛大浪横空，神岳翻天，轰隆作响，虚空坍塌，将诸多剑气湮灭。
    而后一掌落在其身上，将其轰得倒飞出去，砰一声，直接在虚空间炸开，化作血雾崩溃。
    直到形神俱灭的那一刻起，金翅大鹏族的这位老祖，眼里还残留着惊恐骇然，以及难以置信、绝望，甚至连惨叫都没有发出来。
    他不敢相信，顾长歌仅仅只是一掌，就将他镇杀而死，连同神魂一并湮灭。
    这一刻，众人倒吸口冷气，即便是佛山的诸多古僧也是瞳孔紧缩，心中震动不已。
    看来当时金蝉佛子能自顾长歌手中逃得一命，已然是天大的幸运。
    一掌拍死准至尊境的金云天，顾长歌的实力，恐怕已经到了至尊境了。
    其余大教教主也是遍体生寒，难以置信。
    如今他们算是真正目睹了顾长歌的实力，在心中已然将其的重视和警惕程度，提到了前所未有的高度。
    一众年轻天骄，更是骇然地瞪大眼睛，嘴巴大张，心中用惊涛骇浪来形容，也远远不够。
    佛山众僧人，眉头紧皱，没有多言什么。
    金云天被顾长歌拍死，虽然让他们愤怒，但是连金蝉佛子被诬陷的事情，也忍了下来。
    这种事情，又算得了什么？
    金翅大鹏族的其余强者，面色也是惊惧，不敢多说什么，为这位老祖的鲁莽而感到后悔。
    他应该是刚出世不久，并不知道顾长歌的狠辣，被他现如今的外表所欺骗了。
    “这一次有长歌少主相助，红衣女魔之祸，势必能被解决掉。”
    这时，不远处有一群强者赶来，大袖飘飘，衣袂展动。
    为首之人乃是一位青衣老妪，面容笑呵呵，实力深不可测。
    她来自青鸾一族，乃是该族的一位老祖，刚才亲眼目睹了顾长歌拍死金翅大鹏族这位老祖的场景，心头剧跳，不过更多的畅快。
    金翅大鹏一族和青鸾一族有仇恨之事，在上4.9界也不是什么秘密。
    而今顾长歌展现了恐怖实力，让诸多老怪物都不敢小觑，谨慎以待。
    “不知诸位前辈，关于这一次屠魔大会，有何计划？”
    随后，顾长歌神情恢复自然，仿佛刚才拍死的只是一只苍蝇般，目光扫过诸多大教教主，微微一笑，问道。
    听到这话，众人神情微动，关于这个计划，倒不是什么秘密。
    毕竟来此的众人，都是要对付红衣女魔的。
    刚才那位面容儒雅的中年男子，温和地笑了笑，解释道，“前些天我等前去天机阁，寻找曾经的天机阁主推演了番，看这次事情是否顺利。”
    “结果他给了我们一角和葬魔渊有密切关系的阵纹，说可以在这次镇杀红衣女魔的事情之中，起到关键作用。”
    “除此之外，我等在神城布下天罗地网，只要红衣女魔步入此地，将大阵激活，以她现如今的状态，插翅难逃。”
    他给顾长歌解释起这一次的计划来，包括在何地布下阵纹，何人镇守，无比缜密，如何保证万无一失。
    这也是他们这一次的底气之一。
    听过这个计划，此地众人都不禁露出笑意来，已然预料到红衣女魔落网的局面。
    更别说他们还有人携带了帝器前来，除此之外连更加恐怖的禁器，也有携带，乃是镇压底蕴所用，所能施展的次数有限，但是威力恐怖浩瀚，远非人敌。
    “一角阵纹？和葬魔渊有关？”
    顾长歌目光里有异色一闪，随后似乎有些讶然道，“这倒是完美的计划，即便是红衣女魔修为再高深，恐怕也难以逃出。不知那角阵纹，可否给晚辈一观？”
    他心中的确有些惊讶，没想到这些人为了对付婵红衣，竟然布置了那么多手段。
    以婵红衣现如今的状态，一旦进入此局，势必要吃大亏。
    当然最让顾长歌注意的，还是那一角和葬魔渊有关的阵纹，这恐怕是个关键。
    不过既然让他知道了这个计划，就势必不会让他们如愿。他的徒弟，又怎么能让他之外的人算计呢。
    
    第441章 红衣女魔现身，为何不出来见我？
    顾长歌的这个请求，诸多大教教主对视一眼，眸中闪过异色，并未拒绝。
    而且以顾长歌所展现的实力来看，他的确有资格参与到这一次的布阵狩猎中来。
    反倒是佛山的几位古僧眉头微皱，有种不妙之感，他们并不是很信任顾长歌，担心他包藏祸心。
    这种担心并不是没有理由的。
    顾长歌他既然连放出红衣女魔这种事情都做得出来，这世界还有什么事情是他不敢的？
    不过当着所有人的面，顾长歌就算是再强势，他估计也不敢冒天下之大不讳，抢夺这角阵纹。
    这么一想，他们也放心不少，不过还是目光落在顾长歌身上，紧盯着他。
    “这就是青老他当时所给的阵纹，很是神秘……”
    很快，数位大教教主对视一眼，也不遮掩，合力自一处空间内将这角阵纹取出。
    因为他们担心出现意外，所以一直将这角阵纹封存着在，由众人一起看管。
    而今见此一幕，很多人都好奇地望来，目光里神符灿灿，光辉流转，对于这角阵纹无比好奇，想知道到底有多神秘玄妙。
    这竟然会是这一次屠魔大会的关键？
    “这就是那角阵纹？”
    顾长歌的眉头略微一皱，有些讶然般道，感受到了一种和葬魔渊内的阵纹相似的气息。
    不过也只是相似罢了，顶多只能算得上是照猫画虎，连仿制也算不上。
    可是在如今这个纪元，这样的阵纹，简直难以想象，根本不是一般人所能设下的。
    所蕴含的神威之浩瀚，难以揣测，磅礴而厚重，一道道纹路烙印浮现间，密集若星辰，在烨烨发光。
    这一角阵纹，不知以何种材质所铸造，只有巴掌大小，上面霞光灿灿，有一道道神秘的气息在隐现，不断在虚空间沉浮。
    仅仅是在出现的刹那，就令虚空颤栗，甚至时光迹象飞舞，众人神情剧变，受到了巨大压制。
    可想而知，这角阵纹一旦复苏爆发，所蕴含的威力，到底有多恐怖。
    这让他们面容一喜，心中安定。
    毕竟如此一来，镇杀红衣女魔的几率，不是大了很多吗？
    “有这么一角阵纹在，我等也是放心了，若是配合长歌少主的实力，镇杀红衣女魔，势必不成问题。”
    就在众人打量这一角阵纹的时候，青鸾一族的老祖开口，笑呵呵道，言语间对于顾长歌颇为讨好。
    她也是对顾长歌投去带着讨好之意的目光。
    12　　这一幕，金翅大鹏一族的诸多强者面色隐现铁青。
    若是青鸾一族巴结讨好上了顾长歌。
    对于他们一族而言，绝对是沉重的打击，尤其是老祖才被顾长歌一掌拍死的局面下。
    佛山的这些秃驴，自私的很，根本不会管他们的事情。
    即便是他们老祖因为佛山之事被顾长歌拍死，他们也没有多说一个字，显得无比冷漠，置身事外。
    顾长歌随意地看了青鸾一族一眼，并未在意。
    讨好巴结他的人多了去了，也不是什么人都有这资格。
    他心中还在想着这一角阵纹的事情。
    从刚才的气息波动来看，这一角阵纹的确能对婵红衣造成威胁。
    若是她理智清醒一点，应该是不会踏入这个陷阱的。
    但是现如今既然他已经现身此地，婵红衣势必会感受到他的气息，会快速追杀过来。
    到时候她凶性爆发，就宛如丧失理智的凶兽一般，还哪管什么算计陷阱。
    “这一角阵纹，得被我掌控住才行。”
    “若由其余人掌控，会坏我计划。”
    顾长歌心下有些思忖，收回了目光，有了如何处理此事的办法。
    “这一次的计划就是这样，随后我们要做的就是在神城内布下惊世大阵，以这一角阵纹为阵眼。”
    “东南西北四个方向，派遣强者镇守，天地圆方，封天锁地，皆手持帝器，就不信红衣女魔踏入之后，还能插翅而逃。”
    这时，一位辈分很古老的老怪物站了出来，开口说道，言语间带着自信。
    他看起来很是干瘦，眼窝凹陷，但是肌体间却缭绕混沌雾气，眸子金灿灿，若神灯般，鹤发童颜，修为深不可测。
    到了他们这一步，世间一切皆是浮华一场。
    哪怕红衣女魔要屠戮天下苍生，但只要不威胁到他们，他们就不会多管的。
    这一次之所以会出世，完全是对红衣女魔的道行感兴趣的缘故，打算镇杀她之后，研究其血肉，看能否从中受到启发，修为更进一步。
    不然他们才没有这么好心，汇聚到此座神城来，要费大功夫狩猎红衣女魔。
    屠戮亿万生灵又如何，若是以后他们寿元干枯，天人五衰难度，也同样会吞噬各方血食。
    毕竟他们的层次，早就已经和普通的生灵不同了。
    众人闻言并没多说什么，收回了目光，心绪各异，有各自的算盘和打算。
    “既然如此，到时候阵眼所在，不如让在下和佛山众人一起把守如何？”
    “若是诸位前辈不放心的话，还可以再派遣其余强者前来，不过晚辈感觉这阵眼之地，这么点人手就够了。”
    不过就在这时，顾长歌忽然再度开口，目光扫过所有人，面露微笑道。
    “长歌少主这话是何意？”
    一位大教教主心中不解，不禁问道。
    其余人也是不解地看向顾长歌，不明白在这个时候，他忽然说出此事来。
    佛山众人更是眉头紧皱，搞不懂顾长歌的用意，感觉从始至终都被顾长歌牵着鼻子走。
    “阵眼之地，不如交给在下以及佛山各位高僧，你们只需封锁住四个城门即可。”
    顾长歌微微一笑，如此回答道。
    “若有差池，到时候在下和佛山诸位高僧一起承担就好。”
    “长歌少主真要如此？以你实力，其实大可不必涉险。”
    一位大教教主劝说道，并不是觉得顾长歌做不到。
    而是担心他在这里出事，牵涉到他们。
    何况，阵眼所在，事关重大，同时也是重中之重，不容半点有失。
    所以他们这几天都在商量，要如何镇守阵眼，派遣什么人去最为合适。
    到时候若是红衣女魔试图冲破阵纹，绝对会自阵眼所在动手，所以那个地方有多危险，简直不言而喻。
    很多强者都不愿前去，觉得那里无比危险，动辄丧失性命。
    这也就成为了他们所考虑的难题，但是现如今顾长歌竟然主动提出来，要前往阵眼所在镇守，连同佛山诸多古僧一起。
    这让众人震惊的同时，神情有些怪异。
    顾长歌和佛山众人不合，这是看得见的事实，而今他竟然要和佛山众人一起镇守阵眼。
    难不成是打算借此机会，和佛山算账？
    或者说对佛山不放心，借此看管住他们？
    总之，众人心绪各异，猜测纷纷。
    “既然长歌少主这么说，那我等自然没有异议。”
    佛山诸多古僧此刻也是齐齐开口说道，同意顾长歌的说法。
    若是顾长歌对那一角阵纹有企图的话，有他们在一旁看着，谅他也不敢胡作非为。
    “既然如此，那到时候我等在派遣一些强者，在一旁帮助你们。”
    见佛山诸多古僧以及顾长歌都这么说，一众大教教主对视一眼，也是同意了下来，心中莫名地松了口气。
    随后，神城之内再次有强者现身赶至，实力恐怖，跺一跺脚便会引发大地震。
    他们带来了各自的强横手段，以及诸多稀罕的神料，布置在了神城各地。
    而今日之事，也震动了很多人。
    顾长歌的实力已经到了让他们不敢忽略的地步，哪怕是一族老祖，在其面前也得恭敬以待。
    青鸾一族在上界也是数一数二的古老大族。
    现如今她们一族的老祖，对待顾长歌也需慎重讨好，这已经说明了问题。
    羽翼渐丰？
    不，这是已经到了和他们平起平坐，甚至有人需要仰望的地步。
    出了今天这么一件事情之后，神城之内也不在宁静。
    佛山诸多古僧，带着附属势力内的众多强者，开始商论随后之事。
    顾长歌倒是颇为悠闲，甚至还找了太古叶族的兄妹二人，叙了会旧。
    不过叶琅天对他无比恭顺，已然不像曾经那么自在，叶琉璃自下界回来之后，也是性情大变。
    她忘了很多事情，但是忘不了曾经被顾长歌羞辱，已经差点被他杀死的往事。
    不过这些事情，她只是深埋脑海，对于顾长歌有发自内心的畏惧。
    随后数天，神城内开始忙碌起来。
    几乎所有强者都在布置和刻录，在城墙、宫阙、楼阁等地方，布下阵纹。
    天地变换，莫名的气机在浮现，笼罩整片天地，宛若勾动了日月星河，仿佛银河奔腾，汇聚而来。
    无尽的天地精气奔涌而来，往这座神城内汇聚。
    天穹之上的星域开始黯淡，诸多星辉洒落，无比的夺目刺眼。
    大道奥义浮现虚空间，同时有无穷无尽的符文在演化。
    有诸多古老仙人的虚影隐没在空间之中，似乎对着这座神城顶礼膜拜，不断叩首。
    一种浩大而古老的诵经声响起，仿佛在天地四方，有仙人出现，盘坐在那里，在诵念往生。
    整座神城都笼罩着淡淡的神辉当中，霞光流淌，曦光交织，在墙壁、宫阙间隐没。
    大阵已成，堪称夺天地之造化，逆日月之乾坤。
    阵眼所在，一片蒙蒙，那角阵纹沟通天上地下，在那里沉浮，闪烁夺目之光，浩瀚莫测。
    顾长歌出现于此地，玄衣如展，发丝晶莹，流转淡淡的混沌光辉。
    他身后跟着阿大，正负责镇守在阵眼旁。
    另外的方向，伴随着佛光，佛山众多古僧现身，宝相庄严，佛光隐现，脑海后面有灿灿神光。
    其余的方向也有至强者来此，包括几位修为深不可测的老怪物，都来到了阵眼之地。
    所有至强者已经做好准备，在暗中隐藏，等待红衣女魔现身。
    “长歌少主身后这名侍卫，修为可真是深不可测啊。”
    一位老怪物目光异色一闪，趁着这个机会，和顾长歌闲聊说道。
    很多人都在好奇顾长歌身后那名侍卫的身份，对其修为感到忌惮。
    顾长歌云淡风轻地笑了笑，“阿大的实力，自然无需多说。毕竟是我仔细挑选的。”
    这名老怪物闻言，心中对顾长歌更是忌惮。
    他也算活的很悠久了，眼光何其狠辣。
    这名身着冥铁战衣的侍卫，对于顾长歌的崇敬之意，已经到了前所未有的地步。
    一个年轻人，他就算天赋恐怖，实力惊天，但又如何能让一位这种层次的强者，死心塌地地跟随？
    而就在阵纹布下半日之后，神城之外的天穹上空，遥远的天际尽头，传来了恐怖的隆隆声。
    像是有无边血海，被人推着过来，杀气铺天盖地，遮蔽天穹。
    顿时间，震动了苍茫大地，连域外的星辰，都在簌簌颤抖起来，仿佛要坠落。
    “红衣女魔来了！”
    神城之中，几乎所有至强者都面色一变，无比的凝重，紧盯着天地尽头。
    所有人都感受到了这种无与伦比的恐怖气息，仿佛千军万马自尸山血海之中杀来，冰冷刺骨，却又贯穿神魂，令人颤栗。
    在那天地的尽头，有血色的光芒冲天，那已经是煞气所凝聚的滚滚赤云，无边无际，寰宇皆震。
    一位红衣女子，青丝映照着血光，赤足胜雪，仿佛一朵在血海之中绽放的莲花。
    清丽而绝美，但是面容上却无一丝的情感，冷漠绝情。
    她在其中缓慢走来，她的步伐并不算快，但是每走一步，天地似乎都会震颤一下。
    所有人的心脏不自禁抽紧，感觉她似乎走在了自己的心脏之上。
    哪怕是至尊境存在都是色变，无比的凝重，很是不安。
    这一刻，他们有人甚至在怀疑，红衣女魔强大到这种程度，光是煞气便可震裂天穹，这一次的大阵，能否镇杀她？
    几乎是转瞬之间，红衣女魔就来到了神城之中。
    血云压城城欲摧，这里的诸多阵纹，似乎并不被她放在眼中。
    或许哪怕是知道此地蕴含极大危险，但她也依旧没有犹豫就踏足此地。
    滔天的煞气蔓延，笼罩足有几十万里范围的神城。
    她站立在高空之中，眸子冷漠无情，扫过其中的诸多建筑楼阁。
    这座古城之中，有他的气息。
    他现如今就隐藏在了这里。
    “你为何不出来见我？”
    这一刻，所有至强者都面容剧变，听到了红衣女魔嘴里传出的声音。
    虽然动听若天籁，但是却蕴含恐怖到了极致的恨意，令人毛骨悚然。
    很多人甚至忍不住打了个寒颤，一直都觉得红衣女魔没有理智，自葬魔渊出世之后，只会不断杀戮。
    而今她竟然开口说话，还是以一种无比晦涩古老的语言。
    阵眼所在，顾长歌神情淡定自若，知道婵红衣是在对他说话。
    不过他依旧不为所动，这个时候去见她，先不说身份上的隐患，便是婵红衣要杀他的这份恨意，都很难解决。
    “红衣女魔似乎是在说……为何不出来见她？”
    “这是在对何人所说？”
    一位对于古史研究很深的老怪物，眉头忍不住皱起。
    从刚才红衣女魔所吐出的晦涩语言之中，分辨出了其含义。
    这让他们面面厮觑，莫非红衣女魔这一路走来，一路杀伐，只是为了找一个人。
    从她这刻骨的恨意话语来看，恐怕这个人和她之间，渊源颇深，有诸多不为人知的隐秘，或许是爱恨情仇，更或许是滔天之恨。
    红衣女魔是什么纪元的人物，他们心知肚明。
    此刻心中无异于掀起惊涛骇浪。
    493若是她这话为真的话，那么是不是说明这个世上，还有和她同样时代的人存在。
    当然并不排除她仅仅只是喃喃说话，并非是在对某个人说话的可能性。
    “她进城了，开启大阵……”
    下一刻，一位大教教主低喝一声，猛然间催动手中的符文，瞬间神城各处喷薄出璀璨霞光来，大道奥义流转，顿时将各处笼罩。
    于此同时，一道道光柱冲天，似乎斩入天穹。
    而后又破裂般的声音传来，混沌般的雾气，从天穹上一簇簇降落，覆盖满整座神城。
    此地顿时变得蒙蒙一片，无比的模糊而朦胧，仿佛来到了最古老时候，天地未分之际。
    大阵复苏，浮现恐怖的气息，将红衣女魔困于其中。
    不过她的神情并无任何变化，走入城门之内，也没有因为此地的阵纹，亦或布下的陷阱，而又任何波澜。
    冷漠无情，仿佛只知道杀戮一般。
    轰！！！
    “速速出手，镇杀此魔，还天地一个安宁。”
    “杀啊！！”
    而后东南西北四处城门，有至强者现身，身上神光缭绕，开始配合此地阵纹，对她出手。
    “他在那里。”
    红衣女魔眸子晶莹之中带着赤色，宛如无暇的赤色宝石。
    此刻却落在了神城的深处，在那里感受到了她熟悉的气息。
    于是，她迈步走去，一道道阵纹自脚下的街道上复苏，爆发无与伦比、强势绝伦的神威，轰击在了她身上。
    这里的每一处虚空，都布满了阵纹，不会容许她多走出一步。
    刺眼的光华，在这里爆发，就像是无数颗星辰炸开，令人睁不开眼。
    在这种绝强的神威下，哪怕是成道者也难以抗衡。
    即便是红衣女魔此刻似乎也被拦住了，目光落向远处，有点举步维艰，艰难地朝着前方迈步。
    “她在寻找阵眼方向。”
    “她的目光盯着那里在……”
    “快，出手阻止她，不然令红衣女魔脱困，我等就功亏一篑了。”
    一位太古皇族的巨头人物，见红衣女魔这一刻似乎是在失神，猛然大喝一声，手中持着紫金大锤，雷电噼里啪啦作响，紫色符文宛如星辰般淹没过去，杀到了红衣女魔的面前。
    其手掌之上，有无数的神芒在演化。
    但是红衣女魔，仅仅只是回头看了他一眼，像是驱赶烦人的苍蝇，衣袖一挥，没有任何的波动传来。
    这位太古皇族的巨头人物，骇然之中想要后退。
    可是为时已晚，这一袖轰在他身上，顿时令他惨叫一声，诸多神通顿时被磨灭，直接化作血雾，崩溃炸开。
    漫天的血雾，在此地弥漫，无比的惊人，令人毛骨悚然。
    一位至尊境的存在，就这么被她杀死了？
    所有人都不禁生出胆寒之意来，红衣女魔实在是太强了，若非有此地的阵纹在压制着她在，恐怕他们更是危险。
    “动用帝器，其余手段，对她无用。”
    一位大教教主反应过来，不禁怒喝一声，身上金光澎湃，恍如煌煌大日般，开始触动其余手段。
    其余至强者、老怪物也是如此，到了这一步，已经没有其余的可能，要么镇杀红衣女魔，要么被她杀死。
    轰！！
    这里爆发前所未有的恐怖波动，天昏地暗，所有的建筑哪怕是刻录下了阵纹，也是被尽数摧毁坍塌，化作灰烬。
    
    第442章 到底是谁狩猎谁，简直是蠢到家了
    这一战波及很广，席卷天上地下，堪称毁灭性的灾难。
    若非阵纹关系，否则连域外都会受到影响，崩塌碎灭。
    红衣女魔之强，毫不客气的说，乃是这一纪元绝无仅有的存在。
    和她交战的至强者，不乏手持帝器的成道者，气息沧桑古老，很是谨慎，只是来了一具法身，可是也依旧强大到无边。
    他们和红衣女魔交手的时候，却在不断咳血倒退，诸多施展的妙术神通，崩溃断裂。
    有人祭出无上神通，化此地的规则锁链所己用，然而依旧被红衣女魔一掌拍成灰烬，根本就无法抵抗。
    这是让人惊悚而震撼的一幕，红衣女魔不断朝着神城之中走去，脚下踩着血液以及骨骸，一道道神光落在了她的身上，不断交织轰击。
    但是她的气息并没有任何的变化，强大到令人颤栗，达到了另外的一个境界。
    轰！！
    刺眼的光华绚烂无比，再次炸开，很多人咳血后退。
    一位老怪物面色很是骇然，在不知道的瞬间，红衣女魔已经来到了他的身边。
    纤纤玉手捏住他的脖子，宛如鸡崽般提了起来，没有任何费力。
    这位老怪物乃是准帝境的一位至强者。
    可是这一刻却孱弱无比，他无比的惊恐，浑身发光，一个个帝文浮现，要抗衡红衣女魔。
    但是下一瞬间，红衣女魔手掌尽是轻轻一摘，就将他的头颅拧了下来。
    而后砰一声捏爆，红白炸开，包括神魂在内，瞬间湮灭。
    “这就是个怪物，根本就不可敌……”
    “当初就不该来此的。”
    这一刻很多人心头生出后悔之意来，亲眼目睹成道者、准帝这种程度的强者，在红衣女魔面前也没有任何的抗衡之力。
    这如何不让他们绝望。
    “红衣女魔的实力的确很恐怖，不过她短时内想走到我们这边，还是不可能的。”
    阵眼所在，几位老怪物低语，目光带着震惊，同时还有火热，紧盯着远处的战场。
    红衣女魔是很强，但是一会她势必会力竭，即便是走到阵眼所在，实力怕也是难存多少。
    这对于他们来讲，就是绝好的机会。
    “阿弥陀佛……各位施主为了镇杀红衣女魔，如此拼杀，舍生忘死，实在是令我等钦佩。”
    佛山的诸多古僧，双手合十，表情悲悯，看着远处的的大战。
    同时他们催动手中的佛光，汇聚入阵眼之内，维持此地的大阵运转。
    顾长歌一直觉得他低估了婵红衣如今的实力。
    但是从今天的事情来看，或许是他高估了她现如今的状态。
    在他的推测之中，婵红衣这个时候，应该已经杀到了他的面前。
    可是现在还是被一众强者拖着，他们甚至还没有催动那角阵纹。
    “看来她并没有恢复，拖着伤体就急忙着找我报仇。”
    “可还真是一如既往的心切。”
    顾长歌微微摇头，倒是不说会心疼这家伙，总之还是觉得她一如既往的笨。
    他随意地往阵眼之中打入几道法力，同时瞥了眼身边的诸多老怪物，目光又看向婵红衣。
    从他这个方向，刚好能看见婵红衣的身影，连莹白如雪的脸上，都沾染上了血迹。
    那双眼眸依旧冷漠无情，隔着阵法和他对望，她看见了他。
    不过顾长歌仅仅是随意地笑了笑，婵红衣的那双眼眸里，再度涌现可怖戾气。
    身后的诸多强者，都被她一掌轰开，她身上煞气冲天，要来杀到顾长歌面前来。
    无边恨意爆发，威势再度升了数个程度，修为不足至尊境的修士，在这种波动下，瞬间崩溃炸开，化作血雾。
    可以说她现如今所展现的威势，已经到了一种极限。
    肌体上更是浮现诸多裂纹，仿佛白玉瓷器，随时可能破碎。
    “布天门，开启那一角阵纹。”
    “快！！”
    这时，一位大教教主，忽然低喝一声，之前的举动都显得很是沉稳。
    到了这一刻，发现红衣女魔身上的破绽之时，他眼中精光一闪，祭出一件禁器。
    这种禁器，和一般的禁器有很大区别，祭炼手段之繁琐，堪称难以想象。
    始一爆发的瞬间，就好似一颗灼目的太阳爆炸，轰在了红衣女魔身上。
    其余人闻言，也是毫不犹豫，开始祭出各自的绝强手段，等的就是这一刻，不会再拖延下去了。
    不然他们所有人最后都会被红衣女魔残杀于此，得不偿失。
    于此同时，阵眼所在的那一角阵纹开始发光，朝着四面八方流转夺目光华。
    一枚枚古朴而晶莹的大道符文流转，像是剔透的镜子一般，可以映照各种道法，自高空之中落下。
    那是一个个金色的古老符文，像是大道的载体。
    又若天地玄妙的演化，蕴含无穷的神威，化作各种神兵，刀枪剑戟、斧钺钩叉、钟鼎印玺……对着红衣女魔杀来，势必将她磨灭。
    在更高处的地方，还有大道符文在演化，化作赤莹莹的灭世大磨盘，轰隆隆发出天穹颤抖的声势，碾压落下。
    一缕缕金色光华倾泻，乃是超越了帝威的气息，山崩地裂，万古成灰。
    所有人皆振奋起来，看着这一幕，感觉到了希望。
    其余至强者也是毫不犹豫，齐齐催动手中带来的禁器，一起杀向红衣女魔。
    神城的四座城门，此刻仿若吞纳天地一切，将此地的诸多规则，尽数融入。
    随后交织成一道道山脉般粗壮的光柱，轰击向了红衣女魔。
    这一刻，甚至连域外都裂出了一道口子，冲出无量光来。
    一颗颗星辰像是被事先祭炼好了一般，夹杂着浩瀚的气息，朝着下面落来。
    仿佛天降浩劫，要毁灭所有人，茫茫的气息之中，夹杂着灭世之意。
    这样的气息，简直令人惊悚骇然，不敢想象。
    “轰～‖！”
    一声恐怖的轰击声，响彻天际，甚至传出了阵法之外，传遍了方圆千万里的任何一个角落，让很多逃离了神城的修士和生灵都听到了这个声音。
    这是大道之音，在声音之中，甚至还蕴含了冥冥之中的大道碎片。
    红衣女魔神情冷漠毫无波澜，不躲不避，朝着顾长歌所在地方走去。
    所以，几乎是结结实实地这所有的光华轰中。
    顿时间，身上冒出了嗤嗤的青烟，煞气也是被冲散，整个人一个踉跄，似乎难以站稳。
    她所站的脚下，地面支离破碎，轰出恐怖的大裂缝，甚至可蔓延到地底世界去。
    而她的肌体上，裂纹更是清晰，其中有血迹渗透出来。
    红衣女魔的肉身很恐怖，超越了如今所展现的境界，无人可伤。
    只不过是自己原本的伤势难以愈合，再受到这外力的轰击，这才开始复发。
    而这一幕落在所有人眼中，却是红衣女魔终于受创了，不由得欢呼起来，长出了一口气。
    红衣女魔并不是无敌的，迟早会被他们所磨灭，而今她身上的伤势，便是最好的证明。
    “只要再来这么几击，红衣女魔迟早会被我们消灭的。”
    很多至强者心中都升起希望来，打算再度配合出手。
    不得不说那一角阵纹，实在是奇异，蕴含着难以言喻的玄妙力量。
    阵眼所在之地，一众老怪物也是微舒口气，露出笑容道，“看来这一角阵纹还真是有用……”
    说话间他们再度打入法力，支撑着阵眼。
    刚才那一击，若是没有他们的配合，红衣女魔也不会如此受创。
    不过维持这个阵眼，所要消耗的法力，乃是海量。
    即便是他们也感觉有点吃不消，开始取出丹药等物，一股脑地吞下去。
    佛山的一众古僧，也是盘坐在此，不断颂念古经，以某种秘法，为阵眼提供法力支撑。
    顾长歌配合地朝其中打入法力，不过他的目光一直落在婵红衣身上。
    见她如今模样，也感觉时机差不多了。
    随后他手掌之中，一枚乌黑色的大道符文，顺着法力，落入阵眼之中。
    这么做了之后，他才饶有兴趣地扫了眼面前的几人一眼。
    “阵眼之中的消耗变强了，看来红女女魔试图在冲破此地阵法，她可能要离去了。”
    就在这时，一位老怪物忽然面色一变，感觉阵眼之中传来巨大的吞噬之力。
    他们维持阵法，所需要的法力更是恐怖海量。
    他感觉自己都快坚持不下去了，要知道他才吞服了一些神丹下去，但是所消耗掉的法力，根本就补充不上来。
    “维持阵法所需要的法力更多了……凭借我等几个，恐怕很难继续支撑下去。”
    其余几位老怪物，面色也是骤然变化，他们低估催动这角阵纹，所需要的法力。
    如此一来，他们很可能在红衣女魔被灭杀之前，活生生被耗死。
    “失策了，没想到全力催动这角阵纹，竟然消耗这么大……”
    顾长歌此刻也是面色微有发白，眉头紧皱，有些凝重的样子，叹息一声。
    “若是我等这边失去支撑，好不容易扭转的战局，恐怕会再度变化。”
    一位老怪物脸色难看，很是不甘，感觉他们失算了。
    好不容易才见到机会，难不成得放弃？他们并不甘心。
    “我等再坚持一会吧。”
    “当时就该想到，能对付红衣女魔的阵纹，又岂会简单。”
    佛山的几位古僧，面色也变得很凝重，叹息一声道，他们同样感觉自身的法力，正被这角阵纹疯狂吞噬。
    但是前方诸多大教教主正在和红衣女魔交手，堪称死伤惨重，若是这里出现问题，绝对会影响整个局面。
    不过，没一会，便有人受不了了，急忙停下，没有往阵眼之中注入法力支撑。
    若是继续下去，没准真的会本源受损，硬生生耗死在这里。
    而随着有人停止往阵眼之中注入法力。
    其余人感受到的吞噬之力顿时变得更恐怖，少了分担之后，他们身上的压力瞬间重了数倍。
    恐怖的吞噬之感，犹如鲸吞象饮，顿时让他们面色发白起来。
    即便是修为高深、堪称浩瀚的一种老怪物，都是神情剧变，急忙收手，不敢在这个时候，以自己的本源开玩笑。
    “只能以丹药支持，不然谁受得了……这角阵纹可真是邪门。”
    一位老怪物忍不住骂骂咧咧一声，急忙吞服诸多丹药。
    这个时候，即便是一众古僧，也是受不了，不得不摇头停下，开始补充法力。
    “这样下去，怕是不行。”
    顾长歌微微摇头，也是吞服下一粒丹药，叹息般，有些遗憾地道，“当时若是再来点人手，现在我等就不会那么累了，不过当时也不知道这阵纹，竟然如此消耗法力……实在是失策失策。”
    他这话得到此地众人的认同，即便是看他很不顺眼的佛山僧人，也是沉默。
    这边所发生的事情，前方正和红衣女魔厮杀的一众至强者，也是听到了，他们面色顿时剧变。
    几乎是瞬间，笼罩高空的阵纹，就有了消散的迹象。
    而红衣女魔更是抓住这个机会，冷漠无情的眸子，在顾长歌身上停留一瞬。
    下一刻，她玉手之上，开始有一枚枚大道符文显化，演化成一座古朴而自然的黑色巨钟，当一声剧震，传出恐怖的钟波。
    在之前她都只是凭借绝对的实力碾压，不会动用神通手段等等。
    但现在，她也明白了事情的困难，若不是这阵纹猛然消散，她今天怕是麻烦不少，至于阵纹如何消散的，以她现如今的神智，理解也并不难。
    轰！！
    在阵纹消散的刹那，形势发生恐怖逆转，刚才还有些许胜算的众人，纷纷咳血崩溃，原地炸开，就连一件帝器，也是被红衣女魔一掌拍碎，当空炸开，无比的绚烂。
    “快逃，红衣女魔现在已经脱困，留在这里只是送死。”
    看见这一幕，更多的人选择往神城之外逃去，不敢停留下来，怕一会被红衣女魔杀死。
    她已经用超越帝境的实力，为所有人证明了她的可怕，这已经是不是合力就能剿灭的局面。
    更别说阵眼那边出了问题，想要对付她更是艰难，几乎没有任何的可能。
    诸多强者自然明白这个道理，虽然不甘，可也没辙。
    一番谋划算计，可是到头来竟然是白打水漂？
    不过能逃走的只有少数，红衣女魔此刻眸中尽是凶戾，几乎是眼前的活物，都被她拍死，就连空间也凝滞，整个世界都好似静止了一样。
    这是恐怖的手段，衣袖席卷间，天地一片黯淡，所有人都崩溃炸开。
    这里一片浓郁的血腥，已经很难看到活人，要么是尸骨，要么就是破烂的兵器碎片。
    而她沐浴鲜血，在其中走来，朝着阵眼所在。
    一众正在恢复的老怪物面色剧变，感受到了恐惧和颤意。
    红衣女魔实在是太强了，如今的上界，恐怕只有那些最悠久古老的存在复苏，才能和她抗衡。
    不过下一刻，在众人的面前，红衣女魔忽然一个踉跄，身上开始涌现大量的鲜血，差点跌倒在地。
    如此看着，更显得红衣越发鲜红，犹如血液浸染而成。
    她本就雪白的脸上，更是没有血色，失去了光泽。
    不过也仅此而已，她似乎是不知疼痛，不知疲惫。
    “．¨这……”
    “她油尽灯枯了……”
    “看来刚才这一战已经消耗了她的所有力量，现在的她已经对我等构不成威胁。”
    这一幕，却是让一众本来打算逃走的老怪物和佛山众僧，齐齐一愣，随后诸多老怪物面容上涌现惊喜。
    “恩弥陀佛，女施主你作恶多端，可想着有这么一天？”
    “今日我佛便度你，让你皈依永恒极乐之界。”
    佛山的几位古僧，也是停下了打算逃走的脚步，面容恢复悲天悯人之意，看着离他们可以说很近的红衣女魔。
    说罢，他们继续盘膝而坐起来，为了以防万一，依旧是朝着阵眼之中注入法力，打算借此镇杀红衣女魔。
    “诸多道兄，既然如此，那我等就先说好，一会如何分此女魔的尸体？老夫反正是要一块的。”
    “这自然没有问题。”
    “若能洞悉其秘密，也不枉费老夫费劲诸多力气，来此狩猎她。”
    几位老怪物见此，也是目光精芒一闪，朝着阵眼注入法力。
    虽说消耗堪称恐怖，但是已经到了这一步，他们已经不在乎那点本源损伤。
    红衣女魔站在他们面前，青丝上沾染鲜血，听到这些话，连眸子都没有变化过。
    她听得懂这些话，不过她并不在意，也无需在意。
    此刻她就望着阵眼之内的顾长歌，这是两人在葬魔渊之后，第一次那么靠近。
    然而，在婵红衣的脸上，戾气、煞气、恨意、杀意……这些情绪几乎席卷而至，让人感觉惊惧颤栗，她冷漠不语，身上逐渐升腾起无边的气息。
    顾长歌同样在仔细打量她，从眉眼、五官、身形、衣物，毫无纰漏。
    不得不说她的确很美丽，即便在如此时候，巴掌大小的小脸，五官精致也依旧到了挑不出丝毫瑕疵的地步。
    可那双眸子冷漠无情，让人感觉有无边的血海，要自她背后淹没而来。
    “长歌少主，我们这边坚持不住了，你快点过来，红衣女魔到了这一地步，已经没什么抗衡之力。”
    “现如今就差这么个机会了。”
    这时，见顾长歌还没有朝阵眼之内注入法力，一位老怪物不禁有些急了，不禁喊道。
    然而，顾长歌并未理会他，看着婵红衣，轻轻摇头道，“时隔那么多年，你可还真是一点没变。”
    “简直蠢到家了。”
    “既然打算找我报仇，那你就有把握再动手，这么冒冒失失寻来，是想让我杀了你吗？”
    他的话语轻描淡写，也并无任何情绪波澜，倒像是在随口教训一个后辈般。
    而听到这话，正在阵眼所在的一众老怪物和佛山古僧，皆是一愣，不明白这话是什么意思。
    顾长歌他是在和面前的红衣女魔说话？
    下一刻反应过来这话的意思，他们所有人的面色剧变，简直难以置信，生出恐怖的胆寒之意。
    “你……农”
    刚才出声的那位老怪物，更是忍不住骇然得看向顾长歌，声音在发颤，“你到底是什么人？你……你认识红衣女魔？”
    不过伴随着嗤的一声，一杆黑色长矛猛然贯穿他的眉心，轰一声将其头盖骨震裂，包括神魂在内，顷刻间湮灭。
    “主上。”
    阿大快速出手，很是冷漠，准帝境修为爆发，强势绝伦，做完这些，恭敬立于顾长歌身后，扫视骇然到极致的其余人。
    
    第443章 顾长歌你是万古罪人，很快就不疼了
    虚空颤栗，黑色的长矛宛如不朽冥铁铸造而成。
    锋锐惊世，快若闪电，让人猝不及防，恍若凭空消失，携带恐怖神威。
    仅仅只是一击，便洞穿了刚才这位老怪物的眉心。
    莹白的骨渣混合着鲜血四溅，包括神魂在内，瞬间湮灭，震撼当场。
    所有人头皮发麻，毛骨悚然。
    阿大身形高大，眸若神光灿灿，身着一身流淌乌光的冥铁战衣，手持黑色长矛，宛如一尊战神伫立，散发着令人惊惧颤栗的气息。
    “好强！”
    这一幕震撼了所有人，诸多老怪物更是面色剧变，感受到了一股令人胆寒的恐怖寒气。
    这位隐藏于顾长歌身边的侍卫，实力绝对超越了至尊境！
    他们所有人今日怕是凶多吉少了。
    顾长歌所图甚大，在这之前他们竟然不知道，一直被他瞒在鼓里。
    而且顾长歌他到底是什么身份，为何他会和红衣女魔如此说话？
    他们不禁骇然欲绝地看向顾长歌，有人发现这天地的四周，不知何时已经被封锁住了。
    每一寸虚空都似乎被灌注了铅水般！
    他们不可能逃得了！
    婵红衣自然听得懂顾长歌刚才这话的意思。
    但是此刻她眼中只有仇恨，除了恨意之外，没有多余的情感。
    她恨不得杀了眼前的这个男子。
    “为何如此对我？”
    恐怖的戾气，再度浮现，宛如滔天血海，要对着顾长歌淹没而下。
    不过，顾长歌仅仅只是一挥衣袖。
    宽大的衣袍像是一片宇宙炼化而成，蕴含无尽玄妙，其中星辰旋转，乾坤显化，尽数将婵红衣如今的戾气化去。
    她已经不复之前的凶焰滔天，这点实力，对顾长歌造不成威胁。
    “顾长歌……你到底是什么人？”
    很多人神情全是不敢置信，忍不住颤声道。
    红衣女魔竟然再度说话了，而且这话绝对是说给顾长歌听的
    那岂不是说，之前在神城之外，红衣女魔并不是在喃喃自语。
    而是已经寻到顾长歌的气息，在对他这么说话？
    她离开葬魔渊后，一直在追杀的人，其实就是顾长歌？
    “阿大，杀了他们。”
    顾长歌闻言仅是随意地瞥了眼身后众人，并未多说什么，而是对阿大吩咐道。
    在他本来就没让这些人活下去的打算，所以让他们多知道一点事情，其实也没什么。
    “是，主上。”
    阿大得令，眸子冷漠异常。
    一矛落去，贯穿天穹，宛如灭世之矛，虚空凝滞，携带无穷无尽的茫茫黑光，淹没向所有人。
    “顾长歌……你这是什么意思500？”
    一位老怪物心中尽是骇然，掀起惊涛骇浪，忍不住往后倒，想要躲避。
    轰！！
    但是他的速度依旧比不上阿大杀来的速度。
    空间在这一刻仿佛都被冻结住了，根本逃无所逃。
    “不……”
    他拼尽所有手段，所有的道法和神通都在演绎。
    可还是绝望了，没想到今日竟然会陨落于此，心中满是不甘和后悔。
    早知道就不贪图红衣女魔的血肉了。
    伴随着震撼天穹，八方剧颤的恐怖之音。
    这位老怪物祭出的金色盾牌炸裂，被阿大一矛贯穿，紧接着整个人仿佛糖葫芦般被钉在虚空中。
    而后阿大手臂轻轻一震，顿时爆发出无穷的气血之力来，血雨弥漫，将这具尸体崩裂，四分五裂。
    其余人也是纷纷色变，神魂颤栗，在心中怒骂顾长歌，但是却难掩恐惧之意，遍体生寒。
    刚才顾长歌对红衣女魔所说的话让他们骇然，但是现在也来不及去考虑此事。
    现在他们几乎遭遇了修道无数年以来所遇到的最大危机。
    阿大乃是准帝境的修为，以他现在的状态，击杀在场众人，根本就不成问题。
    更别说现如今很多人本源亏损，法力消耗很大，已经不是巅峰状态。
    顾长歌回头看了眼惊骇欲绝的众人，面上神情依旧云淡风轻，随意说着，“到了现在，诸位难道还没有看出来吗？”
    “她可不是你们所能贪图的。”
    “顾长歌，你……你竟然勾结红衣女魔，坑杀我等？”
    “难不成这角阵纹也是你做的手脚？”
    几位老怪物反应的很快，感觉顾长歌的气息，从始至终没有多大的变化。
    他们面色一阵难看铁青，同时还有惊恐不安、愤怒。
    他们瞬间想通了前因后果，愤怒而惊恐，为何当时顾长歌会主动说出来负责镇守阵眼的话来。
    原来他是另有图谋，故意如此。
    他们之所以会感觉到法力消耗恐怖，难以继续支撑，估计也是顾长歌暗中动的手脚。
    可是他们却丝毫没有怀疑过他，到了现在这一步，才明白此事和顾长歌关联很大。
    “当初在葬魔渊底，你是故意放出红衣女魔的？”
    “顾长歌你是个万古罪人，今天多少势力的至强者因你而死。你死后绝对永世难得轮回，不得超生……”
    佛山的一众古僧，此刻也是反应了过来，面色也很是难看，已经难以维持平时的镇定，纷纷怒目看去。
    同时祭出各件佛器，一时间此地爆发出璀璨夺目的佛光，映照八方，天穹一片晶莹。
    一尊尊佛道法身浮现，高若万丈，佛韵交织，怒目金刚、慈眉佛陀、菩萨等虚影，在虚空间显化，颂念佛经，要超度此地之人。
    这是难以想象的佛法，具有度化众生之意，乃是佛山的至高神通。
    所有的古僧都愤怒无比，他们一直以为顾长歌是贪图那件禅衣，结果都想错了。
    他的目的竟然是放出红衣女魔来？而且竟然还顺便坑了他们。
    这个仇，如何能忍？
    “死后的事情，谁又知道呢？”
    “倒是诸位今天会死在这里，形神俱灭。”
    顾长歌轻描淡写的笑着，言语间就像是捏死几只小蚂蚁般随意。
    不过说到一半，他看向婵红衣道，“尽情的吃吧，今日这里的所有人，都是为你准备的。”
    婵红衣眼里浮现惊人的戾气，冷漠无情的眸子，紧紧地盯着他。
    可怖的煞气滔天，在身后化作滚滚的血色乌云。
    不过面对此地的诸多生命本源以及逸散的法则道韵，她的确是难以忍受。
    尤其是如今的这个状态并不好，旧伤复发，肌体上浮现诸多裂纹。
    “我会杀了你的。”
    她嘴里再度吐出声音来，杀气惊世，不含一丝情感。
    “那你倒是大可一试，我也想知道这么多年过去，你到底有没有长进。”
    顾长歌不以为意地摇摇头，神情毫无丝毫变化。
    下一刻，婵红衣张嘴一啸，可怖的吞噬之力传来，星域颤抖，天地间顿时有赤色的狼烟浮现。
    这是此地的诸多生命本源汇聚而来，每一股都若星河般浩瀚，落入下方而来。
    她在吞噬这些生命本源。
    整个人的气息不断攀升，就连破裂的肌体，也是在重塑，变得细腻白皙，变得晶莹若雪。
    见此一幕，顾长歌面色掠过抹异色，在心中估测时间。
    “什么……”
    “红衣女魔竟然也是顾长歌放出来的？”
    正在拼杀的一众老怪物听到佛山几位古僧所说这话，更是震惊。
    同时不断朝后躲避，不敢和阿大正面交手。
    他们没想到红衣女魔的出世，竟然也和顾长歌有关系。
    他们还一直以来是佛山的佛子所为，看来对方是替顾长歌背了黑锅。
    一想到这些，他们后背更是发寒。
    若不是今天亲眼所见，他们简直不敢相信事情的真相会是如此。
    这只能说顾长歌实在是隐藏的太深了。
    其真实面孔恐怕从始至终都没有人能看清。
    “顾长歌你这么做，是会遭报应的！”
    有人忍不住怒吼，尤其是听到顾长歌对红衣女魔所说，这里的所有人都是他为其准备的时候，心中更是发寒，恐惧到了极致。
    “报应？”
    “那我算不算得上是你们的报应。”
    顾长歌回头看了眼说话的这位老怪物，衣袖一卷。
    一道金色神芒破空而去，瞬间自其眉心贯穿而出，隐隐间可看到一只金色神鸟掠过。
    这是自妖界得来的那枚原始真羽，当初甚至能抗衡帝器玄阳天刀。
    所以只是刹那，便了结了这个老怪物的生命，连同神魂在内，一并被湮灭。
    这是属于帝境存在的真羽，坚固难摧，堪比帝器。
    其余人更是胆寒，感觉顾长歌的实力，甚至远在这黑色身影上。
    “顾长歌，你勾结红衣女魔，此罪该诛！”
    佛山的一众古僧，此刻齐齐杀了过来，宛若怒目金刚。
    他们佛法高深，面目含怒，眼见度化不了阿大，便把目标放在了顾长歌身上。
    他们手持各色佛宝，无比的古朴，喷薄霞光，茫茫无尽，宛如星辰般朝顾长歌淹没而来。
    “当！”
    但是，伴随着一声恐怖的塔音，无比悠悠，贯穿天际。
    金色的小塔，浮现于顾长 歌的头顶。
    这是掌天塔，足有九层，一个个古老的仙文显化，缓缓落下的瞬间，不断延展。
    有茫茫的澎湃金光绽放，塔身古朴而自然，轻轻一震，便让一众古僧咳血倒飞，压根不能攻入到顾长歌的面前来。
    “什么……”
    “这是掌天塔，落入顾长歌手中了！”
    他们震惊，这才想起来顾长歌身上宝物堪称无数，就连掌天七器，也有多件在他手中。
    掌天塔的防御威能，又何止一个可怖可言。
    传闻之中，掌天塔可是曾经镇压仙宫气运之物。
    “横竖都是死，事到如今，诸位又何必做些无谓的挣扎呢？”
    顾长歌微微摇头，语气似乎是在为他们而惋惜。
    下一刻他手中有黑色的长刀出现。
    一缕缕帝道规则浮现，无比的磅礴，像是可随时化作一位盖世帝者，攻伐天地间。
    茫茫的黑色刀气横扫，霞光喷薄。
    一个又一个的符文在凝练，席卷天上地下，那是大道的奥义，化作了厚重磅礴的攻伐之力。
    仅仅只是一瞬间，佛山众人就不断咳血，祭出的佛宝件件崩溃，根本就不是顾长歌的对手。
    哪怕是成道者，在这一刀面前，也得色变退避。
    而今的佛山众人，修为最高者，也不过准帝境三重天罢了，离成道者还差得远。
    顿时间，这里血雨滔天，很多人惨叫，崩溃炸开，带着后悔绝望，以及深深的不甘心，形神俱灭。
    婵红衣一直冷漠地看着这一切，看着顾长歌将所有人屠戮一空。
    她同时也在吞噬此地的生命本源，浓浓的赤色狼烟，冲天而起，遮蔽八方，朝着她汇聚。
    血雾飘荡，很快这里就只剩了他们两人，以及恭顺隐退的阿大。
    “终于是安静了，时隔这么多年，就没什么想说的话对我说？”
    顾长歌收了玄阳天刀，身影自空中落下，玄衣若展，纤尘不染，丝毫看不出他是去杀了人回来。
    他随意笑着，一副和故人交谈的随和模样，同时还朝婵红衣走去。
    婵红衣见他过来，眸子之中再度涌现可怖的戾气，恨意入骨。
    杀气盈野，震裂天穹。
    “我要杀了你。”她仅仅只是这么句话，没有任何的情感，冷漠无情。
    恐怖的气息自她身上升腾浮现，似乎要恢复刚才大杀四方的模样。
    吞噬了此地的诸多生命本源后，她伤势的确有所好转，但也仅仅只是能稍微压住旧伤。
    不过比刚离开葬魔渊时，要好了很多。
    但是下一刻，她一直未曾有过变化的脸上，有了一抹变化。
    “你……”
    婵红衣死死地盯着顾长歌，面容上戾气更深，感觉这些生命本源之中，混入了其余东西。
    正是这些东西导致她现在用不上法力，虽然只是影响一会的功夫，她能很快化解。
    但是这一会的功夫，却可以改变很多事情。
    “是不是感觉自己动用不了法力？”
    “那就乖乖睡一觉吧。”
    顾长歌注意到她面容上的这抹变化，不禁笑了笑。
    而后手掌之中一件月白色的禅衣浮现，上面有诸多佛光灿灿。
    仿佛一位位得道高僧日月诵念佛经，为其加持佛法。
    佛光映照，普度而下，洒落在婵红衣的面容上。
    一缕缕戾气在消融，宛如积雪遇到了骄阳。
    这一刻，在禅衣附近霞光氤氲蒸腾，佛光万道，瑞彩千条，不断绽放，似乎要洗涤去她身上的魔性。
    “也杀了这么多人，戾气消散的差不多，应该可以压制一阵了吧。”
    顾长歌眯了眯眸子，将禅衣披在她身上，一缕缕戾气散去，仿佛青烟般发出嗤嗤声。
    婵红衣带着戾气的面容渐渐平静下来，目光有些迷茫地看向四方，似乎很是疑惑。
    她又看了下自己染血的手掌和衣裙，更是茫然。
    “师……师父……”
    婵红衣看向面前的年轻男子，感受到了熟悉的气息，忍不住喃喃道。
    这是对她来讲无比重要的人。
    虽然她忘了很多的东西，但是这两字却是自然而然地喊出，已经烙印在了生命之中，无法被抹去。
    她伸出纤细白皙的手掌，似乎想要伸过来。
    但是到了途中，却习惯性的一缩，担心此地有阵纹亮起，朝她轰来。
    “这里已经在外面了。”
    顾长歌笑了笑，抓住了她嫩白纤细的小手，然后自怀里取出干净的绣帕，仔细而温柔地为她擦去面容上和手上的血迹。
    婵红衣迷茫地看着四周，黑宝石般无瑕的眸子里显露迷糊，侧了侧脑袋，青丝垂了下来，“外……外边？”
    “嗯，外边。”顾长歌点了点头。
    “师……师父，疼……疼……”
    婵红衣忽然往后缩了缩手掌，声音很柔弱。
    顾长歌看着她手骨地方的裂痕，那里的伤势不知道是何时所留，已经很久了，很难愈合。
    之前被诸多斑杂气息所腐蚀，而今一战之后，再次开裂，显得触目惊心。
    之前状态的婵红衣根本感受不到疼痛，心中只有无穷无尽的杀戮。
    哪怕身躯龟裂，神情也没有任何的变化，不知何谓痛楚。
    但是现在的她明显能感知到这些痛楚，面容有些隐隐的发白，紧咬住唇。
    即是茫然又是迷糊，似乎并不知道为何会这么痛。
    顾长歌沉默片刻。
    “很快就不疼了。”
    而后，他面色显露柔和，一缕缕温和的法力汇聚而去，化作神霞，有涅世青莲身的造化之意，蕴含惊人的生命力。
    “嗯……不……不疼了。”
    伤势之上，一缕缕的青烟浮现，伴随着嗤嗤声。
    婵红衣面色发白，眉头因为痛楚拧在一起，但仍是点点头道。
    她还记得，曾经和人争斗后，因为伤势很疼难以忍受的缘故，被师父责罚的事情。
    所以哪怕很痛，她也得说不疼。
    顾长歌看了她一眼，微微摇头，知晓她为何这么说。
    在他看来，被封印在葬魔渊的这段漫长无尽的时间内，婵红衣之所以会分出两个人格来，就和此有很大关系。
    不知疼痛，无畏痛楚，只有仇恨，但是却可以抗住漫长无边的孤寂和伤害。
    随后，顾长歌带着婵红衣，化作神虹离开此地。
    这里血雾飘荡，方圆几十万里内，依旧神霄冲天，残破兵器四散，但已经化作死地废墟。
    一路上，婵红衣都处于迷糊和茫然之中，很多事情想不起来，但很多事情却永远都忘不掉。
    “师……师父，你……为什么要把红衣扔在那个地方？”
    “你……你都没有来看过我，我好想你。”
    “红衣很听话的，你……你能不能别丢下我一个人，那里好黑。”
    
    第444章 一夕之间化作死地，沦为送死大会
    这一次在神城内的屠魔大会，可以说吸引了上界几乎所有道统势力的目光。
    诸多至强者携带禁器而去，很多已经有千万年未曾出现过的老怪物都现身了，气势滔天，要猎杀红衣女魔。
    很多人虽然未曾参与其中，但是一直在留意这件事。
    在红衣女魔现身，步入神城的瞬间，很多修士就知道了，出现在天穹之上，远远的遥望其~中的景象。
    只见那里有混沌光冲霄，紧接着浓郁的混沌雾气扩散，绝世天音弥漫，将天地八方所笼罩。
    那里好似成为了最古老的时期，来到了开天辟地之前，已经看不清其中景象了。
    哪怕是对于天眼通无比精通的修士，也难以窥见其中分毫，但是隐隐间却能感受到那里传出浩荡的波动。
    仿佛有绝世战鼓被锤响，声音响彻八方，那是厮杀和怒喝之音。
    天地似乎都被颠覆，乾坤倒转，日月失光，域外的大星一颗颗地颤栗，坠落下来。
    天穹似乎断裂，冲出无量光来，有霞光灿灿，演化各种至强的神兵。
    那是很多至强者的兵器，在天地间沉浮，犹如煌煌大日，似乎滚滚河流，一缕气息就可以轰碎域外的星辰。
    但是却连这样的兵器，最后也传出了咔嚓的碎裂音，似乎被打炸开了。
    这样的景象无比惊人，更是让人震撼而好奇，其中的景象到底是怎么样的。
    战况如何。
    这一场猎杀红衣女魔的计划，能够实现？
    但是不得不说，神城内所布置的阵法很是玄妙。
    哪怕是诸多不朽大教，太古皇族，试图以族中重器驱散其中混沌雾气，也很难看清其中的景象，只能等着结果。
    越是等待，越是让人心悸不安。
    但是随后，当神城之上的阵纹冲开的时候，无尽的血光映照天穹，远处的地方甚至有异象浮现。
    天降血雨，万物悲鸣，血色莲花扎根虚空，绽放光华，一颗颗大星陨落下来。
    遥远之地，甚至有些族群的祖星之上，浮现可怖的异象，很多人开始悲恸而哭，涕泗横流，无比悲伤。
    那是至强者陨落的迹象。
    这一幕幕映照在天地八方，很多人这才反应过来，面色变得无比苍白，感受到了惊恐和颤栗。
    如此看来，这场屠魔大会，或许不会顺利。
    这样的恐怖异象，已经有无数年未曾出现过了，而今还是第一次如此瘆人，天穹都被映照成血色，血雨瓢泼。
    而后当其中无尽的冲杀声传出。
    一道道恐怖的身影，披头散发，无比惊惧，浑身是血，不断自神城之中冲出，打开空间通道，要逃离后。
    这种景象，更是让遥远之地观望的众人不禁骇然。
    尤其是亲眼见到一尊无比恐怖的存在，被后面追来的一个血红色掌印覆盖，当空炸开后的景象后，他们更是悚然，浑身冰寒。
    后来的事情，算是证实了众人的猜测。
    这场屠魔大会轰动上界。
    然而，很多人都没有想到，竟然会是以这样的方式来收尾。
    好端端的狩猎红衣女魔的大会，结果成为了送死大会。
    很多势力道统的至强者惨死其中，形神俱灭，包括兵器在内，都被打炸开，其中的神祗都已然惨死，无人生还。
    曾经辉煌古老的神城，霞气冲霄，银瀑倒挂，可是却在一日之内沦为死地。
    随处可见的尸骸以及兵器残片，在一些区域还残留着当时战斗的余波。
    修为稍弱一点的修士靠近，很可能被这残留的余波所镇杀。
    便是当时陨落的强者血液，也蕴含难以想象的神威，秩序锁链交织间，一滴便可洞穿无数山脉。
    不过也有很多人注意到，此地的诸多生命本源，被吞噬一空。
    所以他们猜测，在最后红衣女魔很可能离开了。
    由此景象，可见当时那一战的残酷和恐怖。
    红衣女魔不知所踪，也没有人知道其下落。
    而在这一战之中，上界诸多势力道统，可谓是损失惨重。
    很多抱着猎杀红衣女魔后，夺取她血肉的一些老怪物，也是因此喋血殒命。
    这样的景象，可谓惨烈到了极致，见不到任何的生机。
    所有的符文都被磨灭掉，阵纹滔滔，神光贯穿霄汉，已经无人可以控制，处处危机。
    一些当时见时机不对逃走的强者，更是感到一阵后怕胆寒。
    若是他们当时稍微犹豫一点，恐怕就会惨死其中，步其余人的后尘了。
    关于这一战，有很多道统势力，试图以秘宝还原重塑当时之景，但是都失败了。
    神城内天机一片混乱，各种规则秩序都被打断，崩溃于各方。
    如此一来，只能凭借当时逃走的那些人口中复述还原此战经过。
    很多人这才知道，原来是阵眼之地出现问题，因为红衣女魔试图冲出法阵之外去，导致阵眼所在人手缺少，众人人难以继续维持阵法。
    要不然是不会造成如此惨烈景象的。
    说起来，这便是失策。
    一时间，上界诸多古城内，都有修士和生灵，在议论此事，感觉心悸和担心，觉得红衣女魔未死。
    而且她的踪迹难寻，不知道在了什么地方。
    万一她忽然现身出来，对他们来将，岂不是一场毁灭性的灾难。
    “多好的一次机会啊，可惜失算了。”
    “若是再多分一点人手去阵眼所在，没准就能消灭红衣女魔了。”
    一座古城内，靠近窗边的位置，几个年轻修士正在交谈。
    有男有女，年轻而朝气，穿着统一的服饰，很显然来自于某个道统。
    此刻他们听闻神城内发生的事情，心中颇为震惊和感慨。
    这种事情离他们太远了，以他们的修为，连观望的资格都远远不够。
    那些至强者和老怪物，修为皆是深不可测，活了千万年的岁月。
    但是那也的强者，也是惨死陨落其中。
    “听说这次负责在神城镇守阵眼的人之中，有佛山和长歌少主。”
    “佛山那边已经传来消息了，说这一次派遣出的僧人全部陨落，魂灯湮灭。”
    “而长歌少主不知所踪，很多人怀疑他也遇到危难了……就是不知道真的还是假的。”
    几个年轻男女轻声交谈，提及顾长歌的时候。
    他们脸上不由浮现敬畏和仰望来，不过言语间不禁有些感叹和遗憾。
    因为他们也觉得顾长歌这一次凶多吉少。
    顾长歌的实力虽然很强，但他终究是年轻人，和那些老怪物相比，总归是稚嫩了很多。
    岁数还不及人家的零头。
    所以对于顾长歌竟然会参与到这一场屠魔大会中去，很多年轻一辈是无比钦佩的。
    这不仅仅需要实力，还需要前所未有的胆量。
    但是这一次，整个神城，才逃出了多少人？
    当时负责镇守阵眼之人，据说更是在本源受损的情况下和红衣女魔交手。
    这一战又能有多大胜算呢？
    在他们看来，更是渺茫，只不过长生顾家那边还未传来顾长歌魂灯熄灭的消息，所以也不知道他的生死。
    当然也有人猜测，长生顾家隐瞒了这个消息，难以接受此事。
    毕竟顾长歌之惊艳程度，可谓是照亮了整个黄金盛世，古来可曾有人能和他比肩？
    很多人对此感到分外惋惜。
    总之众说纷纭，上界诸多道统势力，都在密切关注此事。
    顾长歌不陨落的话，势必在这一世成就至高。
    仙门若开，仙道之上，必有他一席之地！
    “不知所踪？”
    “疑似陨落？”
    而就在这几个年轻男女谈论之际。
    另外一边，稍微靠近阶梯的方向。
    一名戴着斗笠、身着白衣的女子，正在自饮自酌。
    但隐藏在衣袖下的手指，有些轻轻的发颤。
    白衣女子眉目如画，五官清丽绝美，眸子若无暇宝石，发丝柔顺，俏脸莹白，闪烁动人光泽。
    说话间，她有些心神不安，黛眉紧紧皱着。
    “你不要小看那家伙的手段，别人都死了，他都不会有任何事情。”
    “妄你跟了他那么久，连这点也不明白吗？”
    此刻，白衣女子的脑海之中，另外道声音响起，似乎颇有不信，有点不屑之意。
    “我只是忽然觉得，这件事情有点古怪。”
    “不过我们现在还去寻找红衣女魔吗？”
    白衣女子轻轻摇头，如此问道。
    “目前红衣女魔不知所踪，既然如此，就先不管吧。当初我掉落葬魔渊，承她恩情，得到禁忌魔功，说起来我欠她一个人情。”
    “若是她有危难，我们得想办法帮一帮，而且我总感觉禁忌魔功缺了点什么。”
    “若有机会，得找她问一问。”
    白衣女子脑海之中的另外道声音响起，如此解释道。
    “那我先去混乱星域，找我妹妹，将我俩身份换回来。”
    “姬家那边的事情，得处理一下了。”
    白衣女子正是苏清歌，闻言点了点头，随后起身离开茶楼。
    这段时间以来，她四处寻找猎物，以求突破，修为倒是进境很快。
    不过终究是顶着魔功传承者的名头在，之前魔功组织所做的诸多事情，比如杀害诸多年轻至尊，包括白虎一族传人、天皇山传人等等，这些都帽子被扣在了她头上。
    她不得不小心谨慎，以免遭遇到那些追杀魔功传承者，试图报仇之人。
    苏清歌有些不解的便是，这段时间众人对于魔功传承者的关注，明显比之前小了很多。
    因为她的作为，和最开始魔功组织所为比起来，可谓是小巫见大巫。
    久而久之，魔功传承者虽然还是在各处出现，但众人却是以为其收敛了，关注自然也减少了。
    “希望能听到有关公子的好消息吧，他手段众多，心思缜密，这世间的确很难有人能伤到他。”
    苏清歌心中幽幽一叹，脑海里不自禁回忆当时在真仙书院的事情。
    当时她差点暴露身份，顾长歌却又是如何对她说的。
    她不知道若是让他知道自己魔功传承者的身份后，会是如何感想，又会如何对待她。
    真如当时所说，除魔卫道，替天行义，解决这个祸患？
    ……
    于此同时，在界碑海之畔。
    大浪滔天，黑色的海水重若亿万钧，其中蕴含无穷玄妙，好似一方方世界在翻滚，厚重而磅礴。
    在界碑海内，可见诸多零星的岛屿四散，上面要么是空间裂缝，要么便是古老的神岛，内有天地，隐居着一些古老存在。
    遥远的地方可见一艘艘古老巨船，其上道纹交织，神光灿灿，正在横渡此海，抗衡其中的无违之力，要去征战八荒十域。
    “顾长歌，想不到你也有今天。”
    “若是你死在红衣女魔手上，倒也让我不免有些遗憾。”
    一名俊朗儒雅的年轻男子，身着蓝色长袍，身材挺拔，发丝如墨，有种莹莹的神光交织。
    整个人有股自信沉稳之意，眼眸开阖间神光一缕缕，道行高深，背负着手，屹立于古战船上。
    · ······ ·········
    说话之间，他摇了摇头，远望界碑海之畔。
    只要过了前方这片区域，八荒十域的边疆，就到了。
    “府主，这次顾长歌的失踪，很多人都觉得他可能是被红衣女魔掳走。红衣女魔可以借此和长生顾家谈条件，毕竟根据当时的传闻来看，红衣女魔她是有神智的。”
    一名老者出现在儒雅的年轻男子身后，恭敬禀报道。
    “这个可能性并不算大，不过既然有这个可能，那自然也有其余可能，顾长歌其实已经被红衣女魔杀死，只不过长生顾家，不愿意接受罢了。”
    儒雅男子微微摇头道，提及顾长歌的时候，他眯了眯眼睛，有抹隐藏极深的恨意。
    虽然他也希望顾长歌死在红衣女魔手中，但是他更希望自己能手刃这个大仇人。
    当初的朱雀古国被殃及池鱼毁灭之事，他可还历历在目。
    今时不同往日，曾经他还需要仰人鼻息，仅仅只是个小小古国的皇子，微不足道。
    但是现在，他可是太上洞天最为年轻的洞主，年仅三百多岁就已然成为至尊，掌握滔天权势，道行深不可测。
    哪怕是老牌至尊，而今也不是他的对手。
    “府主所言极是，顾长歌一死，如今的上界将再无人可争夺府主您的风头。”
    儒雅男子正是楚浩，听到这话，他身后的老者，不由露出会心笑意，恭敬说道。
    这次太上洞天再度出世，打算征战八荒十域，除了寻找曾经流落于那一边的太上图外。
    另外件重要的事情，就是替楚浩扬名。
    年纪数百岁的至尊，这份天赋可谓说是万古无一了。
    哪怕是这一世的其余年轻至尊，比如六冠王君遥、天凰女、人祖殿圣女、无双仙朝储帝月明空等人，也很难保证说在几百岁的时候，突破这个境界。
    所以楚浩他足以自傲了。
    ..... 0 0
    然而这一世偏偏出了个怪物顾长歌，年纪比他还要小数百岁，修为方面却和他不相上下。
    若是和顾长歌在一起比较，别人只会觉得他这不值一提。
    若是别人的话，楚浩没准还笑笑就过去了，并不是很在意，但偏偏这个人是大仇人顾长歌。
    曾经的青梅竹马唐婉，也遭受其迫害，导致两人关系破裂。
    如此种种……让他对顾长歌可谓是恨意滔天。
    “呜……”
    就在这时，一声奇异的声音传来，仿佛某种器具，在天地间呼啸而过，夹杂着恐怖的气息。
    方圆几十万里内的海面，都掀起了恐怖的震荡，空间发出阵阵涟漪。
    不过这声音，只有那些修为高深的存在，才可听清。
    修为稍弱一点的修士，只是有种不寒而栗的心悸，仿佛被某种气息席卷而过，要将他们的神魂给摄走。
    这一刻，连同楚浩以及这条古战船上的所有人在内，都有种瞬间僵硬之感，毛骨悚然，难以动弹一下。
    “那是什么？”
    楚浩有点头皮发麻，难以保持刚才的神情，盯着遥远的区域。
    那是赤色的狼烟，似乎自遥远的海面席卷而来，声势惊人，往天地之间汇聚而去，仿佛可以冲出到域外。
    楚浩运转天眼神通，才能勉强看清那物。
    那是个黑色的小瓶子，很是模糊，看不真切，一缕缕乌光垂落间，像是一轮乌黑色的太阳，附近的光线都被其所吞噬吸收了。
    那些滚滚而去的狼烟，乃是这无数年弥漫在界碑海上的生灵本源，虽然稀少，但是却散落于各处。
    “这到底是何人，竟然在收集此地的生灵本源？”
    楚浩眉头紧皱，寒气自脊椎骨袭来，感觉那个模糊的黑色小瓶，无比邪门，滚滚赤色狼烟，被吞噬而去。
    他不敢多看一眼。
    而这时，他注意到在黑色小瓶的下方。
    一个黑色的身影屹立，手持长矛，无比的巍然，似乎是在守候高空的那个黑色小瓶。
    不过，楚浩感觉到那道黑色身影的恐怖，不敢多看，快速收回目光。
    在界碑海这种地方，什么样的恐怖存在都有，不敢想象。
    “当务之急，还是先找到太上图要紧。”
    楚浩心中暗自想到，太上洞天的由来，便和此图有关。
    不过因为某个缘故，流落到那一界去。
    距离界碑海之畔，并不遥远的一处隐秘空间裂缝内。
    养魂之所，青铜宫殿内。
    赤芒闪烁，一道道霞光缭绕交织，化作磅礴的生命养魂气息，最后汇聚到了其中那个池子中去。
    神泉滚滚，仙雾氤氲，有种别样的仙境圣洁气息。
    “师……师父……”
    “你……你不要扔下红衣了，好不好？”
    忽然，池子之中，一个脑袋冒了出来，青丝一缕缕沾在一起。
    肌肤白皙而细腻，巴掌大小的小脸上，更显得五官精致，挑不出丝毫的瑕疵。
    此刻，那双黑宝石般无暇动人的眸子，有些柔弱而迷糊地望着殿门口的背影，觉得他要离开自己的视线范围了。
    所以忍不住想从池子里站出来，要追上去。
    “我就在殿外，你在里面好好待着。”顾长歌并未回头，只是微微摇头道。
    “那……那师父不要离开我。”
    婵红衣脑袋又慢慢地缩回了池子里去，只露出一双眼眸出来，似乎生怕顾长歌趁她不注意离开一样。
    她的目光依旧和之前没有多大变化，不管看什么都很茫然迷糊。只是感觉池子里很舒坦，感受不到之前的痛楚，伤势似乎都在快速好转。
    最主要的是能感受到师父的气息。凡
    
    第445章 你是不是可以吃我了？八荒十域的两种天才
    青铜宫殿恢弘而古朴，弥漫着淡淡的霞光，不知道是什么纪元所铸造，雕刻着诸多古老纹路。
    此刻四面八方正汇聚来诸多生命本源，演化一个个生命符号，落入池子之中。
    仙雾氤氲，仿佛银河垂落，无比的璀璨。
    婵红衣整个人泡在其中，青丝披散，紧紧地贴在小脸上，身上还披着禅衣，压制着一身可怕戾气。
    那双宛如黑宝石般的眸子，一直望着殿门口的方向。
    见顾长歌在那里停下之后，她似乎才放下心来。
    然后露出满足而开心的笑容来。
    仿佛对她来讲，只要能见到顾长歌，就是世间最满足的事情了。
    “师……父，红衣以后一定好好修炼。你不要……再丢下我了……”
    她一阵喃喃，但是除了眼睛之外。
    其余部位都泡着神泉中，说话的时候，顿时发出咕噜咕噜的气泡来，蠢蠢的。
    嗡！！
    不过，一丝一缕的生命本源，化作灿灿霞光，在虚空间弥漫出蒙蒙之意，不住地往婵红衣身上汇聚。
    那些可怖的伤势，都是在缓慢的好转。
    尤其是迷糊的眸子里，渐渐有了灵动之意。
    好似随着身体的伤势痊愈，神魂的创伤，也是在慢慢恢复。
    顾长歌站在青铜殿门口，玄衣轻展，微闭着眸子，感受到此地的规则走向。
    当时带婵红衣离开神城之后，顾长歌就特意避开所有人，然后带她来早早就准备好的养魂之所。
    在这里有诸多逸散的天地本源，更有陨落。
    曾经界碑海发生过无数次大战，死去的生灵若恒河流沙，无数年以来渐渐汇聚的生命本源更是数不胜数。
    在杀了战仙李修之后，他为了以防万一，还在此地刻录下诸多禁制阵纹。
    一方面是担心有人注意到，破坏了这个养魂之所。
    另一方面则是此地的阵纹，可受他掌控。
    若是到时候婵红衣戾气再起，他可以通过此地阵纹，将其封困于内宇宙。
    不过这也仅仅是更深层次的考虑，不到万不得已，这一步并无 必要。
    而就在顾长歌思忖的时候，青铜古殿外，一阵波动传来。
    阿大的身影浮现，一口乌黑色的宝瓶，在其手中上下沉浮，有磅礴的吞噬之意传来。
    “主上，已经收集满了。”
    他恭敬地将宝瓶递上来。
    顾长歌随意地扫了一眼，点了点头。
    这是大道符文所凝聚的大道宝瓶，其中浩瀚若海，但此刻已然被无尽的生命本源所填满。
    一片碧澄澄的血海在其中飘浮，化作赤色烟霞，无比蒙蒙。
    “还不够。”
    “不过此地的生命本源，已经稀薄了。你去边疆交战之地，那里两界交手，修士生灵众多，杀了他们，再装满一瓶。”
    顾长歌微微摇头，手中黑色符文浮现，凝聚成为一个黑色的大道宝瓶，交给阿大。
    “主上，此界的修士和生灵也杀吗？”
    阿大金灿灿的眸子里，显露一些疑惑，恭敬问道。
    “照杀不误。”顾长歌微微点头，神情并无波澜。
    “是。”
    虚空模糊，浮现一道裂缝，阿大身影快速迈入其中，离去不见。
    随后，顾长歌拿着大道宝瓶，往殿内走去。
    一丝一缕的赤色狼烟，从其中冲出，往婵红衣身上汇聚而去。
    四周已经稀薄的生命本源，再度浓郁起来，仿佛一片飘浮于虚空之中的血海。
    她面上有些迷糊，声音很柔弱，“师……师父……”
    “又怎么了？”
    顾长歌瞥了她一眼，手中的动作不停。
    黑色的大道符号，落入池子中去。
    同时还扔入一些霞光蒸腾的神药，有赤色玛瑙般的果子，还有通透神圣的小树，银光熠熠。
    “你……你又要像以前那样，把……我煮了吗？”
    婵红衣呆呆地看着因为可怖药性，而逐渐沸腾起来的神泉。
    水温不断升高，甚至发出了咕嘟咕嘟的气泡。
    氤氲的雾气之中，她的小脸因此有些发热，烟霞般升起红晕来。
    不过这些雾气，乃是生命本源以及绝世神药凝练而成，一丝一缕皆蕴含惊人到了极致的生命力。
    哪怕是传说中的人体大药，也不过如此。
    “煮了？”
    顾长歌脑海里掠过一些记忆片段，微微摇头，道，“那叫筑基打熬，我对你说过多少遍了？”
    “哦……哦哦。这叫筑基打熬，红衣记起来了。那……师父我……我一会煮熟了，你是不是就可以吃我了？”
    婵红衣还有些迷糊，对于筑基打熬这个词，感到很陌生。
    不过她却记起来另外件很重要的事情来，眸眼像是小鹿般，带着一些小心翼翼，一些欣喜期望，望着顾长歌。
    “吃你？”
    顾长歌挑了挑眉梢，走到她的近前，感觉她这迷糊怕是真的有点严重了。
    婵红衣点了点头，迷糊的表情，罕见的有了认真，仿佛这件事对她很重要很重要一般。
    “嗯……嗯呢，我已经长大了，师父吃了我。我……我就可以嫁给师父了。”她认真解释。
    顾长歌没想到她说的吃了是这个意思。
    在他的印象之中，婵红衣性格是耿直了点，但可绝没到这种地步。
    “你从什么地方听来这些话的？”
    顾长歌把她放在她脑袋上，声音渐渐柔和。
    “是……是山脚下的……大婶，我问她什么时候才可以嫁给师父。”
    “她……她当时说，除非让师父吃了我。”
    婵红衣的声音有些弱弱的，神情又有些茫然，似乎在认真地回想。
    说完这些，她又忍不住拉住顾长歌的衣袖，“师……师父，你能不能不要去杀了大婶。”
    “大……大婶她是好人，还教我怎么做饭。”
    “我……想做饭给师父吃……”
    在她的记忆之中，顾长歌很少让她接触外人。
    很多试图接近她的陌生人，都被他毫不留情地杀了。
    曾经一位隐世仙族的少主，就是因为这个关系，被顾长歌灭了族。
    “我这次谁都不杀。”
    顾长歌揉了揉她的脑袋，眸子平静，深邃无波，“好好养伤吧。”
    “嗯……嗯……”
    婵红衣很是乖巧地点头。
    随后数天，青铜宫殿内都充斥在一股淡淡的赤色烟霞中。
    顾长歌倒是在留意外界的诸多消息，让手下将消息传递而来。
    其中最让他感到饶有兴趣的是，诸多道统和势力，在猜测他的生死。
    有人说他疑似陨落，也有人说他被红衣女魔掳走，众说纷纭。
    这一次神城内的屠魔大会，可谓说引发上界震动。
    死去的至强者实在是太多了，逃出来的那些人，也是伤势惨重，需要很长的时间才能够恢复。
    尤其佛山众多古僧，惨死其中，没有活口留下。
    这就导致了很多人都在猜测顾长歌的下落。
    不管是年轻一辈，亦或是老一辈，都对他无比留意，想要迫切地知道他的生死。
    这对于顾长歌来讲，其实并无多大的影响。
    因为他也不需要以假死来诈敌，如今的上界，还没有敌人需要他做到这一步。
    他最主要考虑的还是婵红衣的事情。
    她就是颗定时炸弹，很难控制，戾气的爆发更是不稳定，随时可化作之前在神城时的那副模样。
    而且随着她伤势的愈合，她的实力只会更恐怖。
    顾长歌探查过她的伤势，恢复程度不足巅峰之时的百分之一。
    而今看来唯有先稳住她的神魂，再打算其余的事情。
    上界已经不同于以往纪元，缺少仙道物质，很难让婵红衣完全恢复。
    她现在这副状态，迷糊时候倒是好办，一旦陷入杀戮，想要镇压，势必比之前要困难百倍。
    这段时间婵红衣的伤势在恢复，也就意味着她陷入杀戮时候的实力，只会更加恐怖。
    不过顾长歌为了以防万一，还是布下了其余的后手，以防到时候没有手段镇压她。
    数天之后，养魂之所方圆百万里内的生命本源已经尽数稀薄。
    界碑海上曾经漂浮的淡淡血色霞光，已然散去，想要再度汇聚而来，起码还需要千万年的时间。
    顾长歌这才带着婵红衣离开此地，不过她现在的踪迹，还不能让外界知晓。
    所以顾长歌思忖了下，将她扔在了内宇宙之中。
    现在他并不打算先回顾家，八荒十域这边还有一些事情要处理。
    在阿大的禀报之中，另一位气运之子楚浩这段时间正现身于界碑海这边，试图攻入八荒十域。
    顾长歌估计他解决掉楚浩后，修为应该能突破准帝境了。
    而随着时间的推移，界碑海上方的无违之力越发稀薄，导致来到这边的势力倒是越来越多。
    黑压压的一大片乌云，自高空席卷而去，震动天穹。
    那是一艘艘磅礴浩瀚的古战船，上面密密麻麻站着诸多强者，霞光绕体，神辉灿灿。
    虽然至强者难以横渡过去，需要花费很大的代价。
    但是对年轻一辈来讲，倒是无比合适的试炼机会。
    几乎各大不朽道统、无上大教，包括长生顾家在内，在很早之前，就都有年轻一辈来到这里，前往边界之地和对面的年轻一辈厮杀。
    上一次顾长歌以信仰法身显化的时候，正是一处战场的缩影。
    横渡界碑海对于其余至强者来讲很困难，但是对于精通空间本源的顾长歌来说，却是如履平地。
    途中虽然有诸多险地，但是已经很难伤到现在的他。
    顾长歌衣袍飘飘，面色平静无波，在界碑海上踏浪而行，像是有看不见的金色大道，在他脚下延展而开，直接镇压了地下传来的磅礴厚重之力，速度很快，几乎是刹那就出现在了数万里之外。
    不过很快，他注意到前方的巨浪之中，有一头三首黑蛟出现，黑光缭绕，无比狰狞可怖，像是一座巍峨的岛屿横亘。
    它生存在界碑海中，无惧此地的磅礴威压，体表上覆盖密集的黑青色鳞片，坚固若不朽神金。
    这头三首黑蛟注意到顾长歌的神情，先是呲牙露出狰狞模样，试图扑杀而来。
    但是当下一刻，恐怖浩瀚的滔天威压席卷向它的时候，它颤栗胆寒了，魂都快被吓飞，一个劲往界碑海深处钻去。
    “至尊境的实力，正好缺个代步的坐骑。”
    顾长歌微微点头，不紧不慢，朝着它迈步而去。
    此刻，八荒十域，界碑海之岸，乃是一片荒芜无垠的黄色沙漠。
    滚滚无尽的黄沙淹没天地间，偶有枯骨显露出来。
    曾经在这里不知道战死过多少的八荒十域至强者，皆是在抗衡上界入侵时惨死。
    风沙掩埋多年，尸骨依旧不朽，散发着莹莹白光。
    一片片荒丘和山岭在此地蔓延，有些山峰奇绝无比，霞光灿灿，神辉缭绕。
    有些荒林横亘其中，笼罩着浓浓的瘴气和混沌雾霭。
    不时可见庞大如山的凶兽，越过天际，落在此地。
    有些地方甚至是八荒十域这边的强者，在最早之前铸造的战争堡垒，犹如一颗颗星辰般庞大。
    但是早已破损，自天穹上掉落下来，砸出可怖的一个个大坑. ..
    从高空之中看去，这里满目疮痍，遍布曾经战斗过的痕迹。
    这是一片险地，山地壮阔，黄沙滚滚。
    但是却有很异常的景象，隐藏在深处，一群人在此地跋涉行走。
    一株株似乎已经干枯的古树，看起来早已经生机寂灭。
    可依旧扎根生长，可见很多黑色凶禽在上面筑巢，眸若冷刀，嗤啦声中贯穿虚空。
    这群跋涉的人，很是谨慎，数量不算少，有人族，也有异族，足有二三十人。
    其中年轻面孔居多，但是也有很多老者，身上宝辉隐现，实力很是恐怖。
    “曾经我界的灵葫尊者据说在此地那一界的一位名叫太上的无上存在交手，难分难舍，结果打出一片虚无空间来。”
    “两人最后力竭而亡，但是他们的传承和诸多遗物，包括法器在内，却都留在了这里。”
    “不过那片虚无空间很是诡异，只有遭遇恐怖战斗波动的时候，才会显化出来，不然平日里我们是绝对找不到入口的。”
    正在赶路的这群人之中，一位年轻女子开口。
    她身材高挑婀娜，长发如绸，很是光滑，颜色是墨绿色的，连眸子也是墨绿色的，容颜绝丽，乃是罕见的倾城佳人。
    整个人身上弥漫着一股植物般的清新气息，让人生出安宁之感来。
    不少年轻男子看向她的目光都带着钦慕之意。
    女子名叫绿萝，来自八荒十域这边的一个古老种族，体内流淌着古老的生命神明之血，亲近自然。
    各种自然类的术法，信手拈来，毫无阻碍。
    她同时也是八荒十域那边年轻一辈极为有名的神女，追求者不少。
    “若不是这一次两界交战，余波传到这边，恐怕这个虚无空间还不会显露出来。”
    “倒是正好便宜了我们。”
    听到绿萝此话，其余年轻男女也是纷纷点头，目光闪烁神芒，有一种和上界截然不同的气息在浮现。
    他们在八荒十域这一边，身份地位都不低，身后的家族势力很是古老，知晓的隐秘不少。
    所以才会在商议之后，一起前来此地探寻那个虚无空间。
    “不可大意，既然我们能知道这个虚无空间，那么另外一边的那些人未必不会知道。”
    而这时，另一位面容稍显年轻的黑衣男子开口。
    他头发很长，面容不算俊朗，身材也不算很高大，甚至还有点消瘦。
    但是身上却又一种令人难以忽略的气质，眼显神芒，手掌之上覆盖着淡淡的龙鳞，指关节很大，一些部位有着老茧，显然经常练习各种术法招式。
    沉稳大气，镇定自然，处事不惊。
    “林兄这么说，那我等自然会小心的。”
    闻言，其余年轻男女皆是面容一肃，对于眼前的男子，显然有种敬畏。
    就连绿萝这样的神女，眼里也不禁显露欣赏。
    男子名叫林武，来自古老神秘的龙血家族，乃是八荒十域这边一位传奇般的天才人物。
    光华无比耀眼，堪称年轻一辈的无敌人物之一。
    林武的出身，只能算是一般，甚至是林族的侍妾所生。
    若非当时林族家主一时糊涂，酒后乱性，估计现如今也没林武这个人了。
    在十三岁之前，林武并无多大出奇之处，甚至远远落后于同龄人，丝毫不受家族的重视。
    但是在十三岁那年，当他觉醒了林族的龙血之后，恐怖天赋才算是显露出来，震惊八方。
    堪称磨砺的十几年的宝剑，展现4.9夺目的璀璨光华。
    林武的天赋恐怖到了什么程度？
    这世间就没有他学不会的东西。
    不管是多么晦涩难懂的术法招式，他都能在极短的时间之内达到炉火纯青，登峰造极的地步。
    用一句话来讲，便是世家的天才分为两种，一种叫林武，一种叫做其余人。
    在落后了同龄人十几年的情况下，林武还能后来居上，成为光华夺目的同辈无敌存在，堪称是一个奇迹。
    不过，林武的恐怖之处在于他的天赋。
    如今的八荒十域，简直像是黄金盛世积压许久，开始喷薄，各种恐怖妖孽现世。
    乱世之星，争光夺目，即便是林武，也只能算是其中之一罢了。
    “就是不知道这一次大战，我们能有多大的胜算，据说那一边出现了问题，不然还会有更多的强者杀来……”
    这是似乎是想到了什么，神女绿萝幽幽一叹，神情有些苦涩和无奈，有种深深的颓然和惧意。
    提起另一边的时候，几乎所有人眼里都露出恨意和怒火。
    八荒十域遭受入侵也不是第一次了，万古以来这样的事情可不少。
    而今界碑海之岸的诸多损毁的战争堡垒，就是这无数年来战斗的结果。
    很快，众人再度小心谨慎地朝前赶路，避开此地的很多凶兽。
    神女绿萝见林武似乎颇有心神的样子，不禁问道，“林武你还在想之前的事情吗？”
    林武有些沉默地点点头。
    “你……你要节哀顺变。青阳大哥他最后一刻也没有屈服，他是英勇赴死的，无愧于你们一族龙血战神之名。”绿萝一叹。
    她知道林武和他的哥哥林青阳感情很深厚。
    但是前段时间，林青阳在战场之上和对面一个年轻生灵交手，险胜就要杀死的对方的时候，被其身后一个无比恐怖的存在拍死。
    连同林族一位老祖人物，也是惨死当场，化作血雾崩溃，没有留下任何痕迹。
    这件事让林武震怒许久，恨意几乎烧红了眼睛。
    
    第446章 自古以来邪不压正，又替我找到了好东西
    黑色的古木参天，干枯没有任何生机，却无比的高大，屹立在这片荒漠的各方。
    山岭蔓延起伏，不见边际，黄沙滚滚，铺天盖地。
    这些古木在无数年来不知道汲取了多少强者死去的尸骸，已经成精了。
    趋吉避凶，并不会招惹从此地路过的生灵。
    不过绿萝一行人还是很谨慎，怕这里的动静天大，吸引来其余的修士。
    如今上界和八荒十域大战，此地距离边境之地，其实并不算远。
    所以只要这里有什么异动，很可能会被那边感知力惊人的修士察觉到，从而搅乱他们的计划。
    “林武我能理解你的心情，但是这个时候，还是需要节哀顺变。”
    绿萝轻声劝道，对于林武很是同情。
    同时她也对这个传奇般的男子，心有好感，不想见到他因为此事而受到影响。
    击杀林青阳的那个恐怖存在，绝不是现如今的林武所能面对的。
    林武面容很是平静，已经收敛了之前的那种沉默情绪。
    他点了点头道，“我知道的，绿萝你不必担心。”
    正如绿萝对他有好感一样，他对眼前知书达理、见识渊博、美丽动人的绿萝，也有很深的好感。
    在很多人的眼中，他和绿萝神女站在一起的时候，就是一对极为般配的神仙眷侣。
    “杀了林武兄的哥哥的那人，据说在另一边，拥有无人能及的地位，乃是那边的领军人物，没有人有资格和他比肩。”
    听闻林武和绿萝的谈话，另外几名年轻男女，不由得看了过来。
    有人叹息一声，面上涌现无力说道。
    他是当日亲眼目睹那一幕的人之一。
    林族的那位老祖可是准至尊境的存在，在八荒十域这边也是辈分极为古老的至强者。
    但是却被对方隔着无尽距离显化的法身一掌拍死，震撼天穹。
    而且听说对方的年纪就和他们差不多大。
    在这之前，简直就是不可思议的事情，不敢去想象。
    他们所谓的天才，在其面前，真的连蝼蚁都不如。
    “我知道那人很强。”
    林12武听到这话，却显得很是平静，并无任何的惧意，没有因为对方的恐怖实力而退缩。
    “林武兄你明白就好……”
    刚才说话之人，也是摇头。
    他知道林武没有亲眼目睹那一幕，难以知晓对方的恐怖，那是天地之别般的绝望和不可敌。
    不过在这个时候，他也不可能去劝说林武放下仇恨。
    “这世间没有我追不上的天才。”
    见众人如此神情，林武的面上涌现自信之意，几乎是一字一顿。
    闻言，所有人的神情微变，感受到了林武那种一往无前之意。
    诸多年轻男女心中不禁更是钦佩。
    几位老者也是点点头，显露赞赏。
    在这种时候，上界入侵，正是八荒十域团结一致的时候。
    若是年轻一辈都抱着和林武一样的态度，他们还何愁此战不胜呢？
    “不管怎么说，我们最后都会对方对立上，这是不可避免的事情。”
    “与其绝望退缩，不如和他拼杀个生死。”
    “而且除了界碑海之外，我们还有最后一道关卡，还没到绝望的时候……”
    林武不断开口，替众人重拾自信，道，“上界那边虽强，但是自古以来，邪不压正，这是顺应不变的天理。我们乃是正义一方，有如天助……”
    他这话的确是发自内心，能走到今天一步，他真是有如天助。
    林武有一个谁都没有说过的秘密，一直隐藏在心底最深处。
    十三岁那年，觉醒血脉天赋的前夕，他在后院古井边祈祷，希望第二天能觉醒出不错的天赋，从而改变他那尴尬、不受重视的处境。
    结果，就好像是老天爷听到他的祈祷一般。
    一颗流星划过天际后，古井之中忽然浮现七彩之意，好像有一团光团在其中沉浮。
    林武得到了那团光团。
    那是一个名叫演武空间的神秘空间，隐藏于他脑海之中。
    演武空间很是神秘，蕴含莫测之妙，不仅可以帮助他推演掌控术法神通，更能他的意识进入其中。
    在里面的时间流逝很是缓慢，能让林武得到多于常人数倍的时间去修行。
    而多亏了这个演武空间，他才能快速地掌控各种术法招式，开始崛起，成为八荒十域的一个年轻传奇。
    不然他本身的天赋，其实是很差的，龙血天赋也是凭借演武空间渐渐提升起来的。
    正是因为这个缘故，林武觉得自己的天所眷，又若天助。
    八荒十域将乱，上界入侵，不正是一个契机吗？
    ……
    于此同时，一望无际的黑色死海之上。
    一只三头黑蛟，正腾云驾雾，在海面快速上穿行。
    在它头顶的地方，一个年轻男子盘腿坐着，白衣胜雪，超凡脱俗，发丝间似乎有混沌气缭绕。
    他似乎是在推演着什么，一个个符文在身后演化，最后又幻灭，像是一个个古老的世界不断崩塌，而后又再次重塑。
    这是一种恐怖的景象，光是弥漫出来的气息，就令人震颤。
    他手掌之中，仿佛有亿万世界在生灭。
    脚下的三首黑蛟，只觉得心惊肉跳，生怕一缕气息落下，将它轰成灰烬。
    这个年轻男子，实力强大到令它绝望，压根不敢生出不敬的心思来。
    “快到了吗？”
    顾长歌抬起眸子，看了远处一眼，随意问道。
    海面毫无波涛，显得分外死寂。
    越是到了靠近海岸的地方，越能感受到无违之力的衰弱。
    界碑海在不断干涸，已经没有了以前的束缚之力。
    可以想见，当此地的海水枯竭之后，就是上界的大军，全力杀来之时。
    “回禀公子，横渡前面的区域后，就是八荒十域的边境所在了……”
    “曾经两边在此地交战，八荒十域一位传奇的铸造师，锻造了名叫战争堡垒的东西，可以和域外的星辰之力连接，神威浩瀚……那一战差点将此地打沉，我还是头小蛟龙的时候，亲眼目睹了那一战。”
    三首黑蛟闻言一颤，急忙回答道，把它所知道的事情，详尽地都说了一遍。
    它乃是至尊境的修为，生活了无数年，因为生存在界碑海的缘故，实力比其余同境生灵，都要强大不少。
    但是现如今却只能沦为代步的坐骑。
    对此它也不敢生出怨恨、不甘的情绪来。
    它可是亲眼目睹在途中，一头准帝三重天的凶兽冲出，试图吞噬眼前的年轻男子。
    结果他仅仅只是随手一抓，黑色的符文在手掌之中凝聚成形，化作一根黑色长矛。
    而后刺向虚空，轰隆一声，如同万顷王阳倒卷，冲洗天穹。
    那头准帝三重天的恐怖凶兽，被贯穿于空，当场崩溃惨死，堪称秒杀。
    所以它就学乖了，知晓自己脑袋上方端坐的年轻人，实力恐怖到了什么程度。
    “战争堡垒？当场那一战，看来也并不轻松。”
    顾长歌的目光之中，海岸渐渐浮现，那里的确是能见到很多残破的星辰，皆是曾经炼化过的兵器。
    而且从他这个角度看去，能见到高空之中灰色云层滚滚，诸多古战船停在那里。
    攻伐八荒十域的诸多道统势力，几乎都汇聚在了那一边。
    反倒是他一路横渡而来，很少见到其余修士。
    当然像他这么直接独自一人横渡过来的，更是少之又少。
    “楚浩来此，似乎并不仅仅是为了扬名那么简单……”
    “看来又是替我找到了好东西。”
    顾长歌目光遥遥落去，他早就让阿大留意太上洞天所有人的动静。
    所以知道楚浩来到这一边后，并没有第一时间赶赴战场，而是去了另外的地方。
    这让他来了兴趣。
    按照正常的套路和惯例，楚浩应该是去寻宝了，就是不知道他这个上界的气运之子，在八荒十域能起到多大作用。
    而且，越是靠近八荒十域这边，他越是能感觉到破碎的大道法则碎片，以及一丝一缕弥漫在虚空间的仙道之气。
    这让顾长歌有点怀疑，上界那边的传闻的真实性。
    禁忌纪元之后，上界被打碎，包括天地规则、大道法则在内，而八荒十域这一块，就分得了有仙道之气的那块？
    如此一来，真的只有让八荒十域和上界合一，才能再度开启仙门？
    ……
    “那是什么？”
    “大家都小心点。”
    而就在林武、绿萝等人赶路的时候，一位老者忽然摆手让众人停下，皱起眉头看向前方。
    在一座巍峨绝限的山峰有一只金色的金雕，正趴在自己的巢穴中在。
    它体型并不算很大，但是却若黄金雕刻而成，浑身金光灿灿，连羽毛都在流淌辉光，好似不朽难摧。
    它张开巨口的时候，啼叫声音，简直若魔音贯耳，隔着很远，令人的耳膜都快被撕裂。
    这是一种极为恐怖的凶兽，拥有多种强大天赋，足有准至尊境的实力，盘踞一方，宛如霸主般，无人敢于招惹。
    但是现在它却无比忌惮地盯着另外方向的一群人。
    那群人的衣物明显不属于八荒十域这边，气息也截然不同，不知何时来到了这里。
    为首的是个年轻男子，很是儒雅沉稳，霞光绕体，身上有股强大的气息，令人不敢小觑。
    “这是上界那边的强者，他们果然也来到了这边。”
    林武、绿萝等人面色肃然，感觉那个年轻男子的实力，无比恐怖，用深不可测来形容也不为过，根本不是他们目前所能比的。
    “看起来不会多大，实力竟然如此恐怖，那一边的修士都那么可怕吗？”
    他们心头沉重，感觉同为年轻一辈，为何修为会差那么多？
    对方的年纪顶多比他们大数百岁，但是修为却远非他们所能及。
    “应该是当初和灵葫尊者交战后一起陨落的那位存在所留下的后辈……”
    绿萝紧紧地盯着那个方向。
    她可以所有自然植物为眼，所以虽然隔着一段距离，但是也能看清对方的衣袖上的图案。
    “名叫太上的势力吗？”
    几位老者对视一眼，有些凝重，对方很显然也是来此地寻找那块虚无空间的。
    隔着这么段距离，他们也摸不准对方的实力，只能小心隐藏在暗中，见机行事。
    “不要轻举妄动，我们都小心跟随在后，不要让对方察觉到。”
    数位老者对视一眼，心中有了计策，回头对林武、绿萝等人说道。
    他们负责保护一众年轻男女，不让他们出现意外，毕竟这都是八荒十域这边的天才，是未来的希望火种。
    若是被上界的人发现，是断然不会留他们一命的，会尽数镇杀。
    林武、绿萝等人很是慎重，点点头，知晓此事的危险性，皆小心地跟在后面。
    而很快，前方的那头金雕无比忌惮，虽然试图逃离，但是也很快被人诛杀，发出声带着不甘的戾叫，带着金色的鲜血自空中洒落，一片片金羽上沾染鲜血，洒遍山峰各处。
    林武等人看的一阵凝重，那个儒雅男子的实力很强，仅510仅只是出手数次，就击毙了那头金雕。
    在上界那边，至少也属于是教主级别的存在。
    他们身后的族长等人物，都远没有这个实力，得家族里的老祖才能抗衡。
    这样的人物，竟然暗中来到了此地，横渡过了界碑海。
    这让他们感觉到忌惮和警惕，这么说来，界碑海怕是越来越不安全了。
    “府主，罗盘显示的位置没错的话，当时遗失的太上图，应该就是在这里。”
    一名身材矮小的老者，手中拿着一个紫金色的罗盘，上面的指针快速变化，最终平稳地指向眼前荒芜间的大山，有些激动道。
    儒雅男子正是自界碑海一路横渡而来的楚浩。
    闻言他点了点头，以秘法感知，自然能确定太上洞天的至宝，太上图正遗落于此地。
    太上洞天的由来，有人说和他们的至高功法，太上忘情古天功有关。
    但是楚浩知道并不是，太上洞天的由来，仅仅只是因为一张神秘的图罢了。
    那张图世代流传下来，蕴含了太上洞天最深的奥义。
    不过曾经被他们一位老祖级别人物，携带在身，差点攻破八荒十域这边的防御。
    不幸最后还是陨落了，遭遇了八荒十域这边一位至强人物，灵葫尊者。
    双方力竭而死，两人所携带的至宝，也是埋葬了他们交战的地方。
    关于那位灵葫尊者，楚浩了解的并不多，仅仅是知道其至宝乃是一个无比神秘的葫芦，不知道是来自于哪里。
    每次只要打开葫芦盖，其中便会冲出一道绝世飞剑，镇杀一切，不见血不回。
    端的是恐怖可怕。
    那样的至宝，很可能是传闻之中先天而生的七个葫芦之一，被人以杀伐之气孕育，价值简直难以估量，超越了帝器。
    楚浩虽说是想找回太上洞天所遗失的太上图，但是也对那个神秘葫芦，有心念念。
    “府主，我找到入口了，因为战斗余波传来的关系，这里很不稳定，其中的空间乃是无数年来内蕴而生，随时可能坍塌，所以我们得快点找到太上图。”
    楚浩身边身材矮小的老者，不由得慎重说道，同时指着面前一片蒙蒙之地，察觉到了异状。
    通过这片蒙蒙之地，他们就能进入那个虚无空间，寻找遗失的太上图。
    “那我们走吧。”
    楚浩并未犹豫多久，一路走来他的运气从未差过。
    这一次寻找太上图，他也没有感知到任何的不对劲，和以前一样，出奇的容易和平静。
    嗡！！
    伴随着话语落下，一阵波纹传来，楚浩当先迈步进去。
    太上洞天其余人警惕地打量了眼四周，见没有任何踪迹，这才跟了进去。
    
    第447章 倒是会给我惊喜啊，那一界的领军人物
    “他们已经进去了，我们也跟进去吗？”
    就在楚浩等太上洞天的人进去那片蒙蒙之地后。
    林武、绿萝等人才自一旁的山林间显露出来。
    说话的是一名年轻男子，名叫火融。
    他长着一头赤红色的头发，好似一团燃烧的火焰。
    连眼睛也是淡淡的赤色光辉，流淌有火神的血脉，无比的炙热。
    “不急，以对方的谨慎，很可能会在入口的地方先等一等。”
    “我们还是谨慎一点为好，这点时间，他们也不可能找到什么。”
    闻言林武摇了摇头道，并不着急，显得很是谨慎小心。
    他能走到今天这一步，除了神秘的演武空间外，就是他异于常人的谨慎。
    所以他觉得还是再等等好一点。
    “既然如此。”
    “我们听林武兄的吧。”
    绿萝神女也是在微笑道。
    她身形高挑，一身淡绿色长裙，长得极为貌美动人。
    眸子带着淡淡的墨色，浑身弥漫着一股自然般的清新气息。
    听闻她的话，其余年轻男女，也是点点头，没有多说什么，依旧藏匿在原地。
    几位老者赞许地看了眼林武。
    到了这一步，他没有任何的冲动，凡事谋而后动，无比沉稳。
    八荒十域的年轻一辈，能和其媲美的存在，可以说少之又少。
    “林武如果不陨落的话，将来势必在我八荒十域屹立巅峰，横扫无敌。”
    他们心中感叹间，却见遥远的天际。
    有一道庞大若山的黑影，宛如流星般，快速朝此地落来。
    “那是什么？”
    一众老者眉头一皱，先是一愣，随后面目震惊，感受到了一种恐怖的威压，自天际边席卷落来。
    所有人心神皆惧，忍不住发颤。
    几个年轻男女更是面容发白，差点窒息，双腿发软。
    好在一位老者一挥衣袖，符文隐没，为他们挡住了这弥漫而来的威严。
    不然这个时候他们都会忍不住朝着那个方向顶礼膜拜。
    那是无与伦比的威势，光是隔着很远弥漫开来，就令人肌肤都要炸裂开。
    “一头至尊境的凶兽……”
    林武的面色前所有无的沉重，几乎一字一顿地道。
    “三首黑蛟，这样的恐怖凶兽怎么会来到这个地方？”
    他们很是震动，小心翼翼地隐匿自身气息，不敢泄露出去，令其注意到。
    “在那头黑蛟上，还盘坐着一道人影……”
    绿萝神女开口，眸子之中带着淡淡的神芒，声音无比凝重道，“我看不清其真容，只能感觉到其恐怖浩瀚，万不是我们所能敌的。”
    林武点了点头，心头生出一种怪异的感觉来。
    那一道模糊的身影，似乎和他有很大的因果，虽然他从来就没有见过对方的真容。
    嗡！！
    一道道神秘的纹路，在他眼眸之中显化，似乎化作道道规则。
    他运转天眼神通，想要看清那道盘坐在三首黑蛟上的身影是谁。
    但是除了蒙蒙的模糊虚影外，什么也看不清。
    对方就好像是屹立于另外个世界，乃是天地间的唯一神祗，强大、神秘、不可思议。
    他想要看得更清楚，但是却忍不住一声闷哼，受到了反噬，眼睛刺痛，流下鲜血来。
    “林武……”绿萝神女有些担心地看了他一眼。
    林武摆了摆手道，“我没大碍。”
    “好可怕的人物，比刚才进去的那群人不知道强大了多少倍。”
    “若是老夫没有看错的话，那头三首黑蛟应该是界碑海那一带的恐怖霸主，结果现在竟然被捉来当坐骑。”
    一位老者沉重道，心头掀起惊涛骇浪，忌惮到了极致。
    其余人也是一副难以置信的神情。
    在这个地方竟然接二连三地遇到了这样的恐怖人物，此人实力绝对是到了至尊境以上。
    “我感觉刚才那人，或许和我有很大的因果。”
    林武声音沉重道，心头沉甸甸的。
    绿萝神女知道他在担心什么，不禁安慰道，“你别这么想，我们还年轻，迟早会追上那样的存在的。不过这一次进入其中，看来需要更小心了。”
    在他们的目光之中，那道盘坐于三首黑蛟上的恐怖身影，很快就消失在了那片蒙蒙空间前。
    对方或许是注意到了他们。
    但更或许是并不在意，将他们当做一群蝼蚁。
    “我联系一下我们一族的族叔，他也在附近。我们先进去，若是一会遇到危险，他也好来支援我们。”
    一位年轻男子这时忽然开口道，神情沉重。
    他感觉到了一种恐惧，很是不安担心，甚至都想止步于此。
    其余人闻言也是点点头，开始想后路。
    不管怎么说，亲眼目睹了刚才那道身影的恐怖后，没有人还能淡定得了。
    那人显然是上界那边的恐怖人物，虽然不知道是什么缘故，来到了这边。
    但若是遭遇上对方，他们绝对凶多吉少，难以逃命。
    “走吧。”
    而后，一位老者面色凝重，感觉那道恐怖气息消失后，这才敢显露出身影来。
    随后，林武、绿萝等人小心翼翼地靠近那片蒙蒙空间，一阵天旋地转后，身影缓缓消失在其中。
    “灵葫尊者的当初那个神秘葫芦的叶子，在我手中，只要我根据这气息弥漫而来的方西，是很快能找到灵葫尊者的陨落地的。”
    重新落地后，林武看着眼前这片广袤无垠的浩瀚荒林，心头也渐渐平静下来。
    对方的实力虽然比他强，但是显然并不知道此地至宝的确切方位。
    只要他抢占先机，取得灵葫尊者的传承后，便能快速离去。
    那个时候，谁又能找得到他呢？
    “公子，那群蝼蚁您就不管吗？”
    三首黑蛟背上，顾长歌盘坐着，衣袍随风而动，身影巍峨不动，一缕缕的灿灿神辉和混沌气交织，神秘而玄妙。
    听闻三首黑蛟这话，他睁开了眼睛，淡淡道，“既然都是蝼蚁，那还有在意的必要吗～‖？”
    “是。”
    三首黑蛟闻言垂下来脑袋，继续往前方浩瀚的荒林而去。
    那群年轻男女虽然隐藏的很好，但是却瞒不过感知力强大的它。
    当然更不可能瞒得住顾长歌。
    不过既然顾长歌都没有管，它自然不会逾越，去管这种琐事。
    此地山脉绵延，古木葱茏，每一座神山古岳都巍峨无比，流转着霞光。
    还有诸多强大凶兽生存，盘踞于一方。
    不过在感受到三首黑蛟的气息后，都惊恐之中逃走，不敢靠近。
    这边是凶兽的天性，趋吉避凶。
    远处彩雾流淌，仙雾缭绕，一点都看不出是曾经交战余波所造成的虚无世界。
    所谓虚无世界，乃是一种不知确切所在的小世界，隐匿于虚无间，很是难寻。
    这样的世界一般来讲都很荒芜，很难有什么生机显化，因为都在曾经的交战之中被毁去了。
    “八荒十域那边的气运之子出现了，这是在打算临危受难，挽大厦于将倾吗？”
    “两个气运之子都赶赴此地而来，看来倒是会给我一个惊喜啊。”
    顾长歌眸子扫过前方，嘴角露出若有若无的兴趣来。
    在来此地之前，他只是想解决掉楚浩的。
    但是刚才他略微一扫，发现了另外件让他感兴趣的事情。
    除了楚浩之外，竟然还有另外的气运之子现身，从那蓝色程度的气运点来看，也不算简单。
    这对于顾长歌来讲，可以说是意外之喜了。
    不过，他没有打草惊蛇，想要知道这个气运之子，到底能为他带来怎么样的惊喜。
    若是就这么拿下他，未免也太无趣了。
    每个气运之子，除了是合格的韭菜外，还能起到寻宝鼠的作用。
    这偌大的虚无空间内，看来隐藏了不少的好东西。
    诸多山岭间，可见不少外界极为稀罕的神药，年份还颇为久远。
    当然顾长歌看不上这些东西。
    他只是借此推断出，这片虚无空间诞生以来，估计是第一次有外界生灵闯入进来，打破了此地的宁静和平。
    随后，顾长歌循着阿大所留的气息而去。
    楚浩估计还并不知道，在他带来的人中，还混入了陌生的面孔。
    以阿大的修为，除非是遇到真正的成道者，不然没人能发现他。
    就在这时，远处传来巨大的隆隆声，像是大片的山脉坍塌。
    尘烟冲天，两边的山脉轰然砸下，显露出一片碧湖来，波光粼粼，无垠而浩瀚。
    在湖泊的深处，有霞光灿灿，神辉冲霄，好似有什么宝物要出世。
    浩大的气息，瞬间席卷了八方，赤艳艳的光贯穿天地间，惊动了此地的很多强大凶兽。
    隐隐间可以看到一张黑白交织，宛如两条黑白鱼般的道图，仿若天之幕布般，显化在天穹上。
    道韵交织，好似有世界的千万般玄妙在演化，一生二，二生三，三生万物。
    这是令人震动的一幕，甚至可见在黑白道图的映照下。
    湖中有一片门户浮现，仙雾弥漫，宝光冲天，灿烂无比，仿若一片传承地。
    不过那里除了光华之外，还有可怖的杀机弥漫。
    有凶兽目露贪婪快速冲去，试图抢夺那张道图。
    但是却被其中斩出的可怖刀气贯穿，斩成血雾。
    伴随着噗噗噗声，骨渣和血液四溅，无比的慑人。
    这并不是法阵之威，而是那张黑白道图所蕴含的神威。
    符文密布，刀气纵横天下，哪怕是庞大的恐怖凶兽，也是血肉模糊，被斩断开。
    在这张道图下，还屹立着数道气息强大的人影。
    为首之人正是面容显露些许激动之意的楚浩。
    在楚浩的身后，太上洞天的其余人都警惕地盯着四周，担心有生灵忽然冲出来。
    “太上图……就在眼前。”
    楚浩的眼里难掩激动之意。
    此刻他站立在那里，浑身发光，口中诵念古经。
    一个个灿灿的符号浮现，不断交织，试图安抚高空之中的黑白道图。
    这是太上洞天的太上图。
    曾经遗失于此地，但是被他们进来后，以秘法唤醒。
    太上图的神秘强大毋庸置疑，虽然未曾苏醒，但光凭其中弥漫出的气息，就能轻易斩杀靠近此地的生灵。
    曾经的那位老祖，也没有完全领悟太上图的真谛，但是也能轻易纵横一方。
    然而不曾想来到此界后，竟然会遇到难敌的对手，力竭而死，也将太上图遗留在了此地。
    太上洞天这些年来低调避世，很大缘故就是太上图丢失的缘故。
    有传闻太上图乃是先天之宝，蕴含难以想象的神秘玄妙。
    在古老纪元前，也曾有仙人来太上洞天，借阅此图，试图领悟其中精妙。
    不过在此地沉睡了多年，今日被人唤醒，太上图的状态很不稳定。
    浩瀚的景象在道图之中演化，山川河流，草木星辰都在浮现，随后唰唰地化作刀气，横亘天际，斩落下来。
    这样的恐怖气息下，哪怕是至尊也得色变，不敢随意靠近。
    楚浩也没想到如今的太上图，竟然丝毫不理会他们一派的经文。
    “看来只有通过其余办法，接触到太上图，再想办法将其收服。”
    “太上图我势在必得。”
    楚浩面色一沉，很快化作一道神虹朝着湖泊中的门户冲去，刚才太上图就是自其中浮现出来的。
    以往时候，太上图都是沉睡在其中。
    今日忽然被人以秘法惊醒，斩杀任何试图靠近它的凶兽。
    哗啦啦！
    太上图不断展动，化作磅礴的世界之力，其中月毁星沉，景象恐怖。
    楚浩面色凝重，一个个灿烂的符文在身上绽放，施展全力试图安抚。
    同时他祭出了一件来自于太上洞天的至宝。
    太上炉。
    掀开的刹那，盖子冲天，释放出了宛如星河般的王阳。
    那是赤蓝色的火焰，蕴含恐怖的毁灭之力。
    更似乎可以炼化万物。
    这个炉子出现的刹那，便悬浮在了楚浩的头顶，抗住了太上图之中冲出的浩瀚刀气。
    同时，炉子的三脚发光，无比的璀璨，化作朦胧的丹道虚影，吞噬那些冲来的余波。
    不得不说，这是一件极为恐怖的防御法器。
    层次不清楚，但绝对是超越了一般的帝器。
    顿时间，此地爆发浩瀚的波动，像是有一颗颗大星自天外坠落下来，然后化作磅礴的毁灭之力。
    太上图抖动，飞出的山脉、星辰残骸以及那些炸开的物质，全部都消失了。
    整个天地瞬间一片漆黑，这是其中所蕴含的画中界。
    这种恐怖手段下，哪怕是太上洞天的其余强者，也是面色快速变化，要撤离此地。
    他们清楚太上图的浩瀚神威，一旦被收入其中，绝对是难逃一死，会被硬生生炼化掉。
    “那里的天色都黑了。难道是有异宝出世？”
    后面进入此地的林武、绿萝等八荒十域一行人，皆是震撼地看着不远处的那一幕。
    他们能感受到有恐怖的波动在交织。
    更像是一颗黑色的太阳，在天地间升起，不断沉浮，垂落下一缕气息，便足以让星辰炸开，大地倾覆，山河改道。
    “那是当初和灵葫尊者交战的那位强者的至宝？”
    绿萝神女紧盯着远处的高空。
    可见一张黑白交织的道图，在天际边沉浮，不断延展，好似要将天地都收入其中。
    其余年轻男女，也是纷纷点头，目光之中都带着或多或少的贪婪和炙热之意。
    林武转头看向她，沉声道，“有多大把握可以抢夺？”
    绿萝神女沉默了下，摇摇头道，“除非我们能在此之前找到灵葫尊者的那个神秘葫芦，不然连一成把握也没有。”
    “可惜了啊，这样的一件至宝，若是让我们得到，势必可以在到时候和上界的交战之中，起到关键性作用。”
    林武心中有些不甘，这么件至宝，层次显然已经超越了帝器。
    虽然遗落在他们这一界，但是这么多年来，却无人得到。
    而今见到它再次浮现，可是却是在被另外一界的人所得，这让他如何甘心？
    其余人也是沉默了下来，他们自然知道这样的至宝意味着什么。
    当初若不是灵葫尊者出手，恐怕他们这一边惨死的强者还会更多。
    只要是对当初那一战有过了解的修士，都知道那件至宝有多可怕。
    囊括天地，化尽宇宙。
    轰！！
    而就在这时，在前方湖泊那边，忽然有惊天异变传来。
    一杆黑色的长矛浮现，伴随着黑色的霞光，铿锵一声，猛然自天地间横扫落下。
    太上洞天的很多人猝不及防间，面色惊恐震怒，瞬间炸开，被这长矛扫过，莹白色的骨渣四溅。
    更多的人是出了一身冷汗，被这余波震伤，砸落于湖泊中去。
    一名身穿冥铁战衣的高大身影，在虚空间迈步出现，眼眸灿灿，宛如一尊盖世战神，屹立在那里。
    浑身散发着一种令人神魂惊惧的恐怖气息，无比冷漠。
    “．¨你是谁？”
    天上洞天的其余人面色一寒，没想到暗中竟然会有人跟随，而且出其不意间，杀了他们数人。
    而且对方的气息，令他们不禁有些颤栗。
    这竟然是一位准帝境的存在，实力恐怖无比。
    “主上有令，镇杀所有人。”
    阿大的声音很是冷漠，并无任何的情绪波动，再次迈步出手，对着太上洞天的其余人杀去。
    “主上？”
    太上洞天的众人一愣，没想到此人身后竟然还有人，被称为主上。
    难道说会是八荒十域这边的至强者？
    “杀了他，这家伙是来抢夺我太上洞天的太上图的。”
    “不能让他打搅到府主。”
    很快他们反应过来，有老者怒吼，展现自己至尊境的实力。
    横渡界碑海时他们已经花费了不少代价，超越了至尊境的存在，并没有来到这一边。
    面对这么一位准帝境存在，他们多少还是有些不安慌乱的。
    但是这个时候，正是楚浩安抚太上图的关键之际，他们是不会人别人干扰到他的。
    阿大很是冷漠，手持长矛立劈而落，一片符文飞出，宛如星辰般淹没向前，让所有人咳血炸开。
    不过太上洞天的人根本不怕死，施展各种禁术，再度杀向，和抗衡阿大，将他拦下来。
    “可恶，竟然在这个时候来打搅我。”
    楚浩的脸色，也同样难看，很是愤怒，杀意沸腾。
    炉子在头顶沉浮，抗衡着太上图的威压，他不断颂念古经，打算让其安宁下来。
    在这个时候，又怎么能被人打搅。
    “此人的实力也好强，不过不是我们这一界的人，他是什么时候进来的？”
    “另一界的修士据说无比好战，内战不休，难有团结。今日一看，果然如此。”
    林武、绿萝等人的身影隐藏在山峰后，密切注视着这一战。
    虽然他们也很好奇这个身穿冥铁战衣的身影到底是谁，不过两方人厮杀，倒是正好合了他们之意。
    若是上界那边团结一点，早就攻破了他们的防守了，又怎么会有这多的事情。
    相比于上界，八荒十域的确团结很多，当然并不是说他们之间没有争锋等等。
    吼！！
    这时，天地间传来恐怖的龙吟声。
    一头漆黑色的三首蛟龙从天而降。
    它的躯体无比巨大，若铁水浇筑而成，百丈若一堵魔山般，眼睛黑红如血，带着嗜血和狰狞。
    它出现的刹那，一爪便对着楚浩探去，绽放黑色的神光，蕴含无与伦比的神威。
    楚浩正在颂念古经，没想到忽然间会被人偷袭，面色震怒，可以说是猝不及防。
    “找死！”
    他目光冰冷，顾不得太上图，转身看向身后的三首黑蛟，一双拳头 在发光，向着这头恐怖的巨兽杀去。
    不得不说，他的实力很强，金色的拳头上道光无尽，灿灿若神金铸造而成，咚一声让眼前的虚空炸开。
    “这么强？”
    三首黑蛟也是一惊，没想到这个修为不如他的男子，实力竟然那么强。
    这一拳之下，有种浩大的净世之力。
    这显然是某种至高的拳法。
    它也不得不慎重起来，开始和楚浩交起手来。
    一时间此地爆发夺目的光华，楚浩头顶上方太上炉沉浮，抗衡太上图的威压。
    两人在这里交战，厮杀在了一起，神力浪涛若千万钧，浩瀚无尽，拍落向八方。
    “这头三首黑蛟，不是当初所见的那道身影的坐骑吗？”
    “难道那道黑色身影，也是那道身影的属下吗？”
    林武、绿萝等人震惊无比，四处望去，想要寻找当时的那名神秘身影。
    毕竟当时远远的看了一眼，给他们留下了很恐怖的印象。
    而就在阿大被太上洞天的人拖住、楚浩和三首黑蛟进行大战的时候。
    神光灿灿的湖泊之下，那道门户前，不知何时出现了一个年轻男子。
    白衣胜雪，纤尘不染，仙姿神骨，仿佛天上的仙人，超凡脱俗。
    似乎在静心感悟这道光门前的神秘，给人无与伦比的宁静感。
    年轻男子身上笼罩着神光，有混沌气缭绕，他只是站在那里，便仿佛是诸天万界的中心。
    天穹之上的太上图，似乎有所感，在发出哗啦的颤声来，仿佛要拍打下来。
    “他在那里。”
    林武的声音响起，带着难掩的震动。
    隐约间，众人感觉太上图之中有无穷景象在演化，好似一部古经在复苏，在演绎道法。
    这是一种无比震撼而惊人的景象，光门显化道音，太上图在落下。
    神光点点，无比朦胧，有混沌雾气笼罩，亦或有三千世界，将那道年轻身影所环绕，让其成为天地间的唯一，永恒不朽。
    混沌神焰燃烧，每一道都有种至高无上之意，璀璨夺目，让很多人不敢直视，眼睛里泪水长流，赶紧闭上。
    这一幕何其相似，让林武的面色再度剧变，随后有些发白，恨意上涌，近乎咬牙切齿。
    “是他！就是他杀了我哥哥！”
    他的声音蕴含刻骨的恨意，眼睛几乎都快红了奸。
    当初他哥哥惨死时候的景象，他可是记忆犹新，被很多人以留影石记下，传了回来。
    所以他很清楚，就是眼前这个年轻男子，杀了他的哥哥。
    “难道……这就是……那一界的领军人物？”
    “他……竟然来到了这里？还是真身？”
    绿萝等人反应过来林武这话的意思，面色也是一阵剧变，有些发白。
    
    第448章 从何而来的勇气，实在是令人绝望的差距
    绿萝等人的惊惧并不是没有道理的，但凡是知晓当日所发生的事情，都会明白那一界的领军人物，到底有多恐怖。
    在这之前，他们曾经猜测过那个盘坐在三首黑蛟身上的身影到底是谁。
    但是万万没有往那方面去想过。
    因为这根本就不现实，界碑海还未干涸。
    那样的恐怖存在，是如何能横渡过来的？
    “林武你不要冲动。”
    名叫火融的年轻男子，这个时候也是拉住了林武，让他不要冲动，担心他冲出去，因此暴露了他们的位置。
    他和林武关系不错，能理解他的心情。
    乍一见杀害了他哥哥的仇人，林武他如何能忍，而且对方的实力，还远胜他们，根本就不是他们目前所能敌的。
    “林武，你冷静一点。”
    八荒十域几位老者，也是出声劝解道，看向那道笼罩在无尽神光中的身影，满是忌惮。
    “那人怎么会出现在我们这一边，难道界碑海已经不能阻止他们了吗？”
    有人想到了此事，忧心忡忡。
    若是界碑海干涸，他们势必会面临上界那边的无尽攻伐。
    “我不会冲动的。”
    这个时候，林武也是冷静下来，牙齿紧咬，恨意难平。
    “我们还是快点离开此地吧，不然被他发现我们的踪迹，到时候我们怕是走不了。”
    绿萝神女面色有些微白，靠的越近，她越能感受到对方那种无时不刻不在弥漫的恐怖气息，浩瀚深邃，压制的人要窒息。
    她这话得到了很多人的认可，打算悄悄离开此地。
    太上图虽然珍贵，乃是难得的至宝，可是也要有命争夺才行。
    他们已经看出来了，那名儒雅男子，今日恐怕会惨死于此地。
    虽然都是来自于上界，但那名白衣男子很显然是不会留下活口的。
    “走吧，动作小点，不要让那人注意到我们。”
    林武也是点点头，小心翼翼地隐匿自身气息，不敢露面丝毫异状来。
    他们还有别的事情要做，既然这名白衣男子在取那件太上图。
    那他们趁着这个机会，去将灵葫尊者的葫芦取走，时间上倒是正合适。
    而就在林武等人打算偷偷离开的时候。
    天穹之上，太上图哗啦啦作响，像是画卷般，不断延展，将天地所吞纳。
    其中正在演化奇异的景象，星毁月沉，天崩地裂。
    一个个大道符文跳动出现，有无尽的光辉洒落弥漫。
    这是天地至理，也是无穷道音。
    恍惚间所有人都看到一页蕴含无上精要的古经，在天地间显化。
    而此地，湖泊中间，顾长歌静静站在光门前。
    每一寸肌肤都在发光，仿佛无暇的玉石，连发丝513间都有灿灿的混沌神辉弥漫。
    他没有管附近的所有人，这一刻在他看来，太上图的珍贵，明显要比其余人重要很多。
    这东西明显超越了帝器，有着先天而生的符文。
    阴阳流转，黑白分明，乃是道的演化和展现。
    这是难以想象的恐怖景象，一簇簇火焰好像是蕴含了无上真界，环绕在周，共同叩拜。
    他静心感悟这其中的精要，体悟到了一种关于太上之道的理解。
    大道如刀，太上无情。
    吼！！
    而高空之中，正和楚浩交手的三首黑蛟忽然怒吼起来，感觉到了痛楚，不断淌血，因为它被楚浩伤到了。
    两人疯狂厮杀，不断施展各自的招式和神通。
    它的三个血盆大口里喷出各色神霞来，足以将山峰化作灰烬。
    它的修为比楚浩强多了，但是依旧落在下风，鳞片炸开，血雨纷飞，竟然压根不是楚浩的对手。
    楚浩的实力很怪异，拳法无双，乃是一种早已失传的盖世拳法。
    甚至在身边化作了无穷无尽的罡风，让它大爪子血肉模糊，被击裂，而且连角都差点崩裂。
    “你给我去死！”
    它施展了最强的神通，三个血盆大口张开，好似连天地都可以吞下。
    但是其中却又三种不同的妙术在演化，化作赤色火焰、紫色闪电、黑色飓风，齐齐冲向了楚浩。
    然而，楚浩不为所动，眼眸冷漠到了极致。
    下一刻金光澎湃，气血若狼烟，金色的拳头压盖天际，硬生生打爆了三首黑蛟的巨口。
    血雨纷飞，三首黑蛟剧痛，发出怒吼，但是却根本挡不住楚浩的拳光。
    很多骨头都被打碎了，鳞片炸裂，鲜血淋漓，丝毫没有之前的威风。
    “这家伙……竟然强到了这个程度，我不是他的对手。”
    “在这么继续下去，我会被它杀死的。”
    三首黑蛟神情里有了丝惧意，本以为楚浩很好对付，所以才和顾长歌主动请缨，要镇杀他。
    结果却根本就不是楚浩的对手，被他不断压着打，差点陨落。
    想到这里，它赶紧撤离，不敢和楚浩继续厮杀下去，不然绝对会死的。
    “你哪里逃？”
    然而楚浩目光冰冷，并不打算放过它，三番四次被人所打搅，实在是让他心中火起，恨不得将眼前这口三首黑蛟给镇杀，以泄心头怒火。
    林武等人虽然在偷偷离开，但是也依旧在一直关注着这边的动静。
    楚浩的强大，实在 是让他们心中震动，根本平静不下来，这又是一个被他们所低估的人物。
    三首黑蛟的恶名，他们早有听闻，在至尊境内也属于是一方霸主，难有敌手。
    可是在楚浩的手下，却遭受重创，不是对手。
    之前他们竟然还想从楚浩手中抢夺太上图，如今想来，可真是不自量力，痴人说梦。
    而就在这时，不断奔逃的三首黑蛟，见楚浩神情冰冷地杀来，不禁浮现惧意，忍不住大喊道，“公子，救我！”
    听到这声音，即便是正在杀来，神情冰冷的楚浩，也是怔住了。
    他知道还有一道身影出现在场中，不过他专心对付三首黑蛟，并未多管，也没有过问。
    而今至尊境实力的三首黑蛟，竟然喊那人叫公子？
    这让他心中震动，随后联系那忽然杀来的冥铁身影，心中更是一沉。
    这一瞬间，楚浩心中生出了奇异的感应来，几乎是刹那就有了种毛骨悚然之感。
    他猛然转过身去，目光之中神芒灿灿，看向屹立在湖泊中心的那道身影。
    “连他你都杀不死，你说我留你何用？”
    而这时在湖中心，静心感悟太上图的顾长歌，也是睁开了眼睛，闻言轻轻一叹。
    三首黑蛟此刻也是颤栗，对于顾长歌的话，压根不敢反驳。
    它赶紧恭恭敬敬地伏跪下身去，道，“我可以为公子代步。”
    正在悄悄逃走的林武、绿萝等人，听到这些话，也是忍不住一阵颤栗，有种不寒而栗的悚然。
    这种感觉根本就不受他们所控制，难以抑制。
    一位至尊境的恐怖凶兽，现在竟然说出心甘心愿沦为代步坐骑的话来。
    这对于他们来讲，根本就是不可思议的事情。
    可是偏偏就发生在了他们眼前，这就是那一界领军人物的无敌威势吗？
    “是你……顾长歌！！”
    楚浩此刻也终于看清了门户前那道身影的面孔，瞳孔一阵紧缩，几乎不敢相信，“你怎么会在这里？看来你没有被红衣女魔杀死，竟然还逃了出来。”
    他也一直认为顾长歌凶多吉少，神城之祸，红衣女魔杀死了诸多至强者。
    顾长歌赫然在列。
    结果没想到时隔亿万万距离，他竟然会现身在八荒十域。
    “看得出来，似乎是让你有些失望。”
    顾长歌面容上一片轻描淡写的神情。
    楚浩面色很是凝重，注意到了正在从高空间缓慢落下来的太上图，他神情更是难看了几分。
    这是他辛辛苦苦安抚的结果，结果被顾长歌捡了便宜，若是没有太上洞天的功法，他休想让太上图安宁下来。
    “你夺我挚爱，毁我古国的仇恨，今日便一并算了。”
    “顾长歌，我等这一天已经等了很久了。”
    楚浩面容浮现仇恨，近乎咬牙切齿，在这一刻根本就不掩饰。
    他根本就忘不了自己当时心爱的唐婉，是如何遭顾长歌逼迫的。
    若是没有顾长歌从中作梗，朱雀古国又怎么会被毁去？
    唐婉又怎么会离他而去？
    这一切的一切，都是顾长歌害的。
    这段时间，他恨不得将顾长歌千刀万剐，挫骨扬灰。
    林武、绿萝等人也没有想到刚才这个实力恐怖的儒雅男子，竟然和顾长歌之间，还有这等刻骨难消的仇恨。
    就连林武都觉得楚浩莫名的有些顺眼，毕竟两人都有着同一个大仇人。
    虽然两人地处于不同一边，但是这一点上却是一样的。
    “那可真巧，我等这一天也是许久的。”
    顾长歌仅仅只是平静的道，没有多少烟火气，“只是不知道你是从何而来的勇气，对我说出这样的话。”
    “勇气？你一会就知道了。”
    楚浩冷冷地说道，他知道顾长歌的实力很强。
    但是这段时间，他修为提升很多，又是在太上洞天内修行了几门古天功，实力更上一层楼。
    即便是在刚才，他也有不少手段未曾施展，太上炉也未曾动用。
    面对顾长歌，他又不是没有一战之力。
    “哦，那顾某倒是拭目以待了。”
    顾长歌平淡地笑了笑，站立在湖心，脚下似乎有看不见的金光大道浮现。
    他一步一步地往岸上走去，同时伸手一探，隆隆作响，对着高空之中的太上图抓去。
    太上图之前无比暴动，有恐怖的能量在交织，但是如今却很是温顺，静静地沉浮在天空之上。
    不过在顾长歌手掌要探去的时候，其表面有丝丝缕缕的黑白神光浮现，道则闪烁，将他这一掌给磨灭了去。
    这一幕，让楚浩心中稍安，随即忍不住冷笑出声，“顾长歌，你就死心了吧，太上图乃是我太上洞天的至宝，可不是你一个外人所能取走的。”
    “没关系，杀了你之后，我有的是时间炼化它。”
    顾长歌淡淡道，既然太上图还存有抵抗之意，那他也就暂且将之放下，反正在此地，也不会逃往其余地方。
    “杀！”
    楚浩此刻也是精气神达到了前所未有的一个巅峰，往顾长歌面前杀了过来。
    浑身金光澎湃，太上炉沉浮在头顶，盖子掀开，冲出浩瀚的赤蓝色火焰，可以烧灼万物，连天地都模糊了，虚空崩塌。
    同时，他怒吼出声，施展了刚才的恐怖拳法。
    而且还特意施展了提升攻伐之力的秘法，气血之力，从天灵盖弥漫出来。
    几乎每一拳都让虚空崩溃炸开，化作齑粉。
    这种绝强的力量，比起刚才何止上涨了一个层次。
    连山河大地也只是在一瞬间，就会化作灰烬。
    此地共鸣，一道道大裂缝自他身后蔓延出去，横贯八方，有混沌气自其中冲出。
    “实力比起刚才变得更加强大了。”
    林武等人心中剧震，从这一战之中，深深感受到了那种自信无敌的气质。
    这就是上界那一边的盖世天骄，年纪并不算很大。
    但是这种一往无前，盖世难摧的气息，令他们不禁肃然起敬。
    本来打算赶紧撤离的他们，现如今也不禁放慢了脚步，想要亲眼目睹这绝世一战。
    一时间，此地拳光压盖满天穹，对着依旧在朝岸边走来的顾长歌轰下。
    楚浩不知道在瞬间轰出了多少拳，每一拳都能让普通的至尊境存在咳血重创，虚空崩塌，规则碎裂。
    然而和顾长歌之间，却好似永远隔着一片天堑，根本就无法靠近。
    所有的拳光，在要落在顾长歌面前的时候，就凭空消失，好似他身前有看不见的空间存在，可以隔绝一切。
    更好像是顾长歌和他之间隔了一个世界。
    中间的距离他永远也穿不过去。这是令人感到绝望的一幕。
    无论楚浩如何怒吼，催动何种恐怖秘法，也根本跨越不出那一步。
    这已经是层次的差异，根本不是修为所能弥补的。
    即便是太上炉内倾倒的神火，在要落在顾长歌面前的时候，也是快速湮灭，连点波澜也惊不起来。
    “这就是你的勇气吗？可真是让我失望。”
    顾长歌不紧不慢地走来，并没有任何的动作。
    “再来！我不信！”
    楚浩又惊又怒，恨自己的无力，全力出手之下，竟然连顾长歌也靠近不了，真正实力的差距，恐怕更是难以弥补。
    他这一次燃烧精血，祭出自己的最强神通。
    同时催动太上炉，演化其中的浩瀚之意，仿佛可以吞纳天地，对着顾长歌笼罩而去。
    “你就绝望吧，以你的实力，根本就不可能是公子的对手。我劝你还是老老实实引颈就戮，没准还能死的痛快一定。”
    不远处的三首黑蛟忍不住嘲弄道，无比快意，身上的伤势在快速好转。
    “这就是上界领军人物的力量吗？这差距……可真是令人绝望啊。”
    八荒十域这边的诸多年轻男女，面容发白，被这一幕给深深震撼到，嘴唇在哆嗦，感觉太梦幻了。
    刚才他们感觉无敌的楚浩。
    结果在此人面前，连靠近的机会都没有，强大到令人绝望。
    对方从始至终都没有出手过，云淡风轻，高高在上，俯瞰一切。
    “林武……”
    绿萝神女有些担心地看了眼旁边面色难掩苍白的林武，怕他深受打击。
    因为眼前这人，便是杀害林武兄长林青阳的大仇人！
    他要如何才能报仇雪恨？
    “我……我没事。”林武拳头紧紧握紧，牙齿紧握，深深感受到自己的弱小和无力。
    他的实力，还远远不够。
    “这场游戏，也该结束了。”
    而就在这时，神情平淡，一直未曾动手的顾长歌，忽然朝前伸出了右臂。
    他五指张开，朝前一握。
    此地的天地规则忽然凝聚而来，化作一杆金色的长矛，斜指天南，朝前猛然一刺。
    虚空凝滞，恐怖的威势，宛如万顷王阳，席卷向天，轰然一声落在楚浩面前的太上炉上。
    轰！
    神浪滔天，遮天盖日。
    此炉质地特殊，爆发无尽的神符，试图抵抗，然而依旧是咚的一声，被轰飞砸落在地。
    失去了抗衡之物，楚浩面色剧变，寒气席卷全身，所有的力量汇聚于一身，要粉碎这一杆长矛。
    但是并无作用，顾长歌依旧是平平刺来，并无烟火气息，却是将他所有的手段磨灭。
    噗一声！！
    鲜血溅开，包括莹白色的骨渣，在虚空间炸裂。
    “不……怎么可能……”
    “我怎么会陨落在这里？”
    楚浩面上浮现不敢置信和浓浓的绝望，他不甘心，但是却被这一矛轻易贯穿。
    所有的手段，包括祭出的法器、道法，神通，通通被磨灭崩溃。
    下一刻，随着顾长歌右臂轻轻一震，楚浩顿时轰然间四分五裂炸开。
    
    第449章 上至古今下乏通玄，又来了两拨人
    金色长矛宛如真实凝聚而成，金光灿灿，神光澎湃，无比的锋锐，此刻却是沾染着鲜血，将楚浩贯穿。
    一滴滴蕴含着神性的鲜血，自高空淌落，将湖泊砸出万丈深坑。
    血雾飘散，夹杂着一些莹白色的骨渣四溅，这是令人震撼而惊惧的一幕。
    顾长歌斜指天南，右臂轻轻一震，就让楚浩的尸体炸开，崩溃成为灰烬，丝毫不剩。
    连同神魂在内，也被他随手抹去。
    一代气运之子楚浩，就此陨落。
    四周一片死寂，几乎落针可闻。
    林武等人忍不住打了个寒颤，在之前没想到结局会是这样。
    强若楚浩，在拼尽全力的情况下，竟然连对手也没能靠近，被轻易镇杀于~虚空之中。
    这样的强大，实在是令人绝望，提不起丝毫的战意来-。
    “他们可都是那一边的人，竟然如此相残，此人实在是太恐怖了，我们这边有强者能战胜他-吗？”
    “我们还是快走吧……”
    长着火红色长发的年轻男子火融忍不住开口。
    他声音压得很低，有点发颤，心中生出惧意。
    其余人点头，屏住呼吸。
    默默地往远处退去，不敢露出丝毫的异状来。
    林武、绿萝等人都沉默了起来，心情很是沉重。
    这就是他们将来要面临的敌人。
    连楚浩这么恐怖的强者，在其面前，也没有丝毫的抵抗之力。
    他们不敢想象，当自己面对顾长歌的时候，能有多少胜算？
    这可还真是令人绝望。
    “这次的天道宝箱，又会是什么东西……”
    顾长歌目光往林武等人离去的方向看了一眼，并没有在意。
    这片空间虽然浩瀚，但是并没有人能逃过他的眼睛。
    既然楚浩来此地是为了找到太上图。
    那么八荒十域那边的气运之子，应该找的是另外件至宝。
    所以他还需要对方帮他找到那件至宝。
    另外，关于这个八荒十域的气运之子，顾长歌觉得还可以多加利用一番。
    正好可作为他探查八荒十域的一枚有用棋子。
    在击杀楚浩之前，顾长歌已经将他的诸多气运点掠夺一空。
    所以下一刻，一个只要他才能见到的淡紫色天道宝箱，在楚浩尸体之中掉落出来。
    有蒙蒙紫意弥漫，颇为古朴，很是神异。
    衣袖一卷，将天道宝箱收下之后，顾长歌才看向另一边的太上洞天之人。
    楚浩的身陨震撼了他们所有人。
    “府主死了！”
    “顾长歌他杀了府主！”
    现如今几乎眼睛几乎发红，浑身发光，似乎发狂，拼尽手段要为楚浩报仇。
    浩瀚的波动席卷天上地下，他们都祭出了各式各样的法器，神光灿灿，落了过来。
    然而阿大实力恐怖，即便是面对众人，也是稳占上风。
    黑色长矛横扫，像是天刀劈落，罡风若阵，肆虐八方。
    噗！！
    所有人咳血倒退，浑身剧痛，骨骼断了不知道多少根。
    顾长歌注意到其中有两位至尊境存在实力最为强大，也是他们两人，一直在苦苦支撑。
    嗡！！
    下一刻，他眸子一眯，再度一掌探去，虚空好似凝滞。
    庞大的金色光华，凝聚成为了金色的手掌。
    符文闪烁，对着他们落下，要将所有人镇杀而死。
    这一掌宛如灭世磨盘推动而行，恐怖而磅礴，无与伦比，无人可挡。
    轰！！
    伴随着惨叫，所有人绝望，在这一掌下崩溃炸开，根本就抵抗不了。
    很快就四分五裂，形神俱灭。
    “主上。”
    阿大收了黑色长矛，恭敬侍立。
    三首黑蛟也是在一旁恭敬伏跪。
    天地四方终于恢复了安静。
    “这些都留给你了。”
    顾长歌点点头，目光这才看向太上图。
    心念一动，磅礴的神念横扫，宛如天道显化，带着不容反抗的意志，镇压落下。
    太上图哗啦啦作响，像是有大星在转动，山河显化，一道道恐怖的刀气浮现，朝着他斩落而来。
    “先天刀气看来仅仅只是其中的一种手段……”
    顾长歌目光有些若有所思，在知道太上图的时候，他就猜过其来历。
    太上图和神话之中的先天太极图，是否有关联。
    毕竟都是黑白分明，划分阴阳，可平天地乾坤，地水风火。
    而得到他的允诺，阿大也是张口一啸，吞噬起此地弥漫的血雾来。
    虽然很多人刚才的道法都被打碎，但是他们的道行修为，都蕴含在血雾之中。
    如今起码要帝境存在的生命本源，对顾长歌才能起到作用。
    所以他并无吞噬这些生命本源的打算，不如留给阿大。
    阿大毕竟是他的一滴真血孕育所生。
    若非是被困葬魔渊无数年，又岂会只是现在的准帝一重天的境界。
    在顾长歌的强行炼制下，太上图虽然抵抗，但是也渐渐衰弱了下来。
    一丝一缕的神光垂落下来，黑白之气笼罩，茫茫无穷尽，随后落入顾长歌的头顶。
    随着他心念一动，太上图也在演化浩瀚景象。
    眼前的这片空间，好似都能被其吞纳而入，化虚为实。
    攻防一体，的确不凡。
    “就是不知道击杀楚浩后的天道宝箱能有什么……”
    将太上图收下后，顾长歌取出了紫意蒙蒙的天道宝箱来。
    一阵蒙蒙紫光闪过，一面通体晶莹的古镜，自其中浮现。
    背面有很多古朴的纹路，不知道是何年代之物。
    “这是……通玄镜？”
    顾长歌略微挑了挑眉梢，心中有些讶然，随后仔细看起这面古镜的介绍来。
    上至古今，下乏通玄。
    这是一件神秘的秘宝，可以映照出诸多玄妙的景象来。
    这种玄妙不可言，可以是传说中的地府幽冥，也可以是九天仙界，更可能是时间长河内的痕迹。
    至于映照出来后，能有什么作用，顾长歌就无从得知了。
    · ······ ·········
    不过他想起来另外一物，时空碑。
    若是和通玄镜配合使用的话，会不会有什么神奇的妙用。
    随后一天，顾长歌去将当时楚浩落下的太上炉寻来，将其封存后，这才在此地找了个地方突破修为。
    太上炉虽然神异，但是对他的用处并不大。
    所以顾长歌思虑了阵，打算等有时间，去趟紫极丹宗，将此炉交给林秋寒。
    她拥有丹道天赋，此炉在她手中，更能发挥作用。
    而后一天，此地爆发冲霄的神芒、
    霞光蒙蒙，仙雾缭绕，有大道碎片不断落来，在顾长歌体表化作一个白莹莹的大茧，混沌光自其中弥漫出来。
    血气在血管之中流淌的声音，宛如天雷滚滚，仿佛是在开天一般。
    杀了楚浩之后，将超脱骨换了数根后，他的修为理所当然地突破到了准帝境。
    若非这无数纪元来，天劫已然消失了，不然光是他突破的声势，绝对是浩大无边的。
    ..... . ...
    震动古今，也不是说说而已。
    这样的声势并没有维持多久，很快此地的光华散去。
    混沌光包裹的大茧裂开，顾长歌的身影自其中走出来。
    “这片空间又来人了……”
    “好像还是两拨人。”
    顾长歌略挑眉梢，感觉到了空间之中传来的淡淡波动。
    随后他一步迈出，出现于三首黑蛟的头顶，撕开眼前的虚空，快速消失在此地。
    “根据他们所传来的消息，他们应该进入的虚无空间就是这里。”
    距离此地不远的一片山岭间，正有一群修为强大的修士在赶路。
    其中一人还在皱眉轻语。
    其余人也是小心翼翼地打量这个陌生的浩瀚空间。
    “当初灵葫尊者的至宝遗落于这里，可惜这么多年来，我等竟然不知道。”
    一位身上流淌着赤色光辉的老者说道，目光带着感慨之意。
    他来自于八荒十域的古老火族，体内流淌有古老的火神血脉。
    “相比较于另一界而言，我们缺少的其实并不是天才和血气，而是屹立于巅峰的强者，若是多一件至宝，也是多一分胜算。”
    旁边一位身材高大，披戴着铠甲的高大男子。
    闻言点了点头，如此说道。
    他名叫林云霄，乃是龙血一族林族的一位强者，同时也是林武的叔父。
    其余强者也是纷纷点头，扫过四周。
    “不过他们所说，另一界的修士，也是在默默潜入此地。”
    “这又何惧，既然他们敢来我们这一界，那就要做好被覆灭的准备。这群该死的土匪，一路烧杀，我们多少战士惨死于他们手里？”
    有人愤怒，杀意沸腾，提及到上界的时候，更是恨不得上战场和上界的入侵者杀个你死我活。
    对于他们而言，上界屡屡入侵，破坏他们的安宁环境。
    这无数年来，多少战士埋骨于界碑海之岸，徒留妻女独守府邸。
    这样的仇恨，又岂能轻解？凡
    
    第450章 一位顾家小姐，葫芦谷现世
    “嗯？”
    “后面有人来了？”
    就在这时，一位眸子带着淡淡墨绿色的老妪，猛然回头，朝着某个方向看去，低喝道。
    她身上腾起淡淡的墨绿色霞光，像是有生命力在流转。
    闻言众人皆是一愣，随后快速反应过来，祭出各种兵器，严阵以待，紧盯着身后的虚空。
    老妪名叫绿翠婆婆，乃是绿族的一位超级高手，有着生命之神的血脉。
    对于自然万物有种天然的感应。
    所以在这种地方，她更是能将诸多植物当做是眼睛，可以感知到其余同境存在感知不到的景象。
    听她这么说，众人自然是不敢小觑，很是谨慎地盯着后方。
    光华灿灿，一件件神兵浮现在天际，被他们所祭出，展现偌大的威能，随时能杀去。
    在这个时候出现在这里，只可能是上界那边的修士。
    “什么人，藏头露面的，不敢出来吗？”
    火族那位老者脾气很是暴躁，眼眸之中赤色神光灿灿，直接挥手化作一片火海，朝着身后的一片虚空落去。
    “倒是好感知，竟然知道我等的存在……”
    下一刻，伴随着一阵冷笑，不远处的石块后面。
    一大群修士和生灵出现，身上笼罩神辉，穿着各色衣物，来自于上界 的不同势力。
    开口的是一个中年男子，面目不似人族，头上长着灰色的犄角。
    他同时也是挥手朝前杀去，将火族这位老者的攻击抵消掉。
    “果然是上界之人，你们竟然偷偷来到了这里。”
    八荒十域的其余人，都紧盯着面前忽然现身的众人，杀气腾腾，面容冰冷。
    绿翠婆婆心中一沉，目光扫过眼前的这些修士和生灵。
    从气息来看，其中各族、各道统皆有。
    走在最后面的几个年轻男女，明显要尊贵许多，被前方的强者所保护。
    尤其是其中一名身着蓝裙的貌美女子，发丝柔顺，面庞莹白无暇，眼眸大而有神，身材婀娜，娉婷动人。
    其余的年轻男子，看向她的目光里，都带着隐隐的仰慕之意。
    “八荒十域这荒僻之地，迟早被我们攻破，又谈何这里那里的？”
    刚才动手的中年男子，闻言冷笑一声，环顾前方的八荒十域众人一眼，显得颇为轻视。
    这就是是上界那边各族对于八荒十域的态度。
    因为不管是修行环境，亦或是修行资源，八荒十域都远远不能和上界相提并论。
    在很多上界的年轻至尊眼中，八荒十域只是一处随时可以攻破的荒僻之地罢了。
    听闻这话，火族这位老者和绿翠婆婆，眼里都闪过一阵愠怒。
    他们身后的一众年轻天骄，也是无比生气，被上界众人如此轻视。
    年轻气盛，尤其是对方还是如此自然地闯入他们的地盘，
    在他们的场地上，还如此狂妄，实在是令他们震怒，简直恨欲狂。
    “怎么，戳到你们痛处了？”
    刚才开口的中年男子，很是轻蔑不屑道，“你们这边的强者，同境界下，谁会是我们的对手？难道忘了之前车轮战时，你们死了多少人？”
    听到这话，八荒十域的众人，更是震怒，面容铁青。
    这就是他们难以抹去的伤疤，如今被人再次提及，如何不愤怒。
    老一辈强者还能忍受，可是年轻一辈却忍不住。
    接二连三地被嘲弄，如何去忍？
    “你们找死！”
    几个年轻男女怒喝一声，就要站出来。
    不过被旁边的几位老者拉住，不要他们冲动。
    虽然他们人多势众，还是在八荒十域的地盘上。
    但是上界这群人明显是有备而来的，不可大意轻视。
    “怎么？想找死？”
    见此一幕，上界的几个年轻男子也是站了出来，淡淡问道。
    他们气血强大，身上缭绕宝辉，有人身上乌光蒙蒙，看不清真容，乃是修为强大的表现。
    既然能走到这里来，都说明了他们修为的不简单，在上界也是名镇一方的年轻至尊。
    “哼！！”
    八荒十域的一众年轻男女，皆是面目喷火，在死死压制。
    “不要冲动，等摸清楚他们的底牌后，我们再考虑动手的事情。”
    “既然是在我们的地盘上，肯定不会让他们太嚣张了。”
    一位老者目光闪了闪，对几人传音道，心中有着计划。
    毕竟这片虚无空间乃是在八荒十域内。
    他们当时为了以防万一，甚至携带了件禁器，可以勾动外界的一件至宝。
    到时候那件至宝打出毁灭一击，毁了这片虚无空间，在其中的人都难逃一死。
    他们无惧死亡，就是不知道上界那边的人，有没有这个胆量了？
    “我们来这里是来寻找那件至宝的，可不是和他们起冲突的。”
    “不知道顾是如何打算？”
    这时，在上界这边，一位年轻男子微微摇头，摆手止住了其余人，如此说道。
    他五官俊朗，身材挺拔，身上有淡淡的星辉流转。
    说话间，他看向那名蓝裙女子，露出微微笑意，倒是显得风度翩翩。
    蓝裙女子微微点头，道，“那就依宋兄所言。”
    其余人闻言也是点了点头，安静了下来，没有再出言嘲讽八荒十域那边的人。
    刚才说话的年轻男子，显然有不少威望，名叫宋云飞，乃是太上洞天的一位年轻至尊。
    在上界的时候，也是小有名气，横扫一方无敌。
    他对蓝裙女子明显有着某种追求仰慕之意。
    这才借此机会，道出了太上洞天的秘密，打算带人来此寻找，以图佳人一笑。
    宋云飞知道府主楚浩正带着太上洞天的强者在此地。
    所以他丝毫不担心，也不怕给其余人说了这件事后，他们会抢了太上洞天的至宝。
    只是没想到会在这里，遇到八荒十域的修士。
    随后两拨人手分开，并没有交手，有各自的打算，不想就此地大战。
    八荒十域一群人往林武等人所在的方向快速赶去，同时担心身后的宋云飞等人动手，一直在警惕地看着他们。
    见他们朝另外方向而去后，这才放下心来。
    “我感觉这些人别有所图，应该是忙着找什么，所以才会特意避开我们。”
    不过宋云飞等人并没有离去多远，便在途中停了下来。
    蓝裙女子黛眉微微一皱，似乎有些疑惑地道。
    宋云飞闻言微笑道，“既然如此，我们不如朝他们追去，看一看他们到底想干什么？”
    他知道就算这个时候去找到了太上图，他们也取不走。
    所以不如看看八荒十域这群人要干什么？
    蓝裙女子听到这话，思忖了下，然后点了点头。
    她其实也清楚，既然宋云飞肯将太上图的消息告知于她，就不怕她能夺了去。
    所以这个时候，反倒是寻找另外件遗落于此地的至宝更为靠谱。
    “莫非是当初和太上洞天那位至强者交手后陨落于此地的那位神秘强者的传承有关？”
    另一位年轻至尊，目光微微一动，想到了什么. ..
    “去看看就成。”
    “难不成他们还能翻出什么浪花来不成？”
    宋云飞一摆手，显得颇为自信道。
    在佳人面前，他极力想要维持自己的形象。
    要知道眼前这位蓝裙女子，可是长生顾家的嫡系弟子，貌美动人，身份尊贵，平日里很难见到。
    若能把握住这个机会，从而得其青睐，进入长生顾家，对他而言便是无上的造化。
    太上洞天弟子的身份又算的了什么？
    现如今上界各道统势力都知道长生顾家的神秘强大，底蕴悠久，堪称深不可测。
    于此同时，距离此地不远之地。
    赤色霞光灿灿，在天穹上方交织，像是一片血云笼罩，有种惊人的杀伐之意。
    更像是无尽的金戈铁马，自其中冲出，要在天地间演化，化作浩瀚的古战场。
    这是一片低矮的山谷，两边的山峰很是巍峨高大。
    宛如最古老时期的神山古岳，闪烁灿灿霞光，缭绕着各色彩雾。
    有紫色霞光喷薄，也有金色霞光弥漫，端的是神秘无比。
    若是从高空来看的话，此地倒是像一个倒扣的葫芦口。
    连两旁的山峰上也挂着不少葫芦藤，在缝隙间扎根，迎风招摇。
    上面结着不少的葫芦，五颜六色，巴掌大小，光华莹莹。
    而今此地冲出漫天的光华，像是有什么至强之物，在此地复苏，要重现天下。
    这种恐怖的威压，简直像是瀚海般汹涌，宛若大浪般奔腾，有种惊世的杀伐之气。
    在这个葫芦谷的位置，林武、绿萝等人正站在这里，面色很是凝重。
    尤其是一众老者，更是有些不安地看向后方，担心这个时候有人冲到此地来。
    因为这里的异状，实在是太惊人了，估计已经震动了方圆几十万里。
    他们也没有想到，前来此地寻找当初灵葫尊者遗失的那个神秘葫芦，竟然会引起这么大的声势。
    “林武，你进去谷中，我们在此地等你。”
    绿萝神女面色肃然，对林武说道，知道是他引发了此4.9地的异象。
    “林武兄要小心，你是我们的希望。”
    其余年轻男女，也是神情微凝，虽然他们也渴望谷中之物。
    但是他们也有自知之明，在场之中，除了林武之外，恐怕其余人都没这个资格和能力。
    而这个时候他们能做的就是在这里为他拖延住时间。
    一会若是有人察觉到声势赶来，他们也好将其挡在这里，为林武拖延住时间。
    听到此话，林武点了点头，面色有凝重道，“我知道了，那你们要小心。”
    说罢他的身影一闪，直接往前方的葫芦谷内冲去。
    同时手掌之中，有黄橙橙的光华浮现。
    那是一片已经枯黄了的葫芦叶，好似黄色玉石雕琢而成，散发着蒙蒙光华，很是神异。
    刚才就是这个东西，引发了此地的惊人异象。
    这是林武在机缘巧合之下得到的葫芦叶。
    据说是当时灵葫尊者手中的神秘葫芦的伴生叶片。
    通过这片葫芦叶，他才能找寻到这个位置来。
    而今他很确信，在葫芦谷的深处，沉睡着当时遗落于此地的那个神秘葫芦。
    只要给他一点时间，他能够找到那个神秘葫芦，将其带出此地。
    
    第451章倒是没有让人失望，皇天不负有心人
    在林武的身影消失在葫芦谷的入口后，绿萝神女等年轻天骄，也是齐齐松了口气。
    他们转而和一众老者紧盯远处，祭出各色神兵，心中不安。
    此地的声势实在是太惊人了。
    他们很担心顾长歌会感知到此地的异象，赶往此地来。
    如今的这片虚无空间内，除了顾长歌之外的其余人，他们都不需要忌惮。
    但顾长歌的实力实在是太恐怖了，根本就不可敌。
    当时亲眼目睹之后，可谓说在所有人脑海之中留下了胆寒的印象。
    “我已经给我的叔父传过消息了，他们得知之后，会赶赴来此地。”
    “到时候我们人一多，就安全了，不必再如此担心。”
    满头赤色头发的火融开口，目光紧盯远处，似乎是在给众人解释，又似乎是在给自己定心丸。
    他在八荒十域也是一位绝顶天骄，虽然不比绿萝神女、林武等人耀眼，但是也不容小觑。
    而且他身后的族群乃是庞大古老的火族，传承很悠久。
    他更是这一辈火神血脉最为纯正的年轻天骄，天赋强大。
    其余人闻言，心中也是稍安。
    火融的那位叔父，据说携带着火族的一件重宝，关键时候可以引动域外的力量。
    若是他也来此地的话，的确让人安心不少。
    “灵葫尊者的那个神秘葫芦，我们一定要拿到手中，那是属于我们这一边的东西。”
    “这一次的大战之中，我们这边的至宝，明显少于那一界，若是此物再被对面得去，我们的局势，恐怕会更糟糕。”
    神女绿萝也是在开口。
    她五官绝丽，身材高挑，发丝如黛，眸子带着淡淡墨绿色。
    此刻显得很是沉稳大气，宛如一位即将请缨上战场的女将军。
    其余年轻天骄在林武不在的时候，都隐隐以她为首。
    不得不说她和林武的确很般配，不过如今八荒十域的局势很糟糕，并不是谈论儿女情长的时候。
    所以林武和绿萝之间，都很是克制。
    “希望林武他能拿到那物吧，到时候哪怕我们死在这里，12也是值得的。”
    几位老者目光已然带着死意，目光凛然。
    他们打算哪怕是在这里，也要拖延住时间，让林武取得那件至宝。
    众人闻言皆是沉重地点点头，虽然这是最坏的打算，但是他们也要做好准备。
    “原来是在这里。”
    然而就在这时，虚空之中忽然传来淡淡的波动。
    伴随着平淡无波的年轻男子声音。
    绿萝神女等人眼睛猛然瞪大，心中震动。
    只见他们面前的空间忽然被撕开一道裂缝，恐怖的混沌气，自其中弥漫出来。
    吼！！
    庞大的三首黑蛟浮现，携带着浩大威压，席卷天上地下，六双眼眸之中闪烁着冰冷嗜血。
    在其头上屹立着一道年轻身影，似乎并未在意眼前的众人，而是望向身后的葫芦谷。
    蒙蒙的赤色神光冲天，好似有万千杀伐气在那里交织，可以演化成各种绝世神兵。
    隐约间甚至可以听见兵器交击的声音，震动天地，寰宇皆颤。
    这是一种恐怖的力量，虽然还未曾完全苏醒，但已经足够惊世了。
    顾长歌眯了眯眸子，但面容上的神情，却依旧平静。
    “你……”
    而在顾长歌现身的刹那，绿萝神女等人，面容剧变，浮现惊惧，几乎浑身颤栗，连神魂似乎都被冻结了。
    这是不受他们控制的恐惧感，在忍不住发颤，难以抑制。
    他们真的没想到，才在心中祈祷，不要让顾长歌发现这里。
    结果他这就忽然现身了，撕裂空间，来的毫无波动。
    就连修为最深的几位老者，也是紧咬牙关，若筛糠般颤抖。
    更别说是一众年轻男女了，在顾长歌面前保持站立，已经是他们所能抗衡的最大程度了。
    修为到了一定程度，哪怕什么都不做，光是站在那里，每一寸肌肤就能让虚空坍塌崩溃，难以承受其恐怖波动。
    很显然在他们眼中，顾长歌就已经达到了这个地步。
    每一寸肌肤都在弥漫神辉，有混沌气缭绕，肉身强大到了不可思议的程度。
    “顾……顾长歌……”
    这时绿萝神女强忍心中的惧意，在强迫自己冷静镇定下来，尝试和顾长歌开口。
    她打算拖延住时间。
    一方面等林武取得那个神秘葫芦，一方面等他们的援手到来。
    “你知道我的名字？”
    顾长歌听到这话，收回了遥望那个山谷的目光。
    落在了绿萝的身上，眼眸平静深邃没有波澜。
    绿萝的面色有些难以自抑的发白，感觉对方的眼神，平静得像是看不见底的渊海。
    这并不是俯瞰，而是一种纯粹的无视和并不在意。
    就好像是见着一粒尘埃，脚边的一颗石子，仅仅是如此简单。
    其余年轻天骄，此刻都没有勇气和顾长歌对视，感觉那道眸光比任何神通还要可怕，会崩裂他们的神魂。
    绿萝强忍心头的恐惧，保持着冷静道，“当时我听到那人是这么叫你的名字的。”
    楚浩被顾长歌杀死之前，喊出过这个名字。
    所以她记住了。
    毕竟是上界的领军人物，她自然要留意。
    “哦，你是在打算拖延时间吗？”
    顾长歌一眼识破了她的打算，平淡问道。
    绿萝面容更是发白，后背胆寒，忍不住朝后退了数步，感觉一种恐怖的窒息感笼罩了她。
    几位老者面容剧变，站到了她面前，试图抵抗顾长歌身上的恐怖威压。
    “进去的人叫什么名字？”
    顾长歌淡淡问道。
    绿萝硬着头皮，回答道，“他叫林武。”
    “林武……”
    顾长歌点了点头，没有继续开口。
    他也并没有动身前往葫芦谷内，而是就在原地等候。
    因为并没有这个必要。
    看来这个气运之子应该机缘不浅，能帮他将那件至宝带出来。
    见此一幕，一众八荒十域的修士，猜不透顾长歌的心思，心中也很是恐惧，不敢多言。
    唯有绿萝心中一震，大概猜出了顾长歌的目的。
    他是打算等林武出来，直接从林武手中抢夺那件至宝。
    她面色有些微微的变化，不过心中倒是放心不少。
    当初灵葫尊者得到那个神秘葫芦的时候，据说也有很多人试图抢夺，但是最后都失败了。
    因为那个神秘葫芦认主之后，其余人便再难催动，哪怕是得到了也没有任何办法。
    身为它的主人，不管相距多远，都能将其收回来。
    顾长歌的实力虽然恐怖，但是当那个神秘葫芦完全复苏之后，孰强孰弱，可还不知。
    他想从林武手中将其抢过来，恐怕也不简单。
    “你叫什么名字？”
    而就在绿萝心中各种思虑掠过的时候，顾长歌忽然开口，看向了她。
    绿萝心中再度一震，不过不敢隐瞒，回答道，“绿萝。”
    “绿萝？”
    顾长歌闻言淡淡地笑了笑，随后忽然出手，一掌朝着她探来，虚空间风雷交织，符文闪烁，好似化作了擎天巨手，轻易遮蔽天穹。
    “绿萝神女……”
    见此一幕，几位老者面色剧变，又惊又怒，试图出手救下绿萝，祭出各件法器，要抗衡这一掌。
    轰！！
    但是伴随着轰隆声，恐怖的波动在天地间倾泻。
    这一掌之下，遮蔽一切，浩大无边，所有人的法器都崩溃炸开，化作绚烂的漫天碎片。
    他们更是齐齐吐出口血，身躯四分五裂，差点因为这余波身陨。
    所有人的神情都惊惧无比，感受到了那种不可敌的绝望。
    绿萝的面色也是发白。
    不过她自知抵抗不了，更无法逃走，只能认命般的绝望闭上双眼，在原地等死。
    “住手！！”
    然而就在这时，远处的天际边。
    忽然传来一声怒吼，有数道气息强大的身影赶来。
    出声的是一位老妪，手持青蛇杖，一挥间有绚烂的夺目绿霞绽放，化作一株古老神树的虚影，杀向那一掌，试图救下绿萝。
    正是前来援助的八荒十域众人。
    其余强者见此，也是纷纷出手，打出各色神光。
    绚烂的术法神通，在天地间交织，化作密密麻麻的规则锁链。
    然而还不等他们靠近，虚空间猛然有黑色长矛横扫而来。
    伴随着滔滔的黑光，宛如浪涛席卷天下，令他们所有人面色一变，急忙出手抗衡。
    轰！！
    此地顿时爆发了浩荡的气息，像是有一颗颗星辰炸开了一样。
    他们所打出的攻击，也是在这黑色长矛的横扫下，通通化作齑粉炸开。
    所有人骇然间倒退，看着忽然出现的冥铁战衣身影，有些悚然。
    “我又不会现在杀了你。”
    “何须恐惧成这副模样？”
    顾长歌微微摇头，语气似乎有些奇怪。
    他这一掌对着站在原地等死的绿萝抓来，直接将其灵海封住，设下禁制，随后扔在脚边。
    绿萝摔落在地，面容上还残留着绝望，没想到自己没死。
    但是见自己被封住修为，扔在顾长歌脚边时，还是忍不住生出恐惧来。
    说到底她再怎么沉稳镇定，也只是一个二十多岁的女子。
    今日之事，实在是令她心头恐惧，在鬼门关前真正走了一趟。
    难以真正的镇定下来。
    “放开，你到底是何人？”
    见此一幕，杀来此地的绿翠婆婆，面色阴沉若水，青蛇杖上有浓郁的绿色霞光弥漫，随时准备出手。
    顾长歌的实力很强大，令她摸不透。
    但是并不代表她会看着自家如此受辱。
    其余赶来的强者，也是忌惮地看着阿大，感觉他的气息很是恐怖，哪怕是至尊也不是其对手。
    这样的强者竟然混入到了此地，令他们很是不安。
    “婆婆，你不要管我，你们都不是他的对手。”
    绿萝强忍心头恐惧，忍不住大喊道，担心顾长歌会猛然对绿翠婆婆下杀手。
    “。”
    绿翠婆婆心中震动，瞪大了眼睛，显然也是没料到绿萝会这么说。
    一时间愣住在那里，也不知道发生了什么。
    这个年轻男子明明是站在他们面前，却好像是和他们所有人都隔了片遥远的宇宙般，隐隐约约，模模糊糊。
    “如果不想他们所有人都死在这里的话，那你就乖乖听我的话。”
    “527没准我也会放你一条生路。”
    顾长歌并没有在意赶来此地的八荒十域众人，对着绿萝淡淡道。
    在他眼中，除了气运之子林武，以及那个类似于斩仙飞刀的神秘葫芦比较重要外。
    其余人的生死，都无需在意，也就是几巴掌拍死的事情。
    “是。”
    绿萝心头涌现恐惧，不敢拒绝。
    “他是……是当日在界碑海前显化法身的那人。”
    “怎么可能……”
    这时，绿翠婆婆身后，有人忍不住惊呼一声，眼睛瞪大，认出了顾长歌来，神情很是骇然，万万没想到会在这里见到顾长歌。
    虽然那只是一道隔着无数距离的法身，但是气息却是不会变的。
    “是他？”
    “他怎么会在这里？”
    绿翠婆婆等人，心中不禁震动，掀起骇浪。
    他们自然知晓那件事，可以说对八荒十域的士气打击很是严重。
    明白那是上界那边的领军人物所为。
    可是现在此人竟然现身于此界，并且出现在这里？
    一时间他们心头也不禁浮现惊惧，不敢再像刚才那般出手。
    “看样子这是要出来了。”
    “速度还是挺快的，倒也没让我失望。”
    顾长歌对于众人的骇然神情视而不见，反倒是饶有兴趣地盯着葫芦谷内，随后露出些许笑意。
    他感觉其中的浩瀚气息，正在不断消散。
    之前弥漫在空间内的杀伐之气，现在却是不断汇聚，仿佛随时可冲破云霄。
    嗡！！
    下一刻，一阵冲霄的杀伐之气传来，像是有一柄绝世仙剑出鞘，可斩落无数日月星辰。
    葫芦谷内猛然裂开，烟尘冲天，两边的山峰轰隆一声倒塌。
    紧接着一个黄澄澄的葫芦，弥漫着霞光，有混沌气交织，自其中冲了出来。
    一道道剑气吞吐，铮铮作响，恐怖无边，有剑身显化，在葫芦嘴处不断盘旋，缠绕着可怖的赤色霞光。
    那是杀戮太多所造成的血色光晕，已经凝聚成了赤色霞光。
    很快，这一道道剑气飞回葫芦中去，光芒收敛，变得朴实无华。
    最后自高空之中落下，掉入下方的一个年轻男子手中。
    “到手了！”
    林武得到了这个神秘葫芦，面容上不禁涌现几分喜色和激动。
    这个过程虽然有些艰难，途中差点失败，但他终究还是做到了，让其显化出来。
    “皇天不负有心人，我成功了。”
    而此时林武还并不知道外界所发生的事情，收下这个黄澄澄的葫芦之后，也不敢停留，化作虚影，快速朝着葫芦谷外奔去。
    
    第452章 他们已经被我杀了，不曾记得有这么个人
    山谷之外，八荒十域的绿萝等人自然也感觉到了葫芦谷内的惊天异动。
    山石滚落，山脉坍塌，化作可怖的大裂谷。
    从刚才的声势来看，恐怕林武已经得到了灵葫尊者的那个神秘葫芦。
    不然笼罩在这里的那种杀伐之意，是不会轻易消散掉的。
    但是正是因此，才这让他们面色很不自然起来，甚至有些紧张。
    毕竟顾长歌没有出手杀了他们，转念一想肯定是留着他们另有图谋。
    恐怕是会到时候借此威胁林武，将那个神秘葫芦交出。
    除此之外，他们实在是想不到任何顾长歌留下他们的目的。
    这一刻不仅仅是绿萝想到了这一点，其余人也是同样想到了，面色很是苍白。
    绿翠婆婆等至强者，也是神色凝重，眉头紧皱。
    他们不是顾长歌的对手，就算合力起来，最后也很难逃出。
    除非最后的唯一办法，引动域外的星辰之力降临，将这片虚无空间毁去。
    同时将顾长歌埋葬在这里。
    但是其实从心底里来讲，没有人愿意死在这里。
    不到最后关键时刻，谁愿意平白无故地牺牲？
    但是就这么将辛辛苦苦得到的神秘葫芦，拱手让人，林武会甘心吗？
    “你们说那个叫林武的人，愿不愿意用那个葫芦，交换你们所有人的性命？”
    顾长歌目光落向已经逐渐坍塌的山谷，似乎有些饶有兴趣地问道。
    八荒十域所有人皆是浑身一寒，从这话语来看，顾长歌这其实是已经承认了他的意图。
    他们心中也不禁有些动摇。
    以他们的性命，换取那个葫芦，林武愿意吗？这值得吗？
    绿萝等人虽然对林武很了解，明白他的性格，是不会对他们的生死，置之不理的。
    但是在这种事关大义的情况下，很可能会由不得林武。
    要知道斩仙葫芦可不仅仅是属于林武他一个人的东西。
    那是属于八荒十域的，若是流落到顾长歌手中，那林武就是八荒十域这边的罪人。
    而他们也同样如此。
    或许在很多修士的眼中，他们的性命，其实还不如斩仙葫芦重要。
    “斩仙葫芦乃是我八荒十域的至宝，你休想将其抢夺到手。”
    “你就做梦吧，我等宁死不屈。”
    此刻诸多老一辈强者反应过来顾长歌的险恶用心，不禁怒骂出声，一副宁死不屈的模样。
    顾长歌他这么说，明显是想让他们内乱，起内讧。
    人心先乱了，他们到时候还拿什么和顾长歌拼杀。
    “哦，是吗？”
    “既然如此，那你们就去死吧。”
    顾长歌看了他们一眼，直接一掌对着他们拍去。
    符文倒卷，浩大的波动席卷，令刚才说话的这几人面色剧变，想要抗衡，但是刚刚催动出来的神通，几乎是瞬间就崩溃瓦解。
    随后，在后悔绝望之中，他们纷纷崩溃炸开，形神俱灭。
    他们没想到顾长歌会出手如此狠辣。
    刚才这话他们也只是说说罢了，想要在众人面前维持脸面，并不是很硬气。
    可是顾长歌竟然丝毫不顾，直接出手将他们通通拍死。
    绿萝等人见此一幕，面色不禁发白。
    顾长歌不以为意地笑了笑，“在这里，你们觉得自己能活着出去吗？”
    “斩仙葫芦迟早会落在我的手中，你们这样的反抗，有何意义？”
    听到这话，众人面色更是一白，心中胆寒，又惊又怒。
    诸多年轻一辈面容上，更是浮现绝望。
    若是和同辈拼杀，死在战场上，他们毫无怨言。
    但是他们和顾长歌的差距实在是太大了，这样屈辱的死去，令他们不甘心。
    不过他们所有人这个时候都忽略了一件事。
    从年纪上来看，他们其实和顾长歌是差不多的。
    轰！！
    而这时，远处的天穹之上，忽然有阵阵波动传来。
    那是一道道神虹，快速疾驰过天际，朝着此地落来。
    为首的是几名修为很深厚的老者，气血澎湃，比起年轻人还恐怖。
    他们的面容很是苍老，有人族，也有异族，皆来自上界各道统。
    “那是…～‖…”
    “长歌少主……他怎么会在这里？”
    这群人降临此地的瞬间，第一眼就认出了顾长歌来，为首的几位老者心中剧震，很不敢置信。
    身后的一众年轻男女，更是吃惊不已。
    他们没想到远隔亿万里距离，会在此地见到顾长歌本人。
    在很多年轻一辈眼中，顾长歌的存在，已然和信仰崇拜差不多了。
    “我等见过长歌少主。”
    当下他们也顾不得此地发生了什么事情，随即齐齐朝顾长歌见礼道。
    人群之中的宋云飞，也是无比震动。
    对于顾长歌此人，他们也只是在传闻之中听说过，未曾真正见过。
    之前他甚至还听说，他们的府主楚浩，曾经和顾长歌之间有过过节，在其手中吃过大亏。
    后来返回太上洞天后，府主楚浩开始闭关苦修，这才突破了至尊境。
    只是他想不明白，传闻之中顾长歌不是在和猎杀红衣女魔那一战之后，就消失无踪了。
    他怎么会出现在八荒十域，而且还是在这片虚无空间内？
    “长歌。”
    其旁边的蓝裙女子，此刻不禁眨了眨眼睛，美眸里却显露浓浓的惊喜之意，忍不住走上前来。
    听到这话，顾长歌这才略有讶然地回过头去。
    他上下打量了一眼，有些印象。
    “映霜族姐。”
    蓝裙女子乃是长生顾家三族老的孙女，说起来和顾长歌认识，皆为同族嫡系弟子。
    她年纪虽然比顾长歌略大一点。
    顾映霜抿嘴一笑，眸眼弯弯，问道，“你怎么会在这里？”
    看见顾长歌的时候，她俏脸忍不住一红。
    脑海里不禁想起顾长歌上一次自下界回来，还未立为少主的时候。
    那时他桀骜不驯、强大冷漠，一人挑战所有同族天骄，所有人一起上，结果都不是他的对手。
    她当时还被顾长歌一脚踩在脸上，任凭她泪眼汪汪，他都没有挪过脚。
    顾长歌的冷漠强势，一直深入她的心头。
    当时比较年轻，还对于此事愤愤不平，不过随着年纪的长大，她也渐渐看开了。
    而且顾长歌的实力，已然成长他们望不到背影的地步了，怕是要不了多久，就会继任长生顾家家主之位。
    这种小打小闹，她也已经不放在心上了。
    而且她猜测，顾长歌估计也早就记不得这种事情了。
    “听闻上界和八荒十域战况激烈，就来这里看看。”
    顾长歌随意笑了笑，倒是没想到会在这里碰到顾家弟子。
    顾映霜走到他身边，好奇地望着眼前的绿萝等人。
    尤其是在被扔在顾长歌脚下的绿萝身上，顿了一眼，道，“这些都是八荒十域的天骄吗？”
    她能感受到这群年轻男女的强大。
    顾长歌点了点头，道，“从实力上来讲，应该算得上天骄。”
    宋云飞等人心中一震，扫过绿萝等人，刚才他们还没注意到这群年轻天骄。
    而且之前相遇的那群八荒十域强者，如今也是现身于此，不敢妄动。
    “看来是因为长歌少主的关系，他们现在也不敢妄动了。”
    一位身材干瘦黝黑的老者，忍不住嘿嘿冷笑起来，目光不怀好意地扫过绿萝等人。
    绿翠婆婆等人皆沉默了下来，心头越发沉重。
    “不知长歌少主可曾见到我们太上洞天的人，在之前我们府主就已经带人来到了此地，要寻回我太上洞天的至宝。”
    “只是现在还不曾见到他们的踪迹。”
    就在这时，宋云飞有些疑惑地扫了四周一眼，忍不住对顾长歌问道。
    刚才他见此地爆发冲霄神光，还以为是太上洞天的至宝出世，所以才急急忙忙地赶来。
    可惜在这里没有见到府主楚浩以及诸多长老的身影。
    这让他心头生出疑惑来。
    “你是太上洞天的弟子？”
    顾长歌看向他，神情并无波澜地问道。
    宋云飞有些不太敢和他对视，不过还是点了点头，不知道顾长歌这么问是什么缘故。
    “是的，不知长歌少主在这里可曾见过府主他们的踪迹？”宋云飞继续问道。
    “见过。”顾长歌点了点头。
    宋云飞脸上浮现一阵喜色来，不禁问道，“那长歌少主能够告知在下，府主他们现在身在何处……”
    “他们已经被我杀了。”
    顾长歌随意道，语气很是轻描淡写。
    “什么？”
    “长歌少主……您……您是在开玩笑吗？”
    听到这话，宋云飞面上的喜色突然僵住，有些难以置信，甚至不敢相信自己的耳朵。
    太上洞天的府主，被顾长歌杀了？
    这怎么可能？
    顾映霜等人，也是吃惊地瞪大眼睛，有些难以置信。
    “．¨他们已经被我杀了。”
    顾长歌淡淡地瞥了宋云飞一眼，又重复了遍，语气并无多大起伏，就像是谈论一件和自己并不相关的小事。
    “太上洞天府主楚浩勾结八荒十域，图谋不轨，以被我斩杀。”
    “你是有什么不满吗？”
    “不……不敢。”
    宋云飞声音发颤，遍体生寒，忍不住一个哆嗦。
    只觉得自己脑袋在嗡嗡作响，一片空白。
    他不敢相信，但是又不觉得顾长歌会骗他。
    这才多久的功夫，他们府主、数位长老在内的一众强者，竟然已经在此地被顾长歌斩杀了。
    若是此事传出去，不知道要掀起多大的波澜。
    顾长歌说他们勾结八荒十域，这份罪名是真是假，谁又知道？
    欲加之罪何患无辞？
    绿萝等人可是亲眼目睹顾长歌当时现身，亲手镇杀楚浩的所有经过的。
    他何时勾结八荒十域？
    此话可以说无凭无据，全是顾长歌的一面之词和诬陷。
    然而此地所有人皆是面色剧变，一阵沉默，不敢声张，不敢多问。
    这一幕，更是让他们忍不住后背发寒，感觉阵阵窒息般的恐惧绝望。
    这是多大的恐怖威势，才能让所有人如此畏惧？
    “怎么？族姐和此人认识？”
    顾长歌注意到顾映霜有些微变的面色，随意地问道。
    顾映霜摇摇头，抿嘴一笑，道，“不过是个想攀上我们顾家的癞蛤蟆罢了。”
    听到顾映霜如此无情坦诚的说法，宋云飞更是面色一白，眼中有着不甘和怨恨。
    不过他却不敢显露出来，一阵颓然。
    上界的其余年轻天骄，此刻都和他隔了段距离，很是疏远。
    “你……”
    就在这时，葫芦 谷口之处，一道灰扑扑的身影，忽然现身出来。
    正是进去取来斩仙葫芦的林武。
    他看起来颇为狼狈，身上还有一些伤痕，很显然这一趟过程并不顺利。
    不过他现在看向顾长歌的眼神里，充斥着浓浓的震惊。
    尤其是见到被扔在在其脚底的绿萝神女时，面色又是一阵铁青愤怒。
    新仇旧恨，可以说瞬间涌现心头，让他拳头紧握。
    在他进去葫芦谷的时候，顾长歌现身此地，镇压了所有人。
    这就是他现在所能看出来的前因后果。
    “林武……”
    绿萝、火融在内的一众八荒十域年轻天骄，看到林武出来，不由得面色微变，担心他在这个时候冲动。
    斩仙葫芦到手，就算林武还不能完全掌控其神威。
    但是也不是一般修士所能对付的。
    只要他稍加利用，他们并不是没有活下来的机会。
    林武很快冷静下来，紧盯顾长歌道，“你放开他们，有什么事情冲我来。”
    顾长歌饶有兴趣地看着他，道，“你对我的仇恨似乎挺深的。”
    “你杀了我哥哥，此仇不共戴天巡。”
    林武一听闻此事，面色更是冰冷，难掩恨意，几乎是一字一顿地道。
    顾长歌摇了摇头，道，“你的哥哥又是何人？我可不曾记得杀过这么个人，若是被我不小心踩死的话，那倒是另当别论。”
    “你……”
    林武心中一阵无力般的愤怒，没想到顾长歌竟然连他的哥哥是谁都不知道。
    对于顾长歌而言，这种事情就像是踩死了一只小蝼蚁般，甚至都不会记得踩死的是哪一只蝼蚁。
    
    第453章 交出斩仙葫芦饶他们一命，林武痛如刀绞
    “把斩仙葫芦交给我，我可以保证放他们一命。”
    顾长歌随后又道，一伸手脚边的绿萝便被他抓住手中，提了起来。
    绿萝面容苍白，浑身法力被禁锢住，连寻死自杀也不行。
    他知道这个神秘的斩仙葫芦需要以特殊的手段收服。
    若是太过于强硬，会导致其遁走，直接遁入地底深处，难寻其迹。
    不然顾长歌倒是可以直接出手抢夺。
    以林武现在的能力，是不可能挡住他的。
    哪怕是奇迹发生，主角光环爆发也不行。
    “你放开。”
    绿族的绿翠婆婆，牙齿紧咬，面容冰冷，忍不住喝道。
    她根本就冷静不了，从小就是绿族掌上明珠的绿萝，何曾受过这样的屈辱。
    “婆婆你不要管我，你们不是他的对手。”
    绿萝面容发白，感觉自己快喘不过气来了。
    不过她依旧很硬气，并没有开口求饶。
    但是这副神情，却是让林武心中刺痛，其余年轻天骄也是纷纷沉默。
    “我的耐心并不好。”
    顾长歌微微摇头，语气平淡，“一件事情，我也不喜欢重复第二遍。”
    林武面色一阵阴晴不定，很是纠结挣扎。
    斩仙葫芦的珍贵不用多说。
    这乃是曾经在和上界交战时候，大放异彩的至宝。
    多少上界的至强者，被它斩下头颅，葬身界碑海。
    而今若是就这么交给顾长歌，他如何甘心？
    但若是不交给顾长歌，绿萝势必会被其杀死。
    他是亲眼见过顾长歌的心狠手辣的，连他们那一界天赋恐怖的至强者，也能神色不改地镇杀。
    这世间还要什么他做不到的事情？
    “林武你不要管我，斩仙葫芦不能落入他们手中，尤其是顾长歌手中。”
    “不然到时候无人可以制衡他……”
    绿萝面容坚毅，忍受心头的恐惧，对林武劝说道。
    不过她的话还没有说完。
    顾长歌就一把捏住了她的下巴，咔嚓一声将其卸掉，疼痛令她面容发白，身躯发颤。
    但527是顾长歌的神情并无多大变化，冷漠没有波澜。
    在他眼中，没有价值的红粉，和一具骷髅无异。
    “下一次卸掉的可就不是她的下巴了……”
    顾长歌淡淡道。
    林武心头涌现痛楚，恨不得仰天长吼。
    尤其是见到绿萝的痛苦模样，更是心头发颤，根本忍不住心肠来。
    “你……你放了绿萝，我将斩仙葫芦交给你。”
    “但是你必须以你的道心发誓，不然我是不会相信的。”
    林武的心中满是痛楚和恨意，强迫自己冷静下来，在这个时候不能冲动。
    所有人闻言面色皆是一变，绿萝心中既是感动，又是难过，没想到林武竟然还真的打算答应。
    “现在可不是你和我谈条件的时候。”
    “你没有这个资格。”
    不过，顾长歌并没有答应，依旧是微微摇头。
    “你……你可不要太过分了。”
    林武咬牙，简直恨欲狂。
    这么多年来修行的沉稳心境，在这个时候，根本就平静不下来。
    他还是第一次见到这样恐怖，令他感觉无力和绝望的敌手。
    在这之前，不管他遭遇什么样的凶险，都能够逢凶化吉，转危为安。
    而这一次，明显是他修行以来，所遭遇到的最大危机。
    就在这时，火族那位脾气暴躁的老者，目光忽然微微一动，抬头往这片空间的高处看了过去。
    “这是……”
    他心中有些震惊，没想到竟然会感觉到那件重宝的气息。
    “如果我们在这里出了什么事情，你们也绝对离不开这个空间。”
    “现在我界已经催动重宝乾坤神镜，汇聚来十万星域的能量，若是此地稍有异动，乾坤神镜就会降临毁灭打击。”
    “包括你在内，所有人都会葬身于此。”
    “我们倒是烂命一条，死了倒是无所谓，你这样的人，就这么死了，你想必是不会甘心吧？”
    一时间，他心中忽然安定了下来，有了底气，带着冷笑对顾长歌开口道，反正横竖是死。
    若是能将顾长歌拖下去水去，他们也不算吃亏了。
    以顾长歌的实力和地位来讲，在上界绝对无人可比。
    他若是陨落于此地，对于上界而言，绝对是恐怖的打击。
    对于八荒十域来说，也是件振奋人心的大事。
    “乾坤神境……”
    听到这话，八荒十域众人面色一震。
    包括林武在内，也是心头剧震，忽然想起了什么来。
    那是一件至宝，乃是八荒十域无数先辈心血的结合，光是锻造就花费了数百万年的时间，堪称神威浩瀚，恐怖无比。
    一击之下，所有生灵都会烟消云散，化作灰烬。
    真正的成道者，也不敢说能硬抗其一击，会忌惮避退。
    以乾坤神镜的强大，毁灭此地并不困难。
    所以到时候大不了所有人都埋葬于此地。
    有顾长歌给他们陪葬，他们还有什么不满足的呢？
    “乾坤神镜？原来这就是你们的底气？”
    “可是你们是从何而来的自信，觉得它可以杀了我。”
    顾长歌听到此话，只是淡淡地笑了笑。
    他既然敢现身于八荒十域的地盘，就不怕被他们所有人联手针对。
    乾坤神镜一击虽强，但是若想就此杀他，那也实在是太可笑了。
    “你就算不死，但是你身后的人，绝对难逃一死。”
    林武冷冷道，觉得顾长歌这样的人，绝对是有破绽的。
    他不可能什么都不在意。
    眼前不就是有一位蓝裙女子，和他乃是同族之人吗？
    “你觉得我会在乎这些吗？”
    顾长歌依旧是摇摇头，神情有些嘲弄，似乎是听到了一句很愚蠢可笑的话一般。
    “好，那我把斩仙葫芦交给你。”
    林武面容上显露挣扎和纠结，心中在天人交战，最后也只能颓然不甘地道。
    正如顾长歌所言的那样，现在的他并没有谈条件的资格。
    “放心，我说到做到，到时候自然会放过你们的。”
    顾长歌依旧是云淡风轻的神情，并不意外。
    他早就知道林武会屈服。
    身为气运之子，林 武毕竟还是有情有义的。
    但是这个情义和所谓的八荒十域大义一比，就显得微不足道了。
    随后，林武咬牙，也不再犹豫，自怀里取出了一个巴掌大小，黄澄澈的葫芦来。
    上面流转着一丝一缕的紫色雾气，像是剑气般锋锐。
    从葫芦嘴不断弥漫出来，随后又不断汇入其中。
    从外表看来，倒是颇为奇异，有玄妙的波动在交织。
    恍惚间，众人见到了有一道沾染了无数杀戮血腥的神剑，随时可自其中出鞘杀出。
    “这就是八荒十域的那个斩仙葫芦吗？”
    上界众人也是震动不已，目光不禁被这个黄澄澄的葫芦所吸引。
    他们在这之前，也仅仅只是听说过这个葫芦的传说。
    曾经在和八荒十域的交战之中，斩仙葫芦可以说是大放异彩。
    很多至强者在那一道出之必见血的飞剑之下尸首分离，丢失性命，埋骨界碑海内。
    “给你。”
    林武将斩仙葫芦扔给顾长歌。
    他并不敢耍手段，因为绿萝还在顾长歌的手上，对方随时都能抹杀掉其性命。
    “倒是爽快。”
    顾长歌笑了笑，接过斩仙葫芦，一道黑色的大道符文，顿时落入其中。
    在这一刻，他能明显感觉其中传来的可怖抗拒之意。
    虽然是被刚认的主人林武给抛了过来，但是它却依旧抗拒，并不想认顾长歌为主。
    这个东西不愧是先天而生之物，蕴含惊人的灵性，趋吉避凶，知晓跟随谁才会不被奴役。
    顾长歌并不打算现在就将其炼化，以特殊的手段封存后，直接扔到了须弥戒内去。
    做完这一切之后，他才饶有兴趣地看向林武。
    “现在该你兑换你的承诺了。”
    林武无比忌惮地盯着他，生怕顾长歌出尔反尔。
    “放心，我自然说到做到。”
    顾长歌一挥手，之前落在火融等人身上的禁制，顿时通通被解掉。
    不过目光在落向绿萝的时候，他停了下来。
    “你是什么意思？”
    见此一幕，林武一愣，随后不解震怒，心中很是不安，“你打算出尔反尔？”
    “我是可以保证放他们一命，但是并没有说会放过她。”
    顾长歌语气依旧没有丝毫的起伏和变化。
    绿萝也是一怔，随后眼中浮现浓浓的绝望来。
    “你卑鄙无耻……”
    林武心中又惊又怒，万万没想到顾长歌放了所有人，却唯独不放绿萝。
    其余人也是震动不已，同时无比愤怒。
    “若是你想救她的话，那就半月之后，来界碑海寻我。”
    顾长歌面色并无多大波澜，抬头看了眼一望无际的高空，感觉那里逐渐笼罩而来的浩瀚波动。
    随后一挥衣袖，茫茫金色大雾腾起，化作一条金光大道，撕裂空间，带着所有人离开此地。
    “绿萝……”
    林武牙齿紧咬，眼眸发红，简直恨欲滔天。
    尤其是见到绿萝被顾长歌抓走时的那副绝望神情。
    他更是心若刀绞，宛若有千万道口在撕裂般。
    “放下。”
    绿翠婆婆一声怒吼，咬牙追了上去，挥舞青蛇杖，打出一道道神华，试图救下绿萝来。
    然而顾长歌都没回头，仿若并没有听到。
    身旁的阿大一矛扫落，宛如天罚从天而降。
    轰隆的黑色神芒，宛如星辰般淹没而来，令她浑身剧震，口吐鲜血，倒飞出去，差点炸开。
    而就在顾长歌撕裂空间的那一刹那，恐怖而浩大的灭世威压，自天穹之上落来，化作无穷无尽的光柱，就要轰在这片区域。
    “乾坤神镜复苏了，这是打算将我们连同对方一起葬灭在此地。”
    八荒十域有人反应过来这一幕，面容剧变，有种面临煌煌天威般的惊惧。
    “好狠的心啊！”
    很多人震怒，感觉愤愤不平。
    这是八荒十域的修士，打算牺牲他们，将顾长歌等人一起留在此地。
    可惜顾长歌的反应很快，在感觉到那气息的刹那，就已经撕裂空间，离开此地了，并不久留。
    “可惜他的反应实在是太快了，就这么走了……还带走了绿萝。”
    有人叹息一声，高空之中的浩瀚波动，此刻也是在缓缓散去，最终并没有落下来。
    乾坤神镜的复苏，需要海量的能量支撑，在见到顾长歌离去之后，显然是不会再继续浪费这么一击。
    “绿萝……”
    林武仰天长啸，撕心裂肺，拳头紧握，怒发冲冠，眼睛宛如野兽般发红，“顾长歌，来日我必斩你！”
    他为自己的弱小和无力而愤怒。
    若是他再强大点，就不会这么亲眼目睹挚爱之人被抓走了！
    
    第454章 八荒十域的轰动，前往驻扎地汇合
    八荒十域的边境上方，一面古老而浩瀚的神镜复苏。
    神光灿灿，晶莹剔透，正有无穷无尽的天地灵气汇聚而去。
    黑云滚滚，域外的星辰颤抖，似乎要崩裂掉。
    因为其弥漫而出的能量实在是~太磅礴了。
    这已经不像是一面镜子，而是一座巍峨的古老大陆，随时可以从天穹上方坠落下-来。
    一道道夺目而绚烂的神光交织，化作小山般粗壮的山岭-，要砸入下来。
    这一刻，不管是何等层次的修士，都有种心悸之意。
    乾坤神镜，这是属于八荒十域的至宝。
    唯有在面临大事的时候，才会复苏。
    哪怕已经和上界交战了近乎半年，他们也没有动用过乾坤神境。
    因为要将其催动的能量，实在是太恐怖了。
    每一次消耗的资源，都是海量，难以估计，得吞噬诸多星域的灵气。
    而这一次乾坤神镜复苏，乃是八荒十域诸多古老家族一致的决定。
    因为他们得到消息，上界那边的领军人物，突然降临到了八荒十域，身影正好出现在曾经灵葫尊者和太上洞天先祖交战之地。
    为此他们并没有考虑商量多久，便一致决定动用乾坤神镜，将其覆灭埋葬于此地，解决这个心腹大患。
    虽然在那个地方，还有八荒十域的其余修士和生灵。
    甚至有诸多年轻天骄，是各族的翘楚人物，堪称未来的种子。
    可是为了覆灭掉上界那边的领军人物，他们已经顾不得那么多了，可以说是在所不惜。
    顾长歌对他们的威胁，远大于其余至强者。
    而且据说其年纪，也就二十出头的样子。
    那样的天赋，用万古无一来形容，也丝毫不为过。
    若是让其继续成长下去，势必成为八荒十域的祸患。
    这件事情一经传出，立即引发八荒十域的震动，很多修士还是第一次亲眼目睹乾坤神镜复苏。
    如此浩瀚而壮阔之景，堪称无数的日月星辰汇聚在了一起，朝着某个方向坠落。
    在这种气息下，即便是成道者，也是断然没有多少活路的。
    龙血林族、生命绿族、火族等古老大族，皆是对此感到无比震怒。
    有心阻止这一切，可是却没有任何办法。
    因为他们族内的希望，如今还在那片虚无空间来，试图找到曾经遗落于其中的至宝斩仙葫芦。
    好在最后关键时候，乾坤神镜的威压消散，并没有轰杀下去，这才保住了其中的一众天骄的性命。
    因为顾长歌已经撕裂空间，自那里离开，就算轰下去，也只是浪费资源，平白无故造成伤亡罢了。
    而这件事情在八荒十域引发极大的轰动。
    尤其是最后，很多人得知曾经遗落在其中的斩仙葫芦，竟然被顾长歌夺走之后，更是引发了惊天的波澜。
    林武的所为，让很多修士愤怒，觉得是他自私自利，因为儿女情长的关系，弄丢了斩仙葫芦。
    如此一件至宝，落在了顾长歌手中，可谓是如虎添翼。
    顾长歌的实力，已经恐怖到了这种不可敌的程度。
    以后谁还能制衡他？
    至于绿族的掌上明珠绿萝神女被抓走一事，虽然也让很多年轻天骄震怒，但是却没有人敢于前去界碑海寻人。
    先不说如今的界碑海之畔，几乎是上界驻扎的大军。
    便是找了绿萝神女，谁有把握能自顾长歌手中将其救走？
    这本就是一件无解的局。
    而此时，在距离界碑海之岸不远的一座偏僻小镇内。
    虚空之中一阵波动传来，紧接着一道裂缝撕开，顾长歌带着众人，身影自其中显化出来。
    “今日之事，倒是劳烦长歌少主了。”
    “多谢长歌少主救命之恩。”
    各族各道统之人，皆是一阵后怕，当下纷纷开口，不断感激道。
    在乾坤神镜的恐怖波动传来之时，他们还以为自己会陨落埋葬于其中。
    若非是顾长歌出手，恐怕所有人都得死在那里。
    所以对于顾长歌，他们是打心底的感激，就连宋云飞都是心中复杂。
    太上洞天勾结八荒十域一事，就算是被诬陷的，但也怕是已经板上钉钉，无法更改。
    眼前众人只要是不傻，都会明白到时候怎么说。
    是为了一个府主以及众长老已经被顾长歌所灭的势力得罪他呢？
    还是说和顾长歌打好关系呢？
    这显然并不需要考虑。
    至于事情的真假，这并不重要。
    “举手之劳罢了，诸位不必客气。”
    顾长歌面上带着微微笑意，摆了摆手道。
    “八荒十域为了杀你，竟然连他们那边的天骄都不顾了。”
    顾映霜美眸盯着顾长歌，抿嘴笑道，“你在他们眼中，恐怕是吸引了偌大的仇恨。”
    这话得到了众人的认同，毕竟连乾坤神镜都动用了，可见八荒十域为了将顾长歌留在那里，下了多大的决心。
    “八荒十域此番丢失斩仙葫芦，怕是会更不甘心，对于他们的士气，也是巨大打击。”
    有人看了眼面容发白、一片绝望的绿萝一眼，眼中闪过异色，说道。
    他们并不知道顾长歌为何会将其抓来。
    顾长歌的用意，也不是他们所能揣测的。
    “界碑海一旦枯竭，八荒十域势必龟缩进天鹿城，配合九大山，界空渊，想必还是能撑一段时间。”
    顾长歌微微摇头，看了眼绿萝一眼，随后道，“我等先去和各自族人汇合吧，如今八荒十域之事，还未到最终大战开启之时。”
    “如此正好。”
    随后众人化作神虹，离开这座早已没有人烟的荒芜小镇，往上界大军所在汇合而去。
    途中顾长歌打入一个个大道符文，不断炼化斩仙葫芦，将其抗衡之意磨灭掉不少。
    此物作为先天攻伐之器，可以吞噬杀伐之气，熔炼为一口斩仙飞剑，威势恐怖，无与伦比。
    在不同的人手中，所能发挥的作用，也是不同的。
    若是顾长歌将其祭出，不说一剑斩杀帝境存在，但是重创绝对没有问题。
    若是再祭炼一番，将那根得自于妖界赤霄妖帝的原始真羽炼化进去，怕是能提升数个层次的威力。
    至于太上图，那是件攻伐于一体的至宝。
    攻击方面的威力，超越诸多帝器，甚至在防御方面，也是不输掌天塔。
    顾长歌细数自己这段时间的收获，除了击杀气运之子获得的气运点和天道宝箱，开出时空碑和通玄镜外。
    最大的收获就是斩仙葫芦和太上图。
    这两件至宝，层次明显超越了很多后天锻造的帝器，蕴含先天而生的大道纹路，先天道韵。
    顾长歌甚至感觉，现在的层次，并不是它们的极限。
    比如玄阳天刀、原始真羽，就是后天之物。
    从层次上来讲，除非逆反先天，或者重塑一次，否则很难有大突破。
    就连掌天七器，也大多是后天之物，只不过是锻造之法颇为特殊，使得其层次超越了不少帝器。
    但是真正的威力，和帝器相比，其实还相差甚远。
    因为层次和威力，并不是对等的。
    其中的掌天塔和掌天剑，据说就很是特殊，因为掌天塔乃是镇压仙宫底蕴之物。
    若是层次不够，必然是镇压不住的。
    而掌天剑，则是执掌仙宫攻伐之物，代天掌权，甚至可勾动天地大道，九天之上的地水风火雷等等。
    界碑海之畔，大浪滔天，不断拍打，发出隆隆的声音，震动天宇，好似一方方的古老世界在转动。
    高空之中，一艘艘宛如古老大陆般的古战船悬浮。
    磅礴而巍峨，笼罩着混沌雾气，远处还可见星辉点点，宛如银河倒卷。
    在古战船上，宫殿成片，楼阁如云，鳞次栉比，有神岳和古山屹立，并不像是简单的战船，反倒是像古老的大陆。
    在这里有很多不朽大教和无上道统驻扎。
    虽然至强者难以横渡过来，但是在这边的战力依旧不容小觑。
    光是数量就浩荡无比，堪称无尽，黑压压的一片，遮蔽天穹，宛若黑云。
    顾长歌现身八荒十域之事，其实已经很快传开了。
    所以很多修士都知道他来到了此地，还抢走了八荒十域的一件至宝。
    之前八荒十域的乾坤神镜复苏，也是因为他的关系。
    而在顾长歌降临此地的瞬间，便有数道强横而恐怖的神识横扫而来，确定他们的身份。
    毕竟如今是在八荒十域的地盘上，没准会混入一些奸细，还是谨慎为好。
    在确定了顾长歌的身份后，一道道神虹、金光大道，自各艘古战船上飞出，不断延展，往此地落来，皆是各族的领头人物。
    “见过长歌少主。”
    一个头发花白的老者，率先来到了此地，乃是太古仙族叶族的一位老祖，准帝境修为。
    · ······ ·········
    他对于顾长歌颇为重视，知道现在顾长歌的实力，已经达到了令他们为之肃然的地步。
    在他身后的众人，要么是来自于天皇山，要么是来自于人祖殿等势力。
    底蕴都很悠久，不是一般的大教所比。
    至于佛山的人，也在此地有所驻扎，不过没有现身。
    之前在神城内的时候，诸多古僧惨死于红衣女魔之手，偏偏顾长歌活了下来，还一声不响的来到了八荒十域这边，掀起无边风云。
    这实在是让佛山的人受不了，感觉佛山那群古僧之死，和顾长歌脱不开关系。
    当日到底发生了什么事情，他们很想找顾长歌问个清楚。
    但是也猜测，顾长歌不可能会说什么，索性也就没有白费力气了。
    而且，如今红衣女魔的下落，也成为了一个谜。
    到底是生是死，也无人知道。
    “长歌少主怎么会忽然来到这里？”
    各族各道统之人，都对这个问题很感兴趣，忍不住询问道。
    “我当时以秘宝撕裂空间逃走之后，被红衣女魔一掌轰中，昏迷了过去，再醒来时已经飘荡到了界碑海……”
    “至于其中事情，我也不甚清楚。”
    顾长歌神情不变，微微摇头道，似乎有些惋惜，“我也是现在才听说当日惨景，没想到其余人都没能逃出去。”
    说到这里，他叹息一声。
    ..... .. .......
    听他这么说，众人目光一闪，也是沉默了下去，没有再多问什么。
    他们也不好质疑顾长歌。
    真假与否，也是不好判断，但是都是活了许久的人物，不会那么轻易就相信顾长歌的一面之词。
    而后顾长歌又和众人交谈了下在那片虚无空间内所发生的事情，并未提及太上洞天之事。
    至于斩仙葫芦的事情，众人虽然眼热，但也识趣地没有多问。
    他们也没胆量和实力，自顾长歌手中抢夺东西。
    随后，顾长歌和众人告辞后，便带着俘虏绿萝，化作一道神虹，去往长生顾家驻扎的区域。
    顾映霜在来到此地的时候，就和他分开了，顾长歌也并无继续管她的打算。
    绿萝从一开始的绝望，到随后发现顾长歌并未理会她，纯粹当做是空气后，也渐渐平静了下来。
    反正横竖是死，她也没有什么好惧的。
    如今见着这浩大恐怖的景象，不由得微微颤栗，有种由内到外的胆寒。
    这就是来自于上界的力量，几乎每个道统大教，都能轻易派遣出千万大军。
    她甚至怀疑，到了最终大战的时候，上界这边的道统，能够派遣出亿万大军杀去。
    这是不可想象的事情。
    若不是上界这边的势力道统各自为战，恐怕八荒十域早就被攻破了。
    “你说半月之后，你的那个心上人，会不会来此地救你？”
    而这时，顾长歌忽然响起的声音，打断了她的思绪。
    绿萝已经放下了心中的恐惧，这个时候倒是平静很多。
    闻言只是平静地道，“我相信林武他会来救我，但是我并不想让他冒险。”
    顾长歌笑了笑，道，“可还真是感人至深的两人，可惜了……”
    “可惜了什么？”
    绿萝抬头看向他，眼神平静的像是一潭死水。
    “可惜了，他会为你死在这里。你难道觉得他能将你救走吗？”
    顾长歌随意道，“我想你也应该并不想他死吧？”
    绿萝平静的眼眸之中，生出了抹波澜来。
    她的确是不想林武因她而死，这并不值得。
    若不是她的修为被顾长歌封禁着在，这个时候她恐怕已经自绝经脉了。
    “你这话是什么意思？”她忍不住看向顾长歌问道。
    “你如果不想他死的话，那你就乖乖听我的话。我不仅会让你活的好好的，也会让他好的好好的。”
    顾长歌笑了笑，并没有解释什么，随后吩咐人把她关押下去。
    “你……”绿萝心中有些惊惧，隐隐间猜到了顾长歌的意图，忍不住遍体生寒。
    在绿萝被押走之后，顾长歌屏退了殿内的众人，打算进入内宇宙，看一下如今婵红衣的变化。
    不过他还未打开内宇宙，就感觉其中有隐隐的戾气弥漫出来。
    他眉头忍不住皱了起来，“这一次还不到一个月，就难以继续压制了吗？”凡
    
    第455章 看来没白教你那么多年，让你一遍一遍体会曾经的痛苦
    宫殿之中，所有下人都被屏退了，显得颇为安静。
    不过一丝一缕的戾气，却自内宇宙中弥漫出来，像是赤红色的霞光，有种浓郁的血腥之气。
    顾长歌眉头忍不住皱了皱。
    虽说这气息很是微弱，但整个内宇宙都在他的掌控之中，他又怎么会感知不到。
    在他的推测之中，压制一次戾气的时间，至少也应该能维持三个月才对。
    可是这时间竟然快速地缩短为了一个月。
    这只能说明婵红衣的恢复速度，超乎了他的预料。
    当然也可能是这段时间，顾长歌收集来诸多生命本源，令她恢复的缘故。
    所以现在他在考虑，要不要现身进去，见婵红衣一面。
    这段时间她所吸收的那些生命本源中，顾长歌可是下了不少手脚，就是以防她凶性大发。
    到时候他也好有应对之策。
    只不过若是现在和婵红衣交手的话，此地的波动势必传出，引发其余势力道统的注意。
    “这戾气的程度，并没有上一次那么深……”
    “看来压制也并不是没有用的，和上一次比起来，或许要清醒一些了。”
    如此想着，顾长歌眯了眯眸子，有了打算。
    随后挥手打出道道符文，一道道大道脉络般的纹路蔓延，封锁住这座宫殿，以防到时候会有气息泄露出去。
    做完这些之后，他眼前有空间波动传来。
    一道银光灿灿的门户浮现，似乎可通往另一个神异的世界。
    顾长歌很快迈步进去，身影消失于其中。
    自从里世界演化成为内宇宙后，这片空间已然发生了偌大的变化。
    神岳巍峨，仙岛灿烂，浩瀚而广袤的古老森林展开，无边无际。
    仙树、神藤无数，像是存在了无数个纪元般古老沧桑。
    浓郁的仙气弥漫，在深处更是有宛如古老天庭般的景象。
    天宫恢弘，宫阙辉煌，美轮美奂，壮阔无比。
    天地四极，更像是有 天地齐高的宫柱屹立。
    金光煌煌，大道洪洪，支撑着苍天不坠落下来。
    在天地深处，日月星辰流转，甚至可见一个个古老宇宙在转动，发出磅礴而浩瀚的声音。
    任何生灵踏入其中，都会瞬间被碾压成灰烬，粉身碎骨。
    那是浩大而真实的世界之力，超越这世间的任何力量层次。
    进入内宇宙后，顾长歌并未停留，心念一动，已然出现在一座山巅之上。
    山巅很是平坦，有寒风阵阵袭来。
    不远处搭建着简单的房舍，以竹木构造，清幽而别致，青石漂浮在虚空中，形成台阶。
    房舍的还有一处寒潭，自高处垂落下来的银瀑，砸落入其中，有银色的浪花溅开。
    一条条十分罕见的神鱼，在寒潭之中摆尾。
    巴掌大小的身躯，纤细而晶莹，有惊人的气血滚滚。
    在更远的地方，还有药田、禽舍等等，和平而安宁，宛如一处简朴的桃源般。
    在山巅的某处，还有块简陋的青石，一株并不算高大的桃树。
    来到这里后，见此一幕，顾长歌的神情，有了些许的复杂。
    “师……父……”
    似乎是感知到他的到来。
    房舍之中，一名红衣女子，有些惊喜地推门出来。
    她身材高挑，青丝垂落，面若凝玉，白皙细腻，空灵如尘。
    巴掌大小的脸蛋上，点缀着精致无暇的五官，眼眸宛如黑宝石般，闪烁着动人光泽。
    此刻，她正挽着衣袖，露出莲藕般雪白无暇的皓腕，在处理一只野鸡。
    “这些都是你布置的？”
    顾长歌点了点头，扫过眼前的这些房舍、以及那块青石、那株桃树，神情平静地问道。
    他目光深邃，落在婵红衣身上，似乎是要将她看穿。
    婵红衣见顾长歌神情，似乎以为惹得他不高兴了。
    不禁往后缩了缩，有些慌乱地解释道，“我……我想起以前……和师父住在一起的时候，就是这样的……”
    顾长歌点了点头，道，“你倒是有心了。”
    听到顾长歌未怪罪自己，婵红衣似乎也是悄悄地松了口气。
    然后她讨巧般地把手中处理干净的野鸡递过来，俏脸上扬起开心的笑容，说道，“师……父，红衣……想做烧鸡给你吃。”
    “你是什么时候学会这些的？”
    顾长歌走了过去，伸手将她鼻子上沾染上的一点锅灰给擦去。
    “是……是山脚下打猎的大叔，教我的……”
    闻言婵红衣忽然有些局促不安，似乎怕被顾长歌责骂。
    “那你以前怎么从没有和我说过？”顾长歌笑了笑，捏住她的鼻子，问道。
    “师……父，你从不会让我去学这些没用的东西……”
    “我……怕被你责骂。”
    婵红衣垂下眸子，莹白俏脸上有些微微的烟霞，解释道。
    “原来在你心目中，我的形象就是这样的？”顾长歌似乎有些莞尔。
    “不……不不，师父你在我心中，是对我最好的人。”婵红衣赶紧摇头，和摆浪鼓一样。
    “是吗？那我今天就尝尝你的手艺。”
    顾长歌笑了笑，神情温和。
    “嗯……嗯……”
    婵红衣面容上浮现开心，转身去搭建火坑，衣角飘飘，身形高挑而纤细。
    青丝因为侧头的缘故，从肩处倾泻而下，更衬得脸蛋莹白完美，精致找不到丝毫的瑕疵，已经超越了世间语言所能形容的美丽。
    顾长歌目光深邃，看着她一个人在那里忙活。
    随后他轻轻摇头，一挥衣袖，眼前一阵光华浮现，石桌石凳显化。
    佳酿酒杯浮现，有浓郁的酒香弥漫。
    很快，火光浮现，烧鸡被一根竹竿穿过，被婵红衣拿着，在其上不断翻滚。
    滴落下金黄的油滴，发出嗤嗤的声响来，有浓郁的香味弥漫出来，令人食指大动。
    婵红衣很是认真，眸子一直盯着那只烧鸡，火光映照在俏脸上，有一种温暖的光晕。
    顾长歌目光一直落在她身上，并没有开口，似乎也一直在等待她将这只烧鸡做好。
    “师……师父，烧鸡好了。”
    终于，感觉烧鸡已经完全熟后，婵红衣脸上扬起开心笑容，赶紧拿着烧鸡走过来。
    看的出来她烧的很仔细，上面还在呲呲呲地冒着金色的油，有灿灿霞光喷薄。
    毕竟这只烧鸡本身也不是简单的野鸡。
    能被顾长歌扔在内宇宙养着，已经足以说明其不简单。
    浓郁的灵气和霞光交织，甚至在虚空间浮现出了异象，仿佛一口便能让修士羽化飞仙。
    “看起来似乎还挺不错的。”
    顾长歌笑了笑，自婵红衣手中接过烧鸡，不过他并没有尝。
    而是看向她问道，“就没什么话，想和我说说吗？”
    婵红衣似乎有些听不懂他这话是什么意思，眼睛之中浮现茫然来。
    “师……师父，你是什么意思？”
    她摇了摇头，有些不解地问道。
    不过，顾长歌也并没有解释，而是笑了笑，开始品尝起来她亲手所做的这只烧鸡来。
    他吃的很认真仔细，甚至显得慢条斯理，似乎是并不想让她的一片苦心，付诸东流。
    “没想到红衣你竟然还有这样手艺……”
    顾长歌边吃边举起一边的白玉酒杯，凑到嘴喝一口酒，面容上不禁浮现赞叹来。
    “……”
    这时，婵红衣看着他丝毫不剩地将整只烧鸡吃光，连一点都没有留下来，却是不禁有些沉默。
    “师父，好吃吗？”她问道。
    “只要是你做的，对我而言，都好吃。”
    顾长歌笑了笑，随后又不紧不慢地倒下一杯酒来。
    不过酒杯还未凑到嘴边，一股黑血却是自他嘴角流淌下来。
    然而，他却似乎是并不在意，或者说早就预料到一般，神情并无丝毫变化。
    而是不慌不忙地自怀里取出绣帕，擦了擦嘴角的血迹。
    然而这血迹却像是开了闸的水库般，根本就止不住。
    很快就大口大口地自他嘴里涌出来，将一张干净素白的绣帕，染的一片乌黑。
    甚至连衣襟都给染黑了，透着可怖的乌黑色，有种腐朽般的气息。
    “你早就知道了？”
    看着眼前这一幕，婵红衣此刻面容上的所有神情已然消失，变得冷漠无情，盯着他道。
    顾长歌点了点头，笑容依旧是一片云淡风轻。
    他并不意外，也并无波澜，“你的这点小伎俩，又怎么可能瞒得住我。”
    “不过你这份谨慎，还是让我挺欣慰的。狮子搏兔自然亦用全力，以你现如今的实力，杀我竟然还下了毒。”
    “看来我是没有白教你那么多年。”
    说话间，他叹息一声，嘴里又止不住地往外涌出鲜血，似乎伤势颇重的样子。
    “这是葬魔渊底无数纪元来积攒下的化魔水……任你手段通天，神通广大，只要中了它，断然不会有任何的生机。”
    婵红衣眸子里一片冷漠，并无任何的情绪波澜，语气也是无情至极。
    和刚才的模样，可谓说是截然不同。
    “原来是化魔水？我就说怎么会那么疼……”
    顾长歌笑了笑，面容上的神情依旧云淡风轻，
    看起来却似感知不到任何疼痛般。
    “这痛楚，远不及我这些年来承受的万一。”
    婵红衣面容依旧冷漠无情，并无任何变化。
    顾长歌依旧是笑了笑，轻描淡写地开口，“你不是要杀我报仇吗？”
    “现在我已经中毒了，就在你面前，你为何又不敢了？这有什么好犹豫的？”
    “你大可放心，我并没有安排任何的后手。”
    婵红衣听他这话，眼眸深处，猛然浮现惊人的戾气。
    “你就这么想被我杀死？”
    “明知有毒，你还吃下去？”
    她的声音冰寒刺骨。
    顾长歌淡淡道，“杀了我，随了你的愿，这又什么不好？”
    “你以为我杀了你之后，我俩之间的仇恨，就能结束吗？我告诉你，这是不可能的。”
    “明知前路尽是黑暗，已无光明，可你为何还要三番四次地给我希望？却一次又一次地粉碎它？”
    婵红衣眼中是滔天的戾气，猩红之色蔓延眼底，满头青丝飞舞，可怖到了极致。
    “是吗？希望和黑暗，并不是一定会对立的。”
    顾长歌神情并无波澜。
    “我会杀了你的，但不是现在，我会让你一遍又一遍体会我曾经的绝望。”
    “我会让你知道，我这无数岁月来，到底经历了些什么。”
    婵红衣的语气蕴含无穷寒气，猛然伸出白玉般素手来，一掌探去，撕裂顾长歌的胸膛. ..
    伴随着嗤一声，有黑色的血溅出。
    每一块骨骼都清晰无比，可见晶莹若神金的质地，有道韵交织，也有混沌气弥漫。
    顾长歌神情平静地看着她，并未出手抵抗，眸子深邃的像是永远见不到底的渊海。
    哧！！
    下一刻，这片内宇宙的空间，猛然被撕裂开来，一道恐怖的裂缝，横亘在了天际边。
    婵红衣一步迈出，身影消失在了其中，滔天戾气随着她的离去，也渐渐归于沉寂。
    巨大而恐怖的裂缝，随之也是愈合，变得一片死寂。
    “终究还是没下杀手，是吗？”
    “倒是让我有些意外了。”
    顾长歌眸子深邃平静，看着婵红衣消失不见后。
    随后才垂眸看向几乎将自己整个人撕裂开的伤口，面容上的神情，没有丝毫波澜。
    就仿佛这伤势并不是发生在他身上的一般。
    如果婵红衣刚才下杀手的话，那他可以保证，最后离开内宇宙的人，绝不是她。
    很快，一丝一缕的神曦，在伤口间浮现，像是生命锁链般，将裂开的身躯缝合。
    可怖的伤势，也是在快速转好。
    吞噬掉涅世青莲后，顾长歌便几乎是不死之身。
    不管多重的伤势，只要时间充裕，都能愈合如初。
    不过现在让他感觉有些麻烦的，是这化魔水的毒性。
    婵红衣明显知道他可以吞噬这世界万物，自然也包括种种剧毒。
    但依旧选择在烧鸡中下毒，足以见这化魔水的霸道。
    因为它本身就是魔主真血里的煞毒之气凝练而成，可化世间万魔。
    虽然这化魔水对他影响不到，但终究还是有些损耗本源，所以顾长歌思忖了下，随后也离开了内宇宙。
    “宫殿之中的禁制并无破坏的痕迹。看来婵红衣并没有从这里离开。”
    顾长歌扫了眼宫殿内的诸多布置，之前打入的符文，也没有多大变化。
    这说明婵红衣是撕裂另外的空间离去的，并没有惊动其余人。
    从这点来看，也足以看出她神智的确恢复不少，不像之前那么鲁莽。
    不然她实力再强，迟早会被围剿而灭，就像上次在神城中一样。
    “阿大。”
    顾长歌换了身衣服后，唤来阿大，打算吩咐他，让他去抓点人来。
    “主上。”
    “您似乎有伤势？”
    很快阿大现身，恭敬道。
    不过他很吃惊，感觉灵敏，察觉到顾长歌身上的异常。
    他如今体型更是高大，冥铁战衣上辉光流淌，整个人好似伫立人间的可怖战神。
    毕竟是准帝一重天的实力，放眼如今的界碑海之畔，也是难寻的无敌战力。
    顾长歌点点头道，“出了点意外，去为我抓来十名至尊，不论哪界的都可以。”
    “是，主上。”
    阿大面容一肃，得到命令后快步离去，身影有蒙蒙乌光笼罩，迈入虚空，快速消失于此地。
    “十名至尊的本源，应该够了。如今上界各族汇聚于此，包括八荒十域在内，并不难找齐。”
    顾长歌轻声自语，很快将此事放下，化魔水的损耗，对他的影响其实并不大。
    不过他不想让身体留下丝毫损耗。
    随后数天，界碑海之畔再4.9起杀戮，有八荒十域的大军杀至。
    数位至强者携带法器，模糊而恐怖的虚影，在天地间显化。
    法则一道道，若天刀斩下，强势而凌厉，令人惊恐骇然。
    他们打算偷袭，趁着天势昏暗，月沉天黑，试图给与上界诸多道统沉重一击。
    为首之人赫然是绿族的一位至尊境老祖，想要救出被顾长歌抓走的绿萝。
    这一战爆发的很快，同时也结束的很快。
    上界大军集结，来自于各个道统势力，堪称无尽，密密麻麻，遮天蔽日。
    这样的绝强力量之下，哪怕是偷袭，也是惨败，很快崩溃逃窜，不可能有第二种结果。
    领头的数位至尊境存在，通通都被镇压。
    但是在这一战之中，也有人发现不对劲。
    暗中似乎还隐藏着另外的力量，上界这边几个道统的至尊，惨遭暗害，不知所踪。
    “偷袭是假，暗中谋害我界至尊是真！”
    “这八荒十域可真是该死！竟然还敢暗中藏匿，真当我等大军不会将其填平？”
    此事引发驻扎在界碑海之畔的诸多道统势力的震怒，觉得是八荒十域早有图谋。
    偷袭只是幌子，目的是杀害他们的至尊境存在。
    这足以说明八荒十域那边，隐藏着超越至尊境层次的强者，一直未曾现身。
    这些消息一经传出，顿时引发上界震怒，隔着界碑海有更多的大军在横渡而来。
    而在这期间，太上洞天府主楚浩等人陨落于八荒十域一事，也引发了不少的轰动。
    有人说他们勾结八荒十域，试图将当时一起寻找太上图的上界道统覆灭。
    可惜诡计被人识破，最终惨死于那里。
    也有人说是他们遭遇了八荒十域的埋伏，难以脱身，最后喋血身亡。
    诸多消息，真真假假，难以分清。
    太上洞天新府主惨死，位于上界的疆域内，老府主为此震怒，带着诸多强者出世，试图来此，探明真相。
    
    第456章 何不臣服我族享受万古不朽，八荒十域三道屏障
    “顾长歌，你竟然……竟然隐藏那么深……啊……”
    幽暗而深邃的地牢之中，一阵惊恐而震怒的惨叫响起。
    顾长歌微闭着眼，面上神情平淡无波，手掌拍过佛山一位至尊的眉心。
    一丝一缕的黑气，缓慢而有规则地弥漫渗透而下，像是一朵朵大道之花，在其中扎根绽放。
    很快就穿透他的皮肤、血肉、肺腑、骨骼，探入本源所在。
    一阵阵炽盛而夺目的神光爆发，像是最后绚烂的烟火，而后渐渐归于死寂。
    “这耗损终于好的差不多了。”
    顾长歌缓缓地睁开眼，随着法力一震。
    眼前已然干枯的尸体，砰一声炸开化作漫天齑粉，烟消云散。
    他转头看向关押在另一旁，神情惊惧、难忍颤抖、面容发白的绿萝，有些奇异地哦了一声。
    “原来你醒过来了。”
    绿萝面色发白，忍不住颤抖，没想到自己醒来的第一眼，竟然会见到如此一幕。
    这实在是令她恐惧，感受到了深深的不安。
    被关押在地牢的那天，她就因为精疲力竭，昏迷过去了。
    所以这期间到底发生了什么，她根本就不知道。
    但是就是在刚才，一位至尊境存在，当着她的面，被顾长歌杀害。
    一身本源被吞噬殆尽，化作齑粉烟消云散。
    这令她不禁想起了一则古老而恐怖的传闻。
    “我……”
    “我什么都没看到。”
    她面色发白，声音轻颤，不敢直视顾长歌的目光。
    顾长歌笑了笑道，“看到了也没关系。”
    “算算时间，你那的心上人，也差不多该来救你了。”
    绿萝浑身一震，没想到自己竟然昏迷了那么久。
    可是林武真的会冒着天大的风险，来这龙潭虎穴救她吗？
    就算他愿意，恐怕他身后的族人，也不会同意的。
    而且他怎么可能做到将她带离此地，除非顾长歌愿意放了她。
    但是顾长歌他又怎么会愿意？
    绿萝眼里浮现绝望。
    12　　“我听说八荒十域的天鹿城内，封存着历代天鹿城城主的法阵核心，乃是天鹿城结界的最大屏障。”
    “只要他愿意替我打开法阵核心，我可以放你一命，也可以放他一命。”
    “你们身后的家族，甚至都能接引到上界来，成为我长生顾家的附属势力，受我族庇护。”
    “与其留在八荒十域，迟早被攻破灭族，何不臣服于我族，享受万古不朽？”
    顾长歌不紧不慢地走向她，面上带着淡淡的笑意，却令绿萝身上的颤抖，更加严重。
    她面容发白，心中恐惧，脑袋里嗡嗡作响。
    这些话她平日里想都不敢去想。
    天鹿城内的法阵核心，乃是守护天鹿城，乃至身后的八荒十域的最大屏障。
    这怎么可能打开？
    那样的行为，无异于是背叛八荒十域，会令八荒十域沦陷，被上界攻破，生灵涂炭。
    她只要敢这么做，绝对会成为百死难赎的罪人。
    即便到时候他们身后的族群，被接引到上界去，此事也会成为永生都抹除不了的耻辱。
    更何况，以他们的身份，也不可能接触到阵法核心。
    “你……你杀了我吧……”
    “我是不会背叛八荒十域，不会背叛我们那一界的……”
    绿萝咬牙，强迫自己冷静下来，不会就此妥协。
    “你仔细考虑一下，这是我给你的最后机会。”
    “如果你不显让林武送死的话，我劝你还是好好考虑考虑。”
    对于她会这么说，顾长歌其实并不意外。
    他仅仅是笑了笑，随后转身离开了地牢。
    伴随着玄铁牢门咣当一声闭合，此地又恢复了幽暗深邃，冰冷潮湿。
    绿萝忍不住打了个寒颤，脑海里还回荡着顾长歌刚才所说的话，面容上顿时满是绝望。
    离开地牢之后，顾长歌径直去往主殿，打算商议一下讨伐八荒十域一事。
    他并不打算以度魔瓶掌控绿萝。
    因为她无惧生死，就算掌控住她的性命，她也不一定会按照她的吩咐去办事。
    而林武的存在，恰好可以作为合适的切入点，能让绿萝受他掌控。
    一段时间后，她就会想通的，这件事没有拒绝的余地。
    主殿之内，皆是长生顾家这一次前来界碑海的高层，在族中掌控大权，本身实力都不容小觑。
    “长歌你来的正好，前段时间偷袭失败之后，八荒十域大军大肆撤离。”
    “如今界碑海的附近，已经见不到八荒十域的生灵了。”
    “你说我们是选择就此驻扎，等候大军降临，还是乘胜追击，一路杀去？”
    见顾长歌到来，几位高层目光一亮，不禁齐齐开口询问道。
    如今顾长歌在上界的威势，已经到了和诸多不朽大教教主平起平坐的地步。
    所以他们如今其实都是隐隐以顾长歌为首的。
    这个时候，自然要听取一下他的意见。
    “八荒十域之事，我觉得不如暂且先放下，如今大军未至，八荒十域退至天鹿城内，界空渊、九大山皆是难啃之地，自古以来，折损于此的强者，不在少数。”
    “此刻杀去，也只是做无谓的伤亡罢了。”
    顾长歌微微摇头道，打算先让顾家于此地驻扎。
    在界碑海没有完全干涸之前，攻杀前去，其实都是白费力气。
    不说其它，光是从一般套路来讲，第一次攻伐，就很少能成功的。
    此番八荒十域的退兵，何尝不是诱敌深入的计策。
    而且相比较上界，八荒十域明显更为团结，冥冥之中有着气运加成。
    所以他并不打算让顾家现在杀去，有这个时间，不如将此地占领，其次在徐徐图之。
    “那就依照长歌所言，让其余道统先去试探一下。”
    “反正短时间内，也的确是攻不破天鹿城的防守。”
    几位高层闻言点了点头，对视一眼，赞同道。
    “对了长歌，关于这一次天鹿城的结界，你可有什么办法？”
    这时，一位高层目光一闪，不禁问道。
    因为知道顾长歌从八荒十域那边，抓来了一名女子。
    他们思前想后，最后才想到了这么种可能。
    “上界之于八荒十域的很多族群而言，又何尝不是最好的依附对象，时机一合适，势必会有很多族群倒向这边。”
    “所以天鹿城的结界，其实大可不必担心。那并不是我们需要担心的问题。”
    顾长歌仅仅是笑了笑，并没有解释太多。
    “你的意思是，那名女子身后的族群，会是关键？”
    听到这话，几位高层目光一闪，心中一震，有些若有所思道。
    随后心中对于顾长歌更是钦佩，短短的时间内，他就已然想到了那么久远。
    天鹿城的结界，一直以来都让各道统势力头疼。
    而从如今的形势来看，顾长歌已经想到了如何攻破那道结界的办法。
    “有长歌在，我顾家又何愁不万古不朽呢？”
    他们对视一眼，心中不约而同地生出这样的念头来。
    于此同时，八荒十域，天鹿城内。
    这是一座恢弘古老的神城，气势磅礴，雄浑而沧桑。
    像是有无数颗星辰炼制而成，天穹上漂浮着一颗颗硕大的星辰，光华交织，星辉灿灿，无比的耀眼。
    在远处的地方，还可见浩瀚的混沌气汹涌，化作可怖的大阵，将整座天鹿城围绕。
    银河垂落，弥漫出蒙蒙的银光，洒落在各地，远远一看还有种圣洁和超然。
    作为八荒十域这边最大的屏障，天鹿城屹立无数载，从未坍塌倒过。
    哪怕是上界成道者叩关而来的时候，也爆发出无尽神威，将其抵御于城外。
    在八荒十域无数的修士和生灵眼中，天鹿城就是庇护他们的守护神。
    当然镇守在天鹿城的诸多战士和生灵，也是攻不可破，前仆后继地赶赴来。
    除了天鹿城之外，八荒十域还有另外两道屏障。
    一道是九大山，传说那是在最古老时期，自某地分裂而出的九座仙山，无比神秘，踪迹缥缈难寻。
    九大山在八荒十域拥有至高无上的地位。
    同时也最是玄妙莫测，所在之地并不是一成不变的。
    而是在八荒十域各地飘荡，曾有修士误入其中，却被赐下仙法，成为一代至强者，建立势力宗派，开枝散叶。
    久而久之，九大山在八荒十域的生灵修士眼中，就成为了仙的象征。
    在遭遇上界入侵之时，九大山便会现世。
    要么派遣仙卫，要么有传人出山，抗衡这场大祸。
    这一纪元，九大山虽然还未有踪迹浮现，但是在八荒十域很多生灵眼中。
    在最危难之际，九大山的传人，会再临世间。
    除了天鹿城、九大山之外，最后一道屏障，便是界空渊。
    那是曾经八荒十域和上界分裂之后，两地之间的空间乱流、规则碰撞、大道交织所形成的奇异之地。
    而这片奇异之地，就在天鹿城之外。
    若是想要穿过这片奇异之地，势必会同时遭遇到天鹿城内的攻击，险峻异常。
    没有特定的路线，是不可能穿过界空渊的，最终会迷失于那里。
    哪怕是成道者也需要慎重，不敢轻易涉足。
    而就在天鹿城内，此刻的街道上，一名神情有些忧愁的男子，正在跋涉行走。
    城内无比开阔，街道无边，甚至还有曾经坠落下来的星辰，密布刀枪剑戟的痕迹。
    但是现在却显得很是安静，少有行迹。
    因为大战的缘故，而今的天鹿城内可谓说草木皆兵。
    “半月之期已到，那家伙会不会为难绿萝，将她杀害？”
    “我到底要怎么做才能救出绿萝？”
    在街道上行走的男子，正是回到了天鹿城的林武。
    不过他现在的面色很不好看，满是忧愁，并没有以往的自信沉稳。
    想到绿萝的事情，他不禁将拳头握紧，恨自己的无力和弱小。
    不仅仅丢失了斩仙葫芦，更是导致绿萝被顾长歌抓走，生死未卜。
    他想要一个人前去界碑海之畔营救绿萝。
    但是天鹿城之外的界空渊，若是没有人引路，他一个人走不过去。
    除此之外，就算他能走到界碑海之岸，但是也没有实力救下绿萝。
    就算能救下，他能逃走吗？
    这本就是个无解的局。
    连绿萝身后的家族，也是放弃了绿萝的生死，不愿多管。
    林武心中恨自己的弱小无力，连心上人也救不了。
    同时更恨顾长歌的卑鄙无耻，不讲信用。
    说好放过所有人的，结果他竟然出尔反尔，并没有放过绿萝。
    “可恶啊……”
    林武漫步目的地在街道上行走，实在是想不到任何能救绿萝的办法。
    他并不是不想救，而是实530在是没有办法。
    就连他身后的家族，也是在劝他放弃这个念头，当然若是他执意要去的话，家族还是会派遣强者跟他一起的。
    毕竟林武乃是林家这一辈最为优秀的天骄。
    就在这时，街道上忽然一静，一种莫名的氛围笼罩了这里。
    这片天地像是忽然分离了出去，无比的深邃而宁静。
    林武注意到这异常，不禁眉头一皱，抬头朝着前方看去。
    “你是？”
    他忍不住出声问道，有些吃惊地看着忽然出现在面前的女子。
    这个女子一身白衣，空明而出尘，宁静而立，眉眼间像是有神光，显得像是不存在于这个世界一般。
    “林武？我等你许久了。”
    白衣女子微笑开口，给人一种温和而自然的感觉。
    她身段很是修长，比起一般女子还要高，无比美丽，像是一株佛莲，神霞灿灿，于这天地红尘间行走，似乎在体悟世间百态。
    有种让人不敢忽视的圣洁和超然。
    “你是谁？”
    林武虽然知晓对方没有恶意，但依旧是有些警惕，继续问道。
    因为他察觉到对方的修为，堪称深不可测，不是他目前所能敌的。
    “我是天鹿玄女。”
    白衣女子微笑开口，声音带着磁性，动人心神。
    她的美丽超凡脱俗，仿佛不是这一界的人，而是来自传说的仙界。
    “天鹿玄女？”
    林武心中一震，眼睛睁大道，“你是这一世的天鹿玄女？”
    他知道天鹿城的背后，其实一直有位天鹿玄女，负责守护天鹿城，同时维持天鹿城的运转。
    但是这位天鹿玄女，很是神秘莫测，没有人见过其踪迹。
    他也不知道眼前的这位天鹿玄女，到底是哪一位，是曾经的天鹿玄女，还是这一世的天鹿玄女。
    因为每一世据说都会挑选合适的女子，担任这一身份，复杂守护天鹿城。
    而曾经有一纪元，上界大军杀至。
    一位凶威赫赫的太古种族一位绝强的成道者叩关，横扫无敌，睥睨天下。
    但是却被出关的天鹿玄女，斩杀于天鹿城前，轰动当时，传闻流传至今。
    “我是哪一世的天鹿玄女，这重要吗？”
    “重要的是，我可以帮助你救出你的心上人。”
    白衣女子闻言依旧微笑，并未回答。
    林武心中再震，甚至有些不敢相信自己的耳朵。
    他有些激动，不过还是让自己冷静下来，道，“你真的愿意帮助我救出绿萝？”
    见林武并没有大喊大叫，而是很快冷静下来，这份心性，令白衣女子眼中掠过一抹欣赏。
    “我自然愿意帮你。”她微笑回答道。
    
    第457章 天鹿玄女的打算，没准钓到了一条大鱼
    天鹿玄女很是动人美丽，身段高挑婀娜，宛如一株挺立的佛莲。
    眉眼精致绝伦，浑身流淌着神光，在释放着一种灿灿神霞，令人难以忽视其存在。
    可是在这街道上，除了林武之外，其余人都好似对她视而不见般。
    在她的身体周围，有一种特殊的域场在，除非是她想要见到的人，否则没有人能看见她。
    这不仅仅是道法高深的表现，更是一种颇为玄妙的神通的演绎。
    天鹿城的来历，颇为古老，据说在八荒十域和上界分裂前就存在了。
    天鹿玄女的踪迹，更是缥缈难寻。
    无数纪元来，见过其真容的生灵和修士，可以说是寥寥可数。
    “我想知道你为什么要帮助我。”
    “现如今八荒十域所有势力，都觉得绿萝她落在上界手中，已经没有救了。”
    “没有人会在这个时候，选择帮我。”
    林武见天鹿玄女的态度不似作伪，相反很是真诚。
    他也渐渐地放下心来，苦笑一声，只不过心头依旧有些疑惑。
    天鹿玄女微微一笑道，“我们边走边说。”
    “守护天鹿城的安危，守护八荒十域的所有生灵，一直是我们的责任。”
    “这其实没有什么好疑惑的？”
    街道寂静，很是宽广，灰雾蒙蒙，有曾经的战争痕迹。
    在一些地方还能看见一些一动不动，似乎是在盘坐，但是身上已经没有生机的身影。
    天鹿城无数年来，都是如此屹立于天地间，抗衡上界的入侵。
    “我知道了。”
    林武点了点头，默默地跟在天鹿玄女身后，心头忽然有些沉重。
    路上的行人不多，有不少还是林武所熟悉的面孔。
    不过现在他们看到他的神情，都充斥着同情、不忍之色。
    斩仙葫芦被上界抢夺走一事，可谓说在天鹿城闹得沸沸扬扬。
    很多人都觉得林武的行为太过于自私，他救了一小部分人，但是将来牺牲的却是更多的人。
    不过也有人知道这件事由不得林武，即便是他当时不交出斩仙葫芦，估计也无济于事。
    因为顾长歌实在是太强了，很多人猜测他的实力，已经超越了至尊境。
    在这样的巨大差距下，林武他还能有更多的选择吗？
    而且最后连他心上人也被抓走。
    “也是个可怜人啊。就是不知道他会选择怎么做……”
    很多人看着林武的身影渐渐消失不见，心头叹息一声。
    不过他们并没有看到走在林武前面的天鹿玄女。
    很快，林武、天鹿玄女来到一处楼阁内，这是天鹿城内颇富名声的古楼。
    旁边有灵泉汩汩，水汽蒸腾，仙雾氤氲，有彩霞在附近流淌。
    一名年轻女子早就在这里等待了。
    她同样身穿一身白衣，面容娇美无暇，身上有着和天鹿玄女类似的气质。
    见着林武、天鹿玄女两人到来，她张了张嘴，似乎想说什么。
    但是天鹿玄女微笑摆手，示意她不必多言。
    林武也有些疑惑，面前这个年轻女子，看起来和他岁数差不多大的样子。
    不过在这之前，他也从没有见过这副面孔。
    他很识趣地没有多问什么。
    “坐吧。”
    天鹿玄女示意他坐下之后，这才走到另一边。
    同时素手一扬，淡淡的清辉洒落，将这座古楼笼罩，防止此地的动静传出去。
    林武疑惑地看着面前的天鹿玄女，想知道她有什么打算，需要如此慎重。
    “天鹿城内其实并不安全，上界眼线众多，其实在我们不知道的时候，就已经安插的有人过来。”
    “所以还是谨慎小心点为妙。”
    天鹿玄女见他似乎有些疑惑的样子，不禁微笑解释道。
    林武心中一震，没想到他以为最安全的天鹿城，其实也有上界的眼线。
    这句话既然是天鹿玄女所说，那就不可能是假的。
    这世间恐怕没有人比她还要了解天鹿城了。
    “我知道了，你需要我做什么？”
    林武面容一肃，沉声道。
    “三天之后，我会随你一起离开天鹿城，前往界碑海救你的心上人。”
    “在这之前，你不要泄露我的踪迹，也不要对任何人提及此事。”
    “我需要你保证做到这一点。”天鹿玄女说道，目光望向古楼之外，似乎是落向了界碑海的方向。
    林武迟疑了下，随后点头保证道，“我能做到这些。”
    “我相信你。”
    天鹿玄女神情很是温和，继续说道，“既然如此，三日之后，来天鹿城外汇合吧。这期间你可以去找你认为信得过的帮手～‖。”
    说罢她再次素手一挥，蒙蒙清辉洒落，林武却是已然消失，出现在了古楼之外。
    如此神秘莫测的手段，令他心中一凛。
    刚才的这位天鹿玄女，似乎颇为不简单。
    这么一想，他心中莫名多了几分信心来。
    “绿萝，等我……我马上就来救你。”
    随后，林武大步离去，心中怀揣着激动忐忑，赶赴林家驻地，打算召集人手。
    同时他传讯给当时的绿翠婆婆，让她随自己一同前去，营救他们。
    而在林武的身影消失后，在古楼内的天鹿玄女，面容上的温和神情不见，露出一些若有所思来。
    “师尊……您真的要前往界碑海吗？”
    在她身后的年轻女子，脸上浮现疑惑、担心来，很是不安。
    天鹿玄女点了点头，面容上有一种莫名的道韵浮现，而后有些叹息道，“此番前去，生死未卜，前路茫茫，若是为师不能回来，以后天鹿城的安危，就交给你了。”
    “你也不必为我报仇，若是连我都解决不了这场祸患，你为我报仇也是没用的。所以还是留在城中，好生修行吧。”
    她的话语显得很是平静，似乎早就知道了这一切。
    闻言，年轻女子面容上尽是不舍和哀愁，颤声道，“师尊，连您也没有把握吗？”
    她知道以师尊的性格，是不会轻易说出交代遗言般的话来的。
    这只能说明这一趟前去界碑海，连她也没有十足的把握。
    天鹿玄女淡淡地笑了笑，依旧很是坦然平静，仿佛早就知道自己要面临什么。
    “为师总共推演了那顾长歌十次，结果九次反噬，就连一次也只是窥到一片灰暗……”
    “师尊，您明知道他那么强，您为何还要去呢？”
    年轻女子嘴唇发白，在轻轻颤抖。
    天鹿玄女摇头道，
    “身为天鹿玄女，这本身就是我们的宿命，你也不必太过悲伤。”
    “其实在几年前，为师就该把天鹿玄女这一身份交给你的。”
    “但是你尚且年幼，修为又不到家，又恰逢上界入侵，为师实在是不放心。
    “不过事情已经到了今天这一步，已经由不得你我了。”
    “你也需要逐渐成长起来，肩挑大任，背负起属于自己的使命，城在人在，城亡人亡。”
    “我知道了，师尊。”
    听到这些话，年轻女子也明白再难劝导，不禁眼眸微红，声音哽咽，重重地点点头。
    天鹿玄女露出柔和之意，摸了摸她的脑袋。
    “别那么丧气，万一为师能回来呢？”
    话虽如此，可她心中也同样没底，当初上界太古皇族的成道者叩关，杀入天鹿城门前。
    她都有十足把握将其镇杀。
    可是在面对一个当世天骄的时候，她却生出一种难言的无力来，没有丝毫的把握。
    更别说界碑海之畔，如今堪称龙潭虎穴，各种道统势力驻扎，强者无数。
    她的踪迹一旦暴露，势必会引来所有人的追杀。
    但这也是在她看来，唯一能解决掉顾长歌的机会。
    正面交手肯定不行，所以只能出其不意。
    而很快三天时间过去了，天鹿城门处。
    一处恢弘古老祭坛前，林武带着很多生灵和修士在此等候。
    每个修士和生灵，皆笼罩神辉，穿着战衣，气息强大。
    除了他之外，还有当初一起逃出生天的绿翠婆婆等绿族人。
    不过最强者修为也仅是至尊境，唯有两尊罢了。
    一尊是绿翠婆婆，一尊是来自林族的老怪物，被派遣来保护林武。
    这一次营救绿萝的行为，可谓是凶险万分，一开始没有人愿意随同。
    哪怕是至尊前去，也可以说十死无生。
    不过林族考虑到林武的身份，还是派遣出了一些人来陪他。
    所以此刻，所有人脸上都是一片沉默和悲壮，仿佛已经预料到了结局。
    因为林武按照约定，并未对众人提及天鹿玄女的存在。
    他也知道，天鹿玄女的存在，宛如底牌一般，不能轻易暴露。
    在传送祭坛的周围，还有很多年轻生灵和修士站立，目光复杂地看着这一切。
    其中有同属于八荒十域这边的年轻天骄，天赋极为强大。
    有人甚至可和林武比肩媲美，浑身笼罩于神光之中，肩头上有金色火焰跳动。
    他们也有人想和林武一起赶赴界碑海而去。
    但是都被身后的族群劝住了，此刻尽皆沉默，为林武等人送行。
    而这时，虚空之中一阵淡淡的波动传来，有神光弥漫，莫名的道韵扩散，天鹿玄女现身。
    不过除了林武之外，其余人都未曾注意到她。
    她依旧是一身无尘无垢的白衣，缥缈而空灵，通体莹光灿灿，伴着清香，宛如仙肌宝体。
    天鹿玄女对林武微微一笑，明明就是站着这里，但是却没有任何人能看到她。
    这个手段，令林武心中把握更多了几分。
    “走吧。”
    很快，传送祭坛上光华亮起，璀璨夺目，林武带着所有人踏入其中。
    一阵空间波动弥漫，紧接着所有人仿佛是在宇宙隧道间穿梭。
    可看到诸多星辰漂浮，银河滚滚，卷起漫天的银光。
    天穹之上，可见一道煌煌神光，好似撕裂了宇宙，化作通道，落到了遥远的界碑海方向。
    ……
    界碑海之畔，巍峨而古老的古战船上，混沌雾霭流淌，彩霞缭绕，宫阙楼阁屹立，好似神界宝楼坠落在了此地。
    黑压压的大军驻扎在这里，气血滔天，杀气动九霄。
    可怖的煞气，化作旌旗，于天地间招展。
    这是一股恐怖的力量，光是弥漫出来的煞气，就令诸多古界颤栗。
    哪怕是隔着亿万里的距离，都令遥远的八荒十域大军胆寒不敢靠近，只能远远观望，严防这边的忽然袭击。
    虽然有不少道统势力选择就此驻扎，等候跟多的大军降临。
    但是同样也有强者，率领铁骑冲杀而去，无所顾忌，宛如一股洪流，沿途席卷一切，无人可挡。
    不过在那道堪称无边无际的混乱界空渊前，却是停住了步伐。
    在那里，哪怕是成道者也得小心谨慎，不敢大意，因为有迷失其中的风险。
    而且其中有数之不尽的大道风暴，虚空乱流，混沌海洋，堪称恐怖，动辄令人粉身碎骨。
    作为八荒十域的第一大屏障，界空渊处的凶险不需多谈。
    想要破解其中的正确路线，还得耗费不少时。
    这无数年来，界空渊内无时无刻都在发生着变化。
    哪怕是八荒十域的修士，也需要时时注意，寻找确切的路线。
    浩荡的大军，停滞于界空渊前，有至强者开始出手推演，试图破解正确路线。
    而在界空渊的某处，一阵蒙蒙光华闪过。
    一座古老祭坛之上数道人影浮现，随后破开空间，再度不见，并没有引发动静出来。
    于此同时，幽暗而潮湿的地牢之中。
    绿萝面色微微发白，看着打开牢门走进来的顾长歌，忍不住打了个寒颤。
    “．¨给了你三天时间，可想好了？”
    顾长歌随意地扫了她一眼，心中估摸着林武赶来的时候，也应该差不多了。
    “你休想，我是不会背叛我们那一界的。”
    绿萝的神情虽然难掩惊惧，但仍很是硬气，没有屈服。
    “是吗？既然如此，那你就打算眼睁睁看着前来救你的林武，葬身于此吗？”
    顾长歌不以为意地笑了笑。
    随后他身后的地牢之外，一名皮肤呈现淡淡月白色的高挑女子走了进来，眉心处有一缕淡金色的纹路，五官姣好，颇为动人。
    “你……你想干什么？”
    绿萝见此一幕，不明白顾长歌的意图，但是心中却升起了不安，忍不住往后退了退。
    “开始吧。”
    顾长歌并没有理会她，而是对身后的高挑女子说道。
    “是，长歌少主。”
    高挑女子对于顾长歌很是恭敬，闻言走到了绿萝面前，不顾其惊恐、不安的神情，伸出手落在她的额头上。
    嗡！！
    下一刻，伴随着阵阵霞光浮现，像是蒙蒙神曦交织。
    高挑女子变得模糊，骨骼、血肉、肺腑似乎都在重塑。
    她的五官、身形，乃至气息、气质，都在变化。
    这不是简单的易容之法，而是将浑身所有骨骼血肉化去，再重新构建塑造。
    几乎眨眼之间，她就变化成了绿萝的模样。
    除了衣裙有些差异外，其余部分看起来就像是从一个模子里刻出来的一般，简直就是一模一样，找不出区别来。
    甚至连惊恐、不安的神情，也模仿的惟妙惟肖。
    “你……你到底是谁？你想干什么？”
    绿萝面色发白地看着面前这个和她一模一样的女子，心头的恐惧之意更深。
    她隐隐间已经猜到了顾长歌的意图。
    “倒是不错，不过也仅仅只是皮毛，怕是瞒不过八荒十域的乾坤神镜。”
    “不过骗一骗那叫林武的家伙，应该足够了。”
    顾长歌并未理会绿萝，而是仔 仔细细打量了眼前的女子一眼，有些满意地点点头。
    面前的女子名叫蜃淳，乃是蜃妖一族的天之娇女，是这些天他所派人去找来的。
    因为蜃妖一族最善伪装，尤其是修行出蜃珠的存在，更是能很好的掩盖自己原本气息，可谓真假难辨。
    不过若是因此就想混入天鹿城，还是有些困难。
    因为乾坤神镜悬浮于空，可以映照出上界生灵的本体来。
    两界的天地环境不同，大道规则不同，很容易就能探查出区别。
    但是短时间内骗过林武，应该没有问题。
    “你说到时候林武前来救你，会不会知道他救的其实只是个冒牌货？”
    顾长歌看了眼绿萝，面上有些若有若无的笑意，道，“不过就算知道了，他估计也不敢怎么样，毕竟你可还在我手中。”
    “你……就是个魔头……”
    听着这些话，绿萝终于明白了顾长歌的险恶用心，声音颤抖，心中满是恐惧和悲哀。
    原来他从始至终就没打算让林武将她救出去。
    而是打算通过她，不断逼迫林武，使其为他办事。
    这对于她而言，可谓是生不如死的折磨和煎熬。
    她又怎么能见林武被顾长歌利用而无动于衷呢？
    正如顾长歌之前所说的那样，她其实别无选择，只不过她之前没有想到，顾长歌的手段是这样的。
    绿萝的脸色惨白下来。
    不过，顾长歌已经带着身边的蜃淳离去，并未多管瘫倒在地的她。
    “林武这次若是敢现身的话，说明身边是有仰仗的麦。”
    “气运之子的仰仗，应该不会太简单。林武并不是蠢笨之人，没有把握前，不会前来营救此女。”
    “这么……看来应该是钓了一条大鱼。”
    很快，眼前的空间被撕裂，顾长歌目光有些异色，带着蜃淳，迈入其中，往界碑海方向而去。
    他其实有点想知道，如今八荒十域，还有多少成道者存在。
    毕竟八荒十域不比上界，成道者近乎是最巅峰战力。
    残仙即便是有的话，那也已经有无数年未曾现世过了。
    
    第458章 多行不义必自毙，这其实也正合我意
    黄沙滚滚，白骨翻飞，落日如圆，有种殷红般的血色之意。
    一道道神虹在天穹下疾驰，赶赴此地，林武发丝倒卷，体型若蛟龙，划破长空，有种惊人的气血之力。
    他的修为在八荒十域同辈之中，实属顶尖，此刻赶起路来，丝毫不逊色老一辈修士多少。
    他的心中有怒，也有不甘，但更多的不安和担心。
    从天鹿城出来，途中穿过界空渊，悄悄离开那里，再往边境之地的界碑海赶来。
    他们一路上几乎没有过任何的停息。
    但是所见所景，实在是令他们怒发冲冠。
    以往的八荒十域疆域，如今皆被上界的道统势力所占领。
    很多地方还燃着大火，似可燎天，难以熄灭，赤地几十万里，不见任何的生灵。
    偏偏面对此景，他们却无能为力，只能眼睁睁看着，然后悄悄地自暗中离开。
    “这群该死的上界生灵，烧杀抢夺，无恶不作，真是不攻破天鹿城的防御，不杀入八荒十域，誓不罢休！”
    “我们和他们之间，到底有什么样的仇怨……”
    有强者面色发红，那是因为愤怒难以抑制。
    他们心中有大恨，同时也有深深的寒意。
    因为他们现在要去面对的人物，比起路上所见到的那些道统势力，还有恐怖千万倍。
    此番路途，十死无生，他们已然心存死意。
    “救下你的心上人后，你就带着他们离开吧。”
    一直跟随在林武等人身后，从未显露过身影的天鹿玄女。
    听闻此话，心头不禁一叹，想起一桩古老秘闻，神情变得复杂。
    随后，她对林武开口说道，并不打算让这群人平白无故地送死。
    林武有些发愣，随后不禁问道，“那玄女您呢？”
    他对天鹿玄女是发自内心的尊敬，因为从这段时间的事情来看，她一心为了天鹿城的安危，甚至不惜亲自赶赴界碑海。
    哪怕有生命之虞，无法安然脱身。
    这种大恩大德，为了八荒十域的无数修士和生灵而操劳之心，实在是令他钦佩不已，无以为报。
    “我在后面为你们断后，顺便解决掉这个八荒十域的心腹大患。”
    天鹿玄女依旧是面带微笑说道，给人一种脱俗而自然的感觉，仿佛只是件很轻松的小事。
    林武沉默了，在这个时候，以他的力量，甚至不能够帮助到天鹿玄女。
    这让他拳头紧握，有种深深的无力。
    很快，在天地的尽头，有大浪扑天的声音传来，声势浩大，无与伦比，仿佛一个个世界被推动着撞击而来。
    这是界碑海的世界之力，其中的一个浪花，据说便是残破的古界和宇宙所组成，甚至可见到一个个小世界，在其中翻滚530沉浮。
    到了这里之后，更能感觉到煞气冲天，在天地间盘旋。
    曾经陨落于此地的强者，数不胜数，死去的怨气笼罩天地，形成灰蒙蒙的一片雾霭。
    在前方的峭壁之上，远远的见到了三道人影屹立，很是模糊，有光影在消逝，像是隔着一片古老的宇宙。
    “顾长歌！！”
    林武咬牙，拳头紧握，远远的就见到了那个年轻男子，依旧是那副平淡而冷漠的神情，高高在上。
    白衣胜雪，纤尘不染，仙姿神骨，仿佛天上的仙人，超凡脱俗。
    浑身上下皆笼罩着神光，有混沌气缭绕，他只是站在那里，便仿佛是诸天万界的中心，连虚空都承受不住。
    他似乎在静心等待他们的到来，给人无与伦比的宁静感。
    明明是一副谪仙人的面孔，但是手段却残酷冷漠，令人心悸恐惧。
    身后界碑海的大浪冲起，却是在他身后崩碎，化作漫天的灰烬。
    “终于来了吗？”
    “你倒是没有让我失望。”
    顾长歌屹立在峭壁之上，看着林武带着诸多强者赶制，面上带着淡淡笑意。
    “顾长歌，我已经按照你的要求来到这里，快把绿萝放了。”
    林武等人的身影，自空中落下，所有人严阵以待，警惕地盯着顾长歌。
    他更是忍不住怒喝道。
    “……”
    绿翠婆婆更是有些担心地看向被封住修为，牢牢束缚在原地的绿萝。
    “林武，你为什么要这么傻？”
    “我不值得你来救我。”
    绿萝面色虽然发白，但是却难掩感动之意，眼眶红红，随时可能落泪般。
    “绿萝，你没事吧？”
    林武有些关切地看向她，担心她在这期间受到伤害。
    不过看起来绿萝虽然被封住修为，但是气息并不紊乱，气血也不颓靡。
    这多少让他放下心来。
    “我没事。”
    绿萝摇摇头，看起来既是感动，又是担心。
    “倒是情真意切的两人，我都有些感动了。”
    顾长歌打断了两人的互诉衷肠，挥手示意身后的阿大，将绿萝抓起来。
    “顾长歌，你放了绿萝，有什么冲我来！”
    “我已经按照你的要求，来到了这里，你还想干什么？”
    见此，林武面色再变，很是愤怒，眼眸之中几乎要喷火，死死地盯着顾长歌。
    若不是修为不够，此刻他都想冲上前去，和顾长歌厮杀个几百回合。
    “放了她可以。”
    “但是你得答应我一个要求。不然今天我便将她从这后面扔下去，不知道她是能承受界碑 海内的气息，还是会直接粉身碎骨呢？”
    顾长歌轻描淡写地笑着，同时示意身后的阿大随时动手。
    恐怖的罡风，自峭壁之下席卷而来，别说是年轻一辈了，哪怕是修为已经达到大圣境的老一辈，也不敢靠近。
    绿萝的神情顿时因为恐惧而惨白起来，但是她却紧咬住牙，无比硬气，一声不吭，也不求饶，似乎并不怕死。
    “顾长歌，你住手！”
    林武面色骤变，浑身颤抖，牙关紧咬，简直恨欲狂。
    他身后的诸多强者，也是纷纷色变，担心顾长歌下令让属下将绿萝扔下去。
    “林武，你不要答应他。”
    “他想让你作内应，打开天鹿城的阵法核心。我见到你来救我，已经很满足了，我死而无憾。”
    不过这一刻，绿萝脸上却是露出满足的笑容来，凄美无比，宛如即将坠入地平线的晚霞。
    “绿萝……”
    林武心若刀绞，眼睛发红，根本就冷静不下来。
    尤其是听到绿萝所说的这些决绝之话，他更是感觉自己的心，都快被撕裂。
    很痛！
    “她所说的，正是我的要求。”
    “你若是能答应，那我便放了她，若是你做不到的话，那就祈祷下辈子能见到她吧。”
    顾长歌面容上依旧是一片无动于衷的淡淡笑意，似乎并不着急。
    他目光扫过林武，随后又落下他身后的某处，似乎有些饶有兴趣。
    “哧！”
    而就在这时，一片晶莹的光雨洒落。
    嗤嗤作响，化作一颗颗恐怖的大星，隆隆转动，遮天蔽日。
    漫天金色的光芒缭绕，带着山岳压顶般的无敌威势，对着顾长歌杀来！
    “终于舍得动手了吗？”
    顾长歌淡淡一笑，似乎并不意外。
    仅仅只是一指朝前点出，浩荡的力量，宛如一片宇宙碾压而过，漫天的星辰崩碎。
    天崩地裂，寰宇颤抖，恐怖的气息倒卷，冲裂云霄。
    这是超越了至尊境的威势，在第一时间就冲出到了域外。
    一颗颗生命星辰颤栗，簌簌抖动，要坠落下来。
    在这种气息之下，无尽遥远距离之外的生灵，都感受到了，忍不住要伏跪下来，对一位盖世帝者，顶礼膜拜。
    “什么？”
    除了林武之外的众人，都震惊地看着这一幕，没想到竟然还有位至强者隐藏在暗中。
    而且这气息让他们情不自禁地颤栗，忍不住要顶礼膜拜，朝着前方伏跪下去。
    那是一道很是修长的白衣身影，宛如一株佛莲，莹光灿灿，神霞交织，自虚无间走出，令人怀疑这是一尊自仙界降临的女仙。
    她气质空灵而神圣，素手划过，蒙蒙清光浮现，演化各种至强神通术法，混沌气弥漫。
    天地玄黄，宇宙洪荒，八个古老的大字，灿灿夺目，有幹玄造化之意，杀了过去。
    “绿萝！”
    趁着这个机会，林武大喊一声，祭出了一件准备多时的禁器，化作一片片恐怖的符文，有种惊世之意，杀向阿大！
    其余人见此，也是纷纷动手，展现各种强大手段，要去救下绿萝。
    来这之前他们虽然早有准备，但是依旧不是准帝层次的阿大对手。
    他仅仅只是一抬掌，朝前盖去，便令所有人咳血倒退飞出，差点炸开。
    即便是两位至尊境存在，也是不敌，咳血不住，倒飞出去，浑身是血。
    林武首当其冲，一声闷哼，整个人四分五裂，差点化作齑粉。
    好在关键时候，他的血脉之中有青色的真龙虚影浮现，好似在复苏，有古老的气息升腾，令他的伤势快速好转。
    但也依旧伤的很重，丧失了战斗能力。
    “这就是你的底气吗？”
    顾长歌瞥了林武一眼，随意说道，饶有兴趣地看着显化身影来的白衣女子。
    他知道会有大鱼现身，但是没想到会是这么大的一条。
    从刚才这出手的波动来看，已经超越了一般的成道者了。
    如今八荒十域能叫出名字来的成道者，可是不多了，而且还是位女子。
    “我似乎已经知道了你的身份。”
    顾长歌打量面前的白衣女子，目光之中，有灿灿的符文闪烁，像是无穷无尽的碎金，有大道之势碾压，令虚空发出隆隆的闷雷声音。
    “多行不义必自毙，知道了又有何妨？”
    天鹿玄女看了重创的林武等人一眼，素手一挥，辉光蒙蒙，神情不变地开口道。
    哗啦！
    下一刻，在其头顶上方，有一本金色的道书出现，自主翻动。
    哗啦作响，页面间划过一道道玄妙而神秘的光华，晶莹灿烂，流转大道气息。
    这是一件很是神秘的至宝，始一出现的瞬间，就释放出了灿灿的神霞，朝着天地八方笼罩，像是化作了一方宇宙，要将顾长歌镇压。
    在这方宇宙之中，有诸多的星辰点缀，仿佛都能因为她的一念而演化，化作各种神通，有灿灿仙光，也有绝世仙音，在碾压落下，威势无与伦比。
    虚空崩塌，域外的日月星辰，都受到了影响，在快速地朝此地坠落而来。
    “镇天术？原来是天鹿玄女，没想到为了杀我，竟然惊动了你。”
    “这可还真让在下有些荣幸呢。不过，你是哪来的自信，觉得可以杀我？因为当初被你镇杀于天鹿前的太古皇族成道者？”
    顾长歌注意到她这一术，不禁挑了挑眉梢，似乎有些讶然地道。
    但是言语间，依旧很是随意，并不是很重视。
    说话之间，他弹指朝前一震，粗大的剑气，仿佛山岭般无穷尽，贯穿宇宙，隐隐灿灿，有绝世的锋芒，煌煌不可见底，猛然朝前斩落。
    一颗颗星辰轰然间爆碎，化作漫天的灰烬，在一缕剑气的余波下，便化作了齑粉。
    “能不能杀，还要战过之后才知道。”
    天鹿玄女的眸子，落在他的脸上，再度出手。
    不得不说，她的镇天术很是玄妙神异，乃是以天地为力量，日月星辰为引，那个大道符文所构建的金色书页，便是载体。
    哗啦啦！
    金色书页继续翻动，声音震动宇宙，金色气息磅礴而厚重，好似一颗颗星辰在其中盘旋，冲出漫天的神光，足以淹没八方星域。
    铮铮！！
    然而，顾长歌依旧是抬手轻震，打出一道道剑气，并无多余的手段，很是简单。
    剑气划破域外，照亮深邃冰冷的宇宙，不断斩下，将构建的一个个符文，斩成灰烬，连金色书页，也是快速黯淡下去。
    两人快速交手数招，都没有真正展现最强手段。
    天鹿玄女在试探顾长歌的深浅，可惜她未能如愿。
    她成道于无数年前，自认为见过无数的天骄，不管是来自于八荒十域，还是上界。
    但是都从未见过像顾长歌这样匪夷所思的天骄。
    明明年纪才二十出头，却已然是准帝境一重天的修为。
    甚至能和她这个老牌成道者交手众多招而不落下风。
    而且现在，顾长歌还没有展现过其余手段，比如当时他所得到的斩仙葫芦等等。
    若是真正的准帝境一重天修士，早就被她一掌给拍死了。
    “你的确很强，是我见过最强大的天骄，以举世无双，万古无一来形容也不为过。”
    天鹿玄女轻轻一叹，而后笑了。
    那种容颜绝世而神圣，明媚无比，令天光都失色，足以令这世间的任何生灵恍惚而心颤。
    不过顾长歌的神情依旧没有任何变化。
    “天鹿玄女既然这么高看在下，那不如来我麾下。等攻破八荒十域之后，我封你做域主，掌控无尽疆域，比屈居于天鹿城，何止自由千万倍？”
    “若是不愿的话，顾某身边，倒是还差侍妾一位。天鹿玄女若是随我一起杀入天鹿城，日后顾某身后，必有你一席之地。”
    他淡淡地笑着，抬手朝前杀去。
    嗡的一声，一杆金色的长矛飞来，杀气冲霄，似乎可以贯穿宇宙，乃是大道符文所凝聚，缠绕着无数规则，要洞穿天鹿玄女的这本金色书页。
    天鹿玄女眸子并无波澜，只是轻轻摇头道，“道不同不相为谋，顾长歌你还是省了这个心吧。”
    下一刻，她抬手打出片片符文，帝威浩荡，蒙蒙的混沌气流转。
    犹如一片宇宙，浩瀚无尽，淹没天地，将顾长歌这一术化去。
    同时余威不减，仍然朝着他杀去。
    而且目标并不是顾长歌，是正抓住绿萝的阿大。
    她打算逼退阿大，从而将绿萝自其手中救下来。
    见此阿大面色微变，以他的实力，不敢硬接这一术，不得不退避。
    而得此机会，天鹿玄女打出的蒙蒙混沌气，化作一只素白玉手，遮天蔽日，对着他拍落而下。
    早已得到顾长歌吩咐的阿大，自然没有犹豫，将抓住的绿萝放开，身影快速朝着另一方向退避。
    天鹿玄女快速出手，衣袖一卷，将绿萝拉了回来。
    “绿萝……”
    林武等人的神情不由有点惊喜，没想到天鹿玄女将绿萝救了下来。
    他们急忙上前而去。
    但是天鹿玄女在他们还未靠近的时候，就打出了蒙蒙辉光，将面前的空间划开，把他们所有人都送走。
    一时间，此地便只剩下了她和顾长歌两人，林武等人已然在瞬间出现在了百万里之外。
    顾长歌见此一幕，并未出手阻拦，目光有些奇异。
    随后微微摇头，似乎有些惋惜道，“天鹿玄女又是何苦呢？打算牺牲你一人，救他们这几人？”
    “我看并不值得。”
    天鹿玄女做完这些，似乎也是略松了口气，目光再度恢复平和。
    “没有什么值得不值得的。”
    “而且，送走他们之后，我才能安心对付你。”
    她说道，眉梢之间有灿灿的神光，仙肌宝体，有种清香环绕，那是大道入体，承载天意的体现。
    “是吗？安心对付我？这其实也正合我意。”
    顾长歌淡淡地笑了笑，面容上的笑意很快敛去，恢复了冷漠。
    下一刻，他身后忽然有铺天盖地的灰色大雾出现，滔滔若渊海，像是自另一个不可知的纬度之中显化。
    岁月干涸，雷电成灰，在一刹那，遮蔽无尽天穹，将这片宇宙给猛然笼罩。
    看到这一幕，天鹿玄女似乎想到了什么，本来平和的面色，不禁一变。
    
    第459章 天鹿玄女道心入魔，你如何能让我相信？
    界碑海之畔，峭壁之上，顾长歌负手而立，身形修长，白衣胜雪，超凡脱俗，神骨仙姿，神情却冷漠异常。
    随着他衣袖一卷，一颗颗大星像是自域外的宇宙间落来。
    天降流火，地现飓风，黑压压的大道符文，一片又一片地淹没而来，浩瀚无尽，看不见边际。
    这是浩瀚的伟力，哪怕是最古老的符文，也难以构造出如此骇人的景象来。
    这片宇宙间的无数生灵，都生出发自内心的惊惧来，宛如面对灭世之魔。
    呼啸之间，好似有亿万头天魔在戾啸，灰色的大雾猛然间席卷而来，将天地八方所笼罩。
    这是自不可名状、不可思议的纬度间涌来的大雾。
    天地间瞬间只剩下茫茫无穷尽的灰暗，交织着各种庞杂、混乱、令人癫狂的气息。
    在这种气息下，别说一般修士了，就连已经修行了数千万年的至尊，也会心悸骇然，道心被魔~气所浸染。
    “传说中的万化魔域，无影无踪，乃是天地间九大不可思议，据说堕入魔域中的任何生灵，最终都会迷-失。”
    “可是从古至今亲眼见过万化魔域的修士，都少之又少。”
    “我一直以为万化魔域，一直都是传说中的某片神秘空间，没想到这竟然会是手段。”
    “而且原来这就是你所隐藏的身份，我终究还是大意了……”
    天鹿玄女看着铺天盖地而来的灰色大雾，有些微变的神情，快速冷静下来，身上有禅意和佛性在浮现。
    她轻声开口，叹息一声，而后面容上有辉光涌动，开始颂念古经。
    仙肌晶莹，伴着清香，一片片符文从肌肤下演化出来，像是古老的仙经，在那里绽放光芒，灿灿夺目。
    这更像是黑暗间的一盏佛灯，宝相庄严，煌煌不可轻视，可以驱逐这片灰色的大雾。
    可是……依旧显得很无力，并不能起到多大的作用。
    这副景象，就好似是黑暗大渊之中的一点烛火，但仅仅只能照亮她身周的一小片区域。
    天鹿玄女眉头皱了下，心中越是慎重，开始在原地盘坐了下来，宝光灿灿。
    一个个帝文，蕴含至高无上的神威，烙印在虚空中，试图抵御这种力量。
    在这个时候，她已经放弃了攻伐的打算，知晓以她现如今的手段，并不能抗衡顾长歌。
    在顾长歌暴露其真实身份的那一刻，她就已经明白了。
    顾长歌所隐藏的手段，简直超乎想象，已经不能用常理度之。
    一般的成道者，绝不会是他的对手。
    “眼光倒是不俗，竟然认出了万化魔域。”
    顾长歌略微挑了下眉梢，但是神情依旧冷漠。
    嗡！！
    下一刻，亿万道乌黑色的霞光，自他手掌凝聚而来，紧接着朝前碾压下去，像是可以覆压天地。
    滔滔的灰色大雾之中，还夹杂着其余二色，乃是代表生死的黑白。
    黑白席卷，化作一尊尊灭世磨盘，流淌可怖的毁灭气息，从天地八方轰隆隆地碾压落下。
    在这万化魔域之内，顾长歌便是绝对的主宰。
    哪怕是成道者也别想感知到天地规则、大道痕迹，勾动任何的力量。
    这种力量的恐怖就在于，它无时无刻不在吞噬其中修士的力量、生命、本源|、道行修为。
    堪称无孔不入，渗透而入，根本就不能抵抗。
    很多不知情的修士，一直将万化魔域当做是和绝阴天一样的不可思议之事。
    但是都并不知道，这仅仅只是禁忌魔功内的一种手段罢了。
    而且魔功传承者所展现的万化魔域，仅仅只是一点雏形罢了，根本不足以和顾长歌所施展的相比。
    不管是威能，亦或是层次，都没有可比性。
    铮铮！！
    顿时间，这里爆发璀璨夺目的光华，声势滔天，震动苍宇。
    所有的大雾，在吞噬而去，要将盘坐的天鹿玄女包裹，将她拖入万劫不复的深渊。
    在万化魔域内，不仅仅有恐怖的吞噬之力。
    更有这世间的种种魔念歧意，无孔不入，即便是道心最为坚固的存在，也很难撑下去。
    “你还能支撑多久？”
    顾长歌屹立在远处，冷漠地看着她，并没有多余的动作。
    他并不急着杀死天鹿玄女。
    而且比起杀了天鹿玄女，活着的她用处显然更大。
    天鹿城的结界所在，世代由天鹿玄女所掌握。
    所以顾长歌想要攻破天鹿城，打开其中的阵法核心，可以说必须从天鹿玄女身上下手。
    “你乱不了我的道心。”
    天鹿玄女的面色有点微微的发白，但神情仍然平静。
    她对于自己的道心很有信心，修道无数载，世间百态，红尘滚滚，皆若过眼烟云。
    嗡！！
    虚空颤鸣。
    佛光和道韵在交织，有无穷无尽的光芒，在这里浮现。
    身边的虚空之中，那些亮起的帝文，在不断燃烧，要磨灭朝着她淹没而来的大雾。
    在这里像是有一颗颗星辰不断陨落，最后在这里碰撞，然后炸开。
    这样的波动，太过于浩瀚磅礴，简直像是苍天坠落下来。
    除却成道者外，没有人能承受下来。
    哪怕是她，也是面色发白，身躯在不断动摇。
    “所谓道心，真的那么坚固吗？”
    顾长歌很是冷漠，几乎是瞬间，身影便出现在了她的面前。
    他抬掌朝着前方压落，手掌间像是有一方古老宇宙在演化，而后轰隆隆地落下。
    这种气息无比恐怖，不断磨灭天鹿玄女身边的那些帝文，光辉黯淡，快速地破碎。
    隐隐间，像是有亿万天魔呼啸而来，要穿过她的肺腑灵台，落入魂宫道心之中。
    嗤嗤！！
    “道心若不存，这修道之路，又如何跋涉前行？”
    天鹿玄女神情不变，对于顾长歌的话，只是简单回道。
    同时再度展现另外的道法神通。
    衣袖间清光蒙蒙，化作千万柄道剑，每一柄道剑都足以斩灭天穹，千万柄齐齐落下，有煌煌难灭之威，进行对抗。
    同时她头顶上方，一阵祥和而圣洁的光华浮现。
    那是一朵莲花，共有九瓣，金色灿灿，很是夺目，蕴含玄妙莫测之意。
    这朵金莲明显是某种先天之物，有着先天的纹路和符文。
    道韵化作一道道锁链，嗤嗤地洞穿过去，像是要降魔。
    不过这一刻，却能明显看到她面容上有一丝一缕的黑气掠过。
    但是被她死死压制在着。
    在万化魔域越久，所受到浸染的魔气就越是严重，即便是以她的体质也是如此。
    时间一长，势必会受到巨大影响。
    如果不能脱困，她势必会陷入生死危机。
    而且从一开始到现在，顾长歌都没有主动出手过，仅仅是看着她在那里抵抗。
    这令天鹿玄女心中越沉。
    轰！！
    “我倒是要看看，你的道心，能坚持多久。”
    顾长歌淡淡说道，依旧是一抖衣袍，打出一道道神光，像是神剑、像是天刀，又像是天雷，有至强神辉，崩杀向天鹿玄女。
    她身周的帝文快速黯淡，斩去的道剑，也是在崩溃，身上的光芒快速在消逝。
    “我不信你能一直维持这个万化魔域。”
    天鹿玄女目光一直落在他脸上，古井不波，像是已经入定的老僧。
    “不过在我看来，你现在的状态并不好……”
    顾长歌再度出手，身后有亿万道灰色大雾，汹涌澎湃，浩荡无比，将她完全笼罩。
    佛影崩塌，天地皆寂，好似坠入了无边无际的黑暗之中。
    这是一种来自于未知的力量，要将她拖入其中。
    但是天鹿玄女仍然是在抵抗，有亿万道金色的莲花，自她身后浮现。
    佛光普照，要驱散此地的灰暗。
    她的身周伴随着一朵朵金色莲花，十分惊人，每一朵金色莲花，都好似是扎根在了宇宙间，浩大无边。
    一时间，她附近仿佛化作了一座佛国，其中天地共鸣，霞光蒙蒙，有神佛在齐颂，要将她纳入其中。
    不得不说，天鹿玄女的手段很是惊人，不愧是老牌的成道者。
    若非天地环境不允许，或许她现如今已经迈入了更高深的境界。
    在万化魔域之中依旧抗衡那么久，甚至还在展现强大手段。
    “真是让我意外……”
    “但无谓的坚持，有什么意义呢？”
    顾长歌神情很是冷漠平静，摇了摇头，再度探掌而去。
    而这一次他没有动用其余手段，而是在手掌间有神光灿灿，化作一面晶莹剔透的神镜。
    这面镜子快速扩大，最后在虚空间映照出画面来。
    “什么……”
    看到其中画面的刹那，天鹿玄女面色一变。
    就在她心境动摇的刹那，此地的所有魔气，汹涌席卷而去。
    天鹿玄女终于忍不住一口鲜血喷了出来，白衣染红，身后显化的佛影，也是寸寸崩裂，化作齑粉。
    她身躯轻颤，黑气越来越浓，将整张脸蛋覆盖，乌黑而沉，仿佛中毒般。
    但若是细看，可见一丝一缕的黑气，在她身上窜来窜去。
    这一刻，她甚至已经看不清眼前的景象，一切都变得无比的模糊。
    “你……”
    一直平和无波的她，面上难掩怒意，紧盯住了顾长歌。
    “怎么了？这难道不应该是正常的发展吗？”
    顾长歌忍不住笑了声，但是眸子依旧冷漠。
    “你……可真是卑鄙！”
    天鹿玄女眸子冰冷，很是愤怒。
    眼前的画面之中，正是她废了好大的力气才救走的林武、绿萝等人。
    不过现在林武等人的状态并不好，伤的伤，死的死。
    尤其是林武，伤势无比惨重，身前有一道近乎将他撕裂的伤痕。
    他面容悲痛、震惊、愤怒、不敢置信。
    而她费尽心思救走的绿萝，此刻已然是另一个面容陌生的女子。
    正带着冷笑，手持长剑，贯穿林武的身躯。
    天鹿玄女她怎么还想不明白，当时救走的绿萝，仅仅是个冒牌货罢了。
    真正的绿萝，顾长歌并没有将其带出来，是真是死也无从得知。
    她没有想到顾长歌竟然如此阴险卑鄙，在救绿萝的时候，她也根本就没有去想过这些。
    但就算怀疑的话，估计也很难发现异常。
    以顾长歌的城府来看，是断然不会令她发觉出异常的。
    到头来，她所做的一切努力，都是白费的，不仅没能杀掉顾长歌，还将自己以及林武等人撘进来。
    “你说你这样，还怎么和我斗？”
    顾长歌的话语并无波澜，但是此刻却似引动了天地间的亿万魔影，齐齐冲向天鹿玄女。
    隐隐间，她见到了恐怖宛如地狱般的场景。
    群魔乱物，天魔肆虐，满目疮痍。
    曾经繁华古老的天鹿城，已经化作一片废物，到处都是死尸，到处都是燃烧的火焰，城墙崩裂，楼阁成灰。
    她的弟子惨死于血泊前，身上密布伤痕，早已了无生机。
    大军杀至，八荒十域沦陷，无尽的战火席卷而来。
    曾经守护的古城，疆域，生灵，已然化作灰烬，在这一战之中，沦为废墟。
    她甚至是见到自己亲手打开了天鹿城的结界，葬送了天鹿城。
    这是她心中最不想见到的景象，虽然内心在告诉她，这一切都是幻觉，并不是真实发生的。
    但是她依旧后悔痛苦。
    仿佛已经预料到了未来会发生什么一般。
    “不可能的……”
    “这都是假的，我现在还被困于万化魔域内……”
    “这只是你的手段罢了。”
    天鹿玄女在摇头，似乎是在告知自己这一切是怎么回事。
    但是面容上却全是黑气，身上的光芒，也是在渐渐暗淡下去，黑气缠绕，最后缓缓归于沉寂。
    · ······ ·········
    “真真假假，假假真真，你又怎么确定你现在所见到的景象，不是未来的一角呢？”
    “你这所谓的道心，其实只是破绽罢了……”
    顾长歌眸子依旧很是冷漠，仅仅是一掌落下，天鹿玄女身周的帝文、佛影、禅像寸寸俱断，快速崩溃。
    天地八方，数之不尽的灰色大雾，将她包裹，似乎化作了一个巨大的黑色大茧。
    一丝一缕的规则垂落，大道隆隆，声势惊人，有黑色的魔气在弥漫。
    天鹿玄女有些茫然地抬起头来，目光却是自模糊渐渐变得清醒。
    不过她身后的那一朵朵金色莲花骤然间化作一片漆黑，邪气森然。
    魔气入骨！
    不过不同于道心种魔，她这是道心入魔。
    两者虽有一字之差，但是却截然不同，因为道心种魔是外物施为的缘故，可受他人控制。
    而道心入魔，则是自身入魔的关系，陷入更深，全凭自身所念行动。
    “看来你似乎是想通了。”
    顾长歌看着气息和之前的天鹿玄女相比，可谓说截然不同的女子，有些饶有兴趣地问道。
    之前的天鹿玄女，给人一种圣洁的佛性，超然脱俗，不染尘埃，宛如一株佛莲。
    但是现在的她，却有种完全不同的邪性，更像是魔莲，于魔气滔天之处扎根生长。
    “你所说的对，那景象又何尝不能是未来所见呢？”
    “若是想要避免这一切的发生，唯一的办法，就是令天鹿城归降，尽量减少伤亡。”
    天鹿玄女点了点头道，目光恢复了平和。
    若是不感受她身上的气息，恐怕还会觉得她和之前，并没有多大的区别。
    “可是，我并不相信你。”
    听到这话，顾长歌目光深深地看着她，似乎要将她完全看穿，随后淡淡一笑。
    “我会用行动向你证明的。”
    ..... ... 0

    天鹿玄女也是坦然和他对视，目光平和安宁，无暇绝伦的脸上，没有多大的波澜。
    “是吗？”顾长歌笑了笑，然后淡淡道，“若是你想向我证明，那你现在就去将天鹿城的结界打开，顺便将界空渊的正确路线告知于我。不然我如何信你？”
    “没有问题。”
    天鹿玄女眸子落在他脸上，听到这话，并无任何的犹豫或者抗拒，反而是很认真地点点头。
    “你答应的那么果决，让我怎么信你？”
    “好不容易将你抓住，你认为我会那么轻松放你离开吗？”
    顾长歌闻言略有讶然，不过依旧是笑了笑，并不相信现在的天鹿玄女的话。
    她哪怕是受魔气浸染，但是也不可能转变那么快。
    若是放她离去，那他这一番功夫，不就是白费了，至于掌控什么的，到了成道者这一层次，又能起到多大的作用？
    现如今的天鹿玄女，虽然道心入魔，和之前的行事所为或许有不小的差异。
    但是出发点依旧未变，想要阻拦上界的入侵，守护天鹿城以及八荒十域。
    “那你要如何才能信我？”
    天鹿玄女的眉头一皱，很快又舒展开问道，在认真考虑这个问题一般。
    “这并不是我要考虑的事情。”
    “你要做的，不应该是如何让我相信你吗？”
    顾长歌挑了挑眉梢，而后伸手托住了她精致的下巴，俯身下去，盯着她的眸子。
    见天鹿玄女面色神情并无变化，也无丝毫抗拒之意，他不禁笑了笑，道，“现在竟然连抗拒也不会了吗？可正是因此，我越不会相信你。”
    说罢，他放开了她的下巴，衣袖一卷，笼罩这片宇宙的滔天灰色大雾也是散去，好似这一切只是幻觉一般。
    天地恢复了晴朗，不远处的界碑海之畔，再次传来了隆隆的声势。
    此地的交战波动，惊动了很多的修士和生灵，不过踏入此地来之前，已经被早得到吩咐的阿大镇杀，并不会打搅到顾长歌。
    天鹿玄女似乎也是陷入了沉思，在认真思考顾长歌这话。
    “我会说服天鹿城的修士和生灵，让他们放弃抵抗，归降于上界。”
    “但是你需要保证，不会伤害他们，尽可能减少伤亡。”
    随后，她再度开口，提出了自己的打算意图。
    “你觉得这一切可能吗？”顾长歌依旧是笑了笑，有些嘲弄。
    “在城破之际，没有什么是不可能的。”天鹿玄女说道。
    “说来说去，还是想让我放你离去？在我信任你之前，我劝你最好放下这个念头。”
    “不然我会真的杀了你。”
    顾长歌眉头一皱，神情有些冷漠地扫了她一眼。
    “你为何不相信我？”
    天鹿玄女眉头皱的很紧，顾长歌并不相信她，她现在说起来仅仅只是一个阶下囚罢了。
    天鹿城被攻破只是迟早的问题，除非这一纪元有奇迹发生，不然她所见到的景象，便是真正的一角未来。
    想要救下天鹿城的子民，那么该有的牺牲，绝对是必要的。
    “并不需要你，我也能攻破天鹿城。”
    顾长歌淡淡道，在他的计划之中，哪怕没有天鹿玄女，只要绿萝在其手上。
    他也能逼迫林武就范。
    身为气运之子，林武肯定能接触到天鹿城的阵法核心。
    而今多了天鹿玄女，也相当于多了件筹码在手。
    到时候，林武他能如何抉择？这其实并不难猜出。
    对于大多数气运之子而言，重情义往往是体现在自己，以及和自己有关的人身上。
    其余人的生死，对他而言，其实并不重要。
    而且从之前林武宁可交出斩仙葫芦，也要救下绿萝的事情之中，已经可以看出他的性情。
    这一次前来营救绿萝的人手中，并无其余族群势力，都选择冷眼旁观，漠不相关。
    林武哪怕嘴上不说，恐怕心里也早有怨言。凡
    
    第460章 从一开始就别无选择，安然引渡到上界去
    顾长歌的计划很是缜密，哪怕是林武并不按照他的这计划行事，他也有其余办法，将天鹿城攻破。
    毕竟天鹿玄女如今在他手中，生死完全由他掌控。
    这次天鹿玄女既然陪着林武前来营救绿萝，那肯定是已经抱着有来无回的打算。
    所以她肯定已经安排好了后事，有弟子或者传人，在她出事之后，继任她的身份，继续守护天鹿城的阵法核心。
    而顾长歌所考虑的正是这一点。
    天鹿玄女在他手中，那么顾长歌就有办法逼迫其就范。
    毕竟这世间真真正正能做到见师尊于危难而不顾的修士，可谓少之又少。
    更别说是天鹿玄女亲手培养的弟子或者传人，其性格就算和其有差距，但估计也多少和她相差不大。
    天鹿玄女作为天鹿城的守护者，如今已然落在他手中。
    到时候若是最终决战爆发，八荒十域那边，怕是会掀起惊涛骇浪。
    而且，这世间怕是没有比天鹿玄女更为合适的人质了。
    何况对于天鹿城、界空渊的了解，八荒十域怕是没有人比她更多了。
    穿过界空渊的正确路线，如今看来，还是得从她身上下手。
    随后，顾长歌带着两人离开此地，打算将林武抓走，开始下一步计划。
    “你到底是何人？”
    “绿萝她现在在哪？”
    于此同时，距离界碑海之岸足有百万里远的一处荒漠间。
    黄沙滚滚，显露埋在其下的一具具白骨尸骸，可见这里曾经乃是一处战场。
    一名年轻男子满是悲痛，身上带血，伤势惊人，正在怒声询问其面前的高挑女子。
    年轻男子正是林武，不过现在他身上有一道深可见骨的伤痕，正往外流着血。
    此番带来的其余人，也是将面前的高挑女子围住，表 情同样愤怒冰冷。
    他们在之前根本就没想到救走的绿萝竟然会是个冒牌货。
    在路上趁着林武不注意的时候，一剑差点将其劈成两半。
    若非林武反应迅速，远超其余人，而且实力强大，躲避快速，恐怕那一剑便足以将其重创。
    高挑女子正是奉顾长歌之命，伪装成绿萝的蜃淳。
    此刻她面色显得很是冰冷嘲弄，即便是被所有人围住，也丝毫不担心，似乎心有底气。
    “想知道那家伙的生死，那我奉劝你还是对我客气一点。”
    “我如果是出事的话，那她也别想活了。”
    蜃淳淡淡说道，丝毫不在意众人那满是杀气的神情。
    她手中还握着一柄染血的长剑，浮光莹莹，很是晶莹，流转着强大的气息。
    刚才正是此剑差点将林武贯穿。
    “可恶！”
    林武此刻又惊又怒，面色冰冷，拳头捏的嘎吱作响。
    偏偏还不敢对眼前的高挑女子动手，生怕因此而害了绿萝。
    在绿萝生死没有确定之前，他心也放不下来。
    这种软肋被对方拿捏得死死的感觉，简直令他郁气冲天，恨意无穷。
    “到头来这一场努力都是白费了。”
    “也不知道出手的那位强者，现在到底怎么样了？”
    绿翠婆婆等人，表情很苦涩，没想到事情到头来竟然成这样。
    他们很是愤怒，但更多的还得不甘和恐惧。
    本以为事情已经安然结束，他们可以逃回天鹿城去，但谁想到救走的，会是个冒牌货。
    “顾长歌那家伙，可真是卑鄙啊！”
    “明明一副超然的模样，却做出如此丑恶行径！”
    他们在心中不断咒骂，若是骂人有用的话，现如今顾长歌已经被他们杀死无数次了。
    而就在这时，远处的天穹之上，忽然有一条大道延展而来，像是撕裂了宇宙，很快就落在了众人面前。
    “顾长歌！”
    林武等人不禁悚然，看着眨眼之间便穿过百万里，赶赴到此地来的年轻男子。
    不是顾长歌，又是谁呢？
    在顾长歌身后，还有另外两道人影，一道乃是身穿冥铁战衣的阿大。
    另一道自然是天鹿玄女。
    不过让林武觉得不可思议，感觉到惊悚的是，现如今的天鹿玄女，虽然和他之前所见，外貌什么并无多大差异。
    但是气息却发生了翻天覆地的变化，诡异而深邃，透着令人惊惧的不安，简直就像是换了个人一般。
    他忍不住震动，心中升起一股偌大的荒唐和不安来。
    难不成强如天鹿玄女竟然也出现了什么意外，变成了如今这副模样？
    天鹿玄女可是他而今最大的仰仗。
    本以为她能对付顾长歌，却不想转眼间成了这副模样。
    “为什么会变成这样？”
    “顾长歌真的强大到不可敌的地步了吗？”
    这令林武心中更是不安，甚至有些无力和绝望。
    难不成今天他真的会殒命于此？
    天鹿玄女目光平和无波地看着林武等人，就好像和他们并不认识一般。
    而绿翠婆婆等人心中的震动，其实和林武差不多，只不过他们并不知道天鹿玄女的身份。
    “没想到刚才出手救我们的这一位存在，现在就被俘虏了……”
    他们心中苦涩，涌现阵阵绝望和无力。
    “顾长歌，你要杀要剐，悉听尊便。”
    “但是你要记住，你即便是杀了我，也不可能让我等屈服求饶！”
    林武此刻的表现很是硬气，眸中尽是冰冷恨意，已经想通了一切，冷静下来。
    毕竟横竖是死，他还有什么好在乎的，就差没有破口大骂了。
    其余人尽皆沉默，在这个时候抵抗，也只是徒劳无功罢了。
    其实来这里之前，他们已经心存死志，但好不容易见到希望，却又再度破灭。
    这份心情，简直是从云巅直坠深渊。
    “放心，我现在还不打算杀了你们。”
    闻言，顾长歌仅仅是淡淡地扫过所有人。
    他目光停留在林武身上，对于他拥有何等金手指，倒是有点感兴趣。
    不过在攻破天鹿城之前，还是先留他一命为好。
    顾长歌身后的阿大见状，打出一道漆黑色的符文，于天地相合，化作手链脚链，构建出一座牢笼，将所有人关押进去。
    从始至终，没有人敢反抗。
    林武咬牙，心中憋屈而愤怒，但是迫于这天堑般的恐怖差距，也只能屈服。
    若是反抗的话，恐怕在场之中所有人都会死。
    随后，顾长歌衣袖一卷，眼前一片模糊。
    虚空被撕裂，出现一条贯穿宇宙的通道，带着被关押的所有人，往驻扎之地而去。
    “玄女前辈，这是怎么回事？”
    林武被关押在符文所构建的牢笼之中，看着前方的天鹿玄女，忍不住传音问道。
    听到这话，天鹿玄女看了眼前方的顾长歌。
    见他并未多管，这才回头，看向林武，平静道，“我要救天鹿城，救八荒十域。”
    她的话语很简短，并没有多解释什么。
    林武一时间愣住了。
    从这神情、说话方式来看，天鹿玄女明显和之前是一样。
    可是她为何要说出这样的话来，怎么去救天鹿城，救八荒十域？
    难不成以身饲魔吗？
    而说完这些话后，天鹿玄女面容上有莫名的道韵浮现，清辉弥漫，渐渐之中，面容变得模糊，看不真切。
    她身上并未有任何的限制或者禁制，活动自若，也没有像林武等人认为的那样，被镇压着在。
    看着这一幕，林武显然呆滞住了，半晌没反应过来。
    他一直认为天鹿玄女遭受顾长歌所镇压，这才沦为阶下囚的。
    可眼前的事实，实在是令他脑袋发懵，根本就想不通。
    和之前相比，天鹿玄女身上的气息明显是有变化的。
    可是她的行为举止，乃至说话方式，神情变化，修为波动，都没有任何差异。
    “我以为你会求我，让我放了他们。”
    “身为天鹿玄女，就这么不管他们的生死？”
    金色大道之上，顾长歌看了眼走到他身边的天鹿玄女，有些耐人寻味地笑了笑。
    天鹿玄女摇头道，“这么做并无意义，若想救八荒十域万灵，那必然会有牺牲。”
    “所以在你眼中，他们已经成为了必要的牺牲品？”
    顾长歌眯了眯眸子，目光里有些异色。
    而后认真审视了她几眼，似乎要见她是在伪装，还是说本来就是如此打算。
    对于他而言，天鹿玄女伪装也罢，还是说已被魔气浸染，道心污垢，其实都是一样的。
    只要她在自己手中，有这么个人质诱饵在，便能让天鹿城、界空渊的法阵防守，形如虚设。
    而且，在道心入魔之后，天鹿玄女对待上界入侵八荒十域一事，明显有着很大的态度转变。
    最根本原因，就是在万化魔域内所见到的那副城破人亡的悲惨景象。
    下意识里，天鹿玄女已经认为那是未来无法更改的事实，乃是一角未来碎片所显化。
    毕竟到了她这个层次，很多事情是真是假，其实很是清楚。
    连她都认为那是未来一角，所以才衍生出现如今入魔之后的意识。
    “若是牺牲他们，能够护住天鹿城，护住八荒十域。”
    “那么就是值得的。”天鹿玄女声音很是平和地回答道。
    顾长歌笑了笑，目光有些莫名，而后不再言语。
    很快，金色大道延展而去，直接落在了长生顾家驻扎所在。
    除了林武之外的其余人，全被顾长歌吩咐关押到了其余地牢之中，包括天鹿玄女，也同样如此。
    作为俘虏，顾长歌并不相信天鹿玄女，还得需要一顿时间观察。
    不过她毕竟是成道者，一般的封镇禁制之力，对于她并无多大作用。
    所以长生顾家这边，倒是多派遣了些强者看管，稍有异动，随时都会知晓. ..
    终于，在地牢之中，分隔了许久了林武、绿萝两人再度相见，彼此神情都很是复杂。
    “这段时间，他没有为难你吧？”
    林武率先开口，看着明显憔悴了许多的绿萝，心头又再度生出无力来。
    而今连同他在内，也同样成为了阶下囚。
    绿萝摇了摇头，面色有些苍白。
    她注意到了林武身上的伤势，有些担心道，“是那个冒牌货伤了你的？”
    林武苦笑，点了点头，道，“已经没什么大碍了，我当时并不知道那人不是你，还以为能够带着你逃出生天，结果……”
    他叹息一声，把事情的来龙去脉都给说了一遍。
    当然天鹿玄女的身份，他没有多提，因为此事牵涉很大。
    天鹿玄女并未让他泄露关于她踪迹的事情，也是因为这个缘故。
    天鹿玄女的身份很是特殊尊贵，一旦让八荒十域知道她竟然落入到顾长歌手中，恐怕会掀起惊涛骇浪，引发无边的恐慌。
    当时，若是让其余至强者知道有天鹿玄女陪同在他身边，肯定也会勃然色变，不可能答应，让天鹿玄女涉险的。
    可惜现在……连同天鹿玄女，也发生了不测，和之前相比，有了很大的差异。
    甚至让林武感觉，现在的天鹿玄女，和之前的天鹿玄女，并不是同一个人。
    而听完林武的讲述之后，绿萝的面色，更是发白。
    尤其是听到天鹿城内的所有人，几乎已经放弃了她。
    包括她身后的家族，也同样如此。
    她更是忍不住轻颤。
    虽然早就猜到事情会这样，但还是感觉阵阵的悲凉。
    “看来他所说的事情都发生了……”
    绿萝看了眼地牢之外，一直在那里面带淡淡笑意，并未离去的顾长歌，忍不住打了个哆嗦，感觉很是恐惧。
    从始至终事情的发展，都和顾长歌之前对她所说的那些推测一模一样。
    连同天鹿城内众人对待她的态度，对待林武的态度，都丝毫不差。
    这种揣测人心的手段，令她惊惧不安。
    “你怎么了？”
    林武的心中同样很是沉重。
    在这个冰冷潮湿，暗无天日的地牢之中，他见不到一点希望。
    “林武……要不，我们还是听顾长歌的吧？”
    绿萝面色很是发白，声音在发颤。
    可想而知说出这话的时候，她是下了多大的决定和决心。
    “你说什么？”
    “听顾长歌的？”
    林武听到这话，却是只感觉脑袋嗡的一声，像是被巨钟敲过，猛然一片空白。
    他甚至怀疑自己的耳朵，自己是不是听错了？
    理应视顾长歌为大仇人的绿萝，现在竟然说出让听顾长歌的话来？
    “绿萝，你告诉我，你是不是受顾长歌的威胁了？”
    “还是说他以什么手段控制了你？你为什么要这么说？”
    林武睁大眼睛，不敢置信地问道，声音同样在发颤。4.9
    “没有。什么都没有。”
    绿萝摇头，嘴角露出苦涩之意来，说道，“现在我们落在顾长歌的手中，你说天鹿城的人，会来救我们吗？”
    听到这话，林武沉默了下去。
    不仅不会，恐怕还会担心，他们会不会将天鹿城的诸多秘密暴露出去。
    但那也是无可奈何的事情，在这个时候，谁来营救他们，都是必死的局面。
    为了两个年轻天骄，付出如此大的代价，值得吗？
    “可是，这也不是我们背叛八荒十域，背叛身后的家族的理由。”
    林武的面上浮现正气，拒绝道。
    绿萝知道若想劝说动林武，其实很难，他身后的家族，对他很是看重。
    在林武展现强大天赋后，更是倾尽诸多资源。
    以林武的性格，他是不可能做出背叛家族的事情来的。
    “但天鹿城迟早会被攻破的，所有的势力，都会被上界的大军所淹没。其实我们可以带着身后的家族，归降上界的势力。”
    “顾长歌身后的长生顾家，乃是上界最为悠久古老的势力，底蕴深不可测……”
    “只要我们帮顾长歌做事，他可以保证，将我们身后的族群，安然渡到上界去。”
    绿萝苦涩开口，艰难地将这话说出来。
    在之前本来从没有这样的打算。
    但是今日见到林武之后，所有的想法，都动摇了。
    她身后的家族，待她不薄，所以哪怕知道家族放弃她后，她也毫无怨言。
    但是天鹿城的势力，八荒十域的宗门族群，为他们做过什么？
    他们凭什么因为那些势力宗门，在这个暗无天日的地方，丢了自己的性命。
    而且她知道，若是林武拒绝的话，顾长歌绝对会用其余的手段逼迫他。
    他们从一开始就别无选择。
    
    第461章 那就跪着和我说话，气运之子的妥协
    “什么？”
    “安然引渡到上界去？”
    “这话怎么会是从你嘴中说出来……”
    林武身体一震，呆呆地看着面前的绿萝，神情近乎呆滞。
    刚才他还觉得绿芦很可能只是因为心生对天鹿城的怨恨，才这么一提，并不是认真的。
    但是当她说出这些话的时候，他心中一片骇浪般的震动，简直不敢相信自己的耳朵。
    若是归降上界，劝导身后的家族，成为上界的附属。
    那他岂不是就成为了万古罪人。
    背叛八荒十域的耻辱，将永远铭刻在他以及他身后的家族的身上，根本洗刷不掉。
    他现在都怀疑绿萝已经被顾长歌所掌控了，连神智也遭受其清洗，根本就不是以前的那个绿萝。
    如今的她，和天鹿玄女何其相似？
    “绿萝……你……你所说的这些，可都是认真的？”
    林武表情有些微白，看向面前又是熟悉，又是陌生。
    但偏偏分外宁静的绿萝，有些悲痛地问道。
    他的心在抽搐发疼，想起了自己和她第一次见面的时候。
    那时候的她光华璀璨，乃是生命绿族的掌上明珠，身份尊贵，万千宠爱于一身。
    无数的天之骄子追捧仰慕，神女之名，冠绝天下。
    而现在的她，只是敌对势力地牢内凄苦的阶下囚。
    甚至在考虑背叛八荒十域之事。
    曾几何时，她有如此落魄过？
    绿萝知道林武会错怪自己。
    尤其是见到他这个陌生而感到心痛的神情12，但是心中却格外的平静。
    她轻轻点头，转而目光落下地牢之外的年轻男子，平静道，“林武，想必你也已经看到了顾公子的实力。”
    “他如今不过和你一样的年纪，却至少已经是超越了至尊境的修为。而你现在还仅仅只是至圣境，其间差距，不可用言语估计。”
    “顾公子身后的长生顾家，乃是上界最为悠久古老的家族，体内流淌有超越仙境的血脉……未来前程，可谓不可限量。”
    “你若是追随于顾公子……”
    她说这话的时候，其实很不忍，所以她已经想到了林武会是怎么样的反应，神情很是平静。
    就仿佛是阐述一件事实般。
    “绿萝……你，你不必多说了。”
    不过，林武听到这话，先是一愣，有些呆滞，随后却是摆手打断了她，面上涌现痛惜，没有让绿萝继续说下去。
    他是真的没想到，自己千里迢迢，自天鹿城内离开，前往这个龙潭虎穴营救绿萝，差点将性命搭上，竟然会得到这样的答案。
    她竟然会对自己说出这种话来？
    劝自己追随于自己的大仇人顾长歌，她难道忘了自己的哥哥林青阳，就是遭受到了顾长歌的毒手。
    绿萝心中有些不忍，但是一想到若不这样做的后果。
    她心中叹息一声，又狠下心来，继续道，“你要知道，我这么说是为了你好，我不想你因为我而死在这里。”
    “我知道了，你不用说了。”
    林武嘴角尽是苦涩，神情有一丝的迷茫，脑海内神秘的演武空间内，却好似有万千光影闪过。
    他忽然有点明白绿萝的意图了。
    她之所以说出这些话来，只是想让自己怨恨上她，从而让自己能心安理得地站在大义一方，所以哪怕是最后对她见死不救，自己也不会有何愧疚。
    可到头来牺牲的却是她。
    说到底，绿萝的蕙质兰心，他又如何能不明白呢？
    “顾长歌，我想和你谈谈。”
    想到这里，林武深吸口气，已经冷静了下来，对着地牢之外一直未曾离开的顾长歌开口道。
    地牢之内林武和绿萝两人的谈话，顾长歌都听在耳中。
    他其实没想到绿萝会这么对林武说。
    不过只能说还是绿萝比他跟了解林武，知道要怎么劝解他。
    从这一点上来看，林武心中对绿萝越是愧疚，那么越是容易受他的掌控。
    “你有什么话想和我谈谈？”
    “想通了吗？还是说打算归降于我族？”
    顾长歌面带淡淡微笑，走了过去，打开了牢门。
    林武紧盯着他，面上难掩仇恨之意，但是此刻却被他死死压制着在。
    这个时候，他若是和顾长歌起冲突，那么就是让绿萝的一番良苦用心白费。
    “这些话，我只想我们两人知道。”
    林武看了眼身边垂着眉眼，低着头的绿萝，又看向顾长歌道。
    他并不想给绿萝压力。
    既然连她一个女子，也有这种担当，他又何尝不能呢？
    “可以。”
    顾长歌笑了笑，衣袖一卷，眼前的天地忽然变化。
    一阵空间波动传来，下一刻，林武已经出现在了一座恢弘古老的宫殿之中。
    此地灵气如潮，宝光隐现，各种神兵摆挂在墙壁上，显得很是辉煌尊贵。
    在宫殿两旁，还有一群侍立的貌美侍女，姿色动人。
    不过随着顾长歌现身，摆了摆手，她们皆恭敬地退了下去。
    “说吧，你想和我谈什么。”
    “这里可没有外人了。”
    顾长歌自顾自地为自己倒了杯酒，姿容随意而自然，笑了笑，示意林武开口。
    林武环顾四周，的确没有在这里见到其余人。
    他面色微肃地道，“我想知道，你想要绿萝为你做什么？”
    林武知道，绿萝肯定是被顾长歌逼迫过，不然是不会做出这种选择来的。
    他很了解绿萝的性格，知道她说出这种话的时候，肯定恨不得一死了之，了结这般的煎熬和痛苦。
    可是在这里，她连生死都不由自己，被顾长歌所掌控在。
    “也没什么，就是给她阐述清楚事情的弊益，让她明白自己该做些什么。”
    顾长歌微微摇头，将白玉酒杯凑到自己嘴边，轻酌一口，颇为闲适。
    “该做些什么？那就是叫绿萝背叛八荒十域吗？”
    林武一听这话，怒气就忍不住上涌，牙齿紧咬，简直恨不得将顾长歌粉身碎骨，碎尸万段。
    “你就是这么和我说话的？”
    顾长歌闻言眉头一皱，淡淡地看了他一眼。
    下一刻，恐怖的压力席卷而下，令林武面色剧变，寒气猛然笼罩全身。
    紧接着双腿一软，承受不住这威压，直接扑通一声跪倒在了地上，无比的屈辱。
    甚至连肉身都要炸开，生出龟裂般的血痕来。
    “既然如此，那你就跪着和我说话吧。”
    顾长歌微微摇头，眼眸深处，冷漠不起丝毫波澜。
    “你……”
    林武无比愤怒，眼眸发红，他长这么大，何曾这么屈辱过。
    哪怕是最平庸的时候，也未曾遭遇过这般待遇。
    可是恐怖的压力，却好似在肩头压了十万大山，令他连头也抬不起来。
    曾经的恐怖天赋，强大血脉，乃至是神秘的演武空间，在绝对的实力面前，都起不到丝毫的作用。
    这堪称天堑般不可逾越的恐怖差距，让林武再度生出绝望和无力来。
    “顾长歌，只要你能放过绿萝，什么都好说。她能做到的事情，我都能做到。”
    不过，人在屋檐下，不得不低头。
    林武终究还是很快压抑住了自己的怒意，深深地吸了口气，冷静了下来。
    他开口，直接道出自己的打算，并不想让绿萝一个人承受这些。
    “是吗？这可是你说的。”
    “绿萝她想让身后的家族归降于我族，享受不朽永生，如今正缺一份投名状。你的意思是，你要替她交上这份投名状吗？”
    顾长歌略微挑了挑眉梢，而后神情自然地道。
    投名状？
    听到这话，林武心中一震，但仍是咬牙道，“这份投名状是什么？”
    “其实很简单，你只需要找到天鹿城的阵法核心，并且将其打开即可。”
    顾长歌微微一笑道，似乎谈论的并不是攻伐八荒十域，而只是一件微不足道的小事一般。
    天鹿城外的结界，乃是八荒十域无数年来，无数修士的心血结界。
    据说共有九大分阵，位列于天圆地方八角，以及中心核心位置。
    掌控着九大分阵的便是阵法核心。
    哪怕只是打开其中的一大分阵，令大阵出现一小块缺口，也能令上界无数大军攻伐杀入。
    这无数年来，上界修士想要探寻阵法核心，但是最后都无果。
    “阵法核心……”
    林武心中剧震，面色难掩苍白。
    他其实早就530猜到了顾长歌的意图，和攻破天鹿城有关。
    只不过一直不敢相信，他的目标，竟然会是天鹿城内的阵法核心。
    甚至可以这么说，阵法核心乃是天鹿城的存亡之基。
    若是阵法核心被打开，那么天鹿城被攻破，也仅仅是时间问题。
    一旦天鹿城被攻破，那么在后面的八荒十域，就如卸了盔甲、扔了刀剑的普通人，毫无抵抗之力。
    面对恐怖无边的上界大军，八荒十域如何抗衡？
    怕是只有覆灭一条路可走。
    “怎么，做不到吗？”
    看着林武渐渐发白的脸色，顾长歌淡淡问道。
    “以我的身份，就算答应，但是也不可能接触到阵法核心……”
    林武强迫自己冷静下来，心中忽然有些动摇了。
    就算他能做到，但是那样做，无异于是为上界大军，打开了大门，令他们长驱直入。
    这样的背叛，比起带着族群归降于上界，更令人不耻震怒。
    “阵法核心掌控在这一世的天鹿玄女手中，你既然和她早就接触过，又怎么可能找不到阵法核心所在？”
    “这一世的天鹿玄女，应该也有传人或者弟子之类的，没准你还亲眼见过。现在你说你接触不到？这让我如何信你？”
    顾长歌仅仅是淡淡一笑。
    眸子深处有莫名的气机浮现，令林武面色越发苍白，几乎承受不住这种气息。
    若非顾长歌一直收敛着在。
    不然凭借他现如今的实力。
    仅仅是肉身的一缕气息，也能令林武炸开，形神俱灭。
    “我知道了。”
    林武咬了咬牙，额头渗出冷汗来，连后背的衣服也被打湿。
    他没有忘记自己和顾长歌的实力差距。
    若是他想的话，甚至都不需要动手，就能杀死自己千万次。
    “既然如此，那我就等你的好消息。”
    顾长歌淡淡一笑，收敛了自身的威压。
    同时他伸手在虚空间一阵划过，阵阵金光掠过，随后演化成一个古朴的禁字，落在林武的额头上。
    
    第462章 和太阴玄叱体类似，小心驶得万年船
    “这是什么？”
    林武只觉得自己额头一阵发烫，有什么莫名的气息，烙印在自己神魂之中，他还没看清这是什么手段，就感觉这气息消失了。
    而且竟然连他的演武空间，都没有任何的反应。
    这令他心中一沉，很是不安，像是生死都被顾长歌一手掌控了。
    “放心，答应你的事情，顾某会做到的。”
    “事成之后，这个禁制，我自然会为你解掉。”
    “而且，你只要不动歪心思的话，这个禁制是不会发动的。”
    顾长歌淡淡一笑，神色自然而随意，并不在意林武那沉下去的脸色。
    林武沉默了，他知道顾长歌是不可能完全信任他，不过形势比人强，他拒绝不了。
    而且从目前来说，他也并不是没有应对的机会。
    “我给你半年时间。这半年时间里，不要试图解开这个禁制，这世间除了我之外，没有人能解开。”
    “若是半年之后，你还做不到的话，那么禁制会爆发，你不仅仅会身死。”
    “连同你的心上人绿萝，也会受你连累。别想着我会杀了她。”
    “这世间有千万般方法，可以折磨一个女人。一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝，这样的局面，我想你也不想见到。”
    随后，顾长歌继续淡淡开口。
    有绿萝这个人质在手，他并不担心林武会违背他的命令。
    “你可……真是卑鄙！”
    “身为上界领军人物，却如此恶劣无耻行径。”
    林武听着这些话，不禁面色快速变化，一阵铁青。
    不过，顾长歌并不理会他，吩咐人将林武送走。
    至于怎么避开其余道统势力大军，安然回到天鹿城去，那是林武的事情。
    身为气运之子，若是连这点能耐都没有，那可真是顾长歌的失策了。
    半年时间，界碑海估计也将迎来最后的一波浪潮，随后会快速走向枯竭。
    也就是说，最迟半年，上界便会举兵杀至八荒十域。
    这期间顾长歌打算安排一下他如今所掌控的那些势力。
    仙古各族、道天仙宫、太初神教……调遣大军来此。
    八荒十域这杯羹，甚至涉及到了成仙之秘，他肯定得抢占先机。
    “天鹿玄女既然在我手中，那界空渊的正确路线，迟早也能被我所得。”
    “而今所差的……仅仅是攻破天鹿城的结界了……”
    顾长歌眯了眯眼睛，他另有打算。
    既然天鹿玄女让他相信，那倒是可以以界空渊之事试图一番。
    随后，顾长歌一指点出，有霞光在他面前绽放，一道门户浮现，随后不断弥漫清光，很是蒙蒙，仿佛通入另一个世界。
    天鹿玄女毕竟是成道者，关押之地和绿萝等人，自然不同。
    顾长歌很快迈入进去。
    小世界内很枯竭。
    本来就是长生顾家以前征战八方的时候，击杀那些强者，从而缴获的小世界，里面全是战斗痕迹。
    光线昏暗，缺少光亮，有灰色雾霭流淌。
    远处可见十二根恐怖的立柱，像是撑天之物，雕刻着各种古老符文，有真龙、白虎、朱雀、鲲鹏等物。
    在这些立柱上，有不朽玄铁打造的锁链，胳膊粗细，缠绕霞光，可以封镇至强者。
    “见过少主！”
    顾长歌现身此地的时候，负责镇守的诸多强者，纷纷开口见礼道，神情恭敬。
    一位八荒十域的成道者，如今正被关押于此地。
    他们知道的不多，但是知道这位强大的成道者，乃是少主亲自动手镇压。
    在如此年纪的时候，拥有这么恐怖的实力，可谓说是傲视古今，无有比肩者了。
    “这里交给我，你们出去吧～‖。”
    顾长歌点点头，身影迈步而去，跨越到其中的一根立柱所在区域而去。
    一位白衣丽人，被不朽玄铁锁住手脚，正盘坐在那里。
    她身形格外高挑，青丝如瀑，白衣胜雪，无尘无垢。
    美得如梦如幻，空灵而缥缈，身上有道道霞光涌动。
    可见一缕缕的黑气隐没，并不能驱除，好似扎根在了她体内。
    似乎是感知到了顾长歌的到来，她猛然睁眼。
    动人美丽的眸子之中，忽然有茫茫白雾冲出，那是一道道恐怖的符文，蕴含至强神辉，将虚空湮灭。
    仿佛连宇宙也会因此撕裂崩塌。
    这是恐怖的手段，若无穷星河炸开，要杀到顾长歌面前来。
    不过，顾长歌仅仅是抬手。
    此地猛然冲出一道道狼烟般的赤色神霄，贯穿天地，宛如天剑横扫，将她这一式消弭。
    “你入魔了。”
    顾长歌目光有异色，朝前走去。
    然而天鹿玄女却好似没有听到一般。
    见天鹿玄女仍要继续动手，顾长歌一掌朝前探出，好似化作了掌间宇宙，茫茫混沌气扩散，可镇压炼化万物。
    天鹿玄女的目光并不清醒，好似还处于某种状态。
    她只是在按照自己的本能动手，但也依旧强势绝伦，在成道者这个层次，足以傲世天下，罕有人敌。
    天鹿玄女的强大可见一斑。
    此地的阵法符文乃至不朽玄铁锁链，都难以真正压制她。
    而随着顾长歌出手压制她身上的气息。
    她浑身发光起来，每一寸肌肤，都好似有清香弥漫，变得莹莹如玉。
    玉体修长，在那里摆动，横陈于前方，满头秀发披散，姿容惑人至极。
    天鹿玄女陷入某种奇异的境界，意识并不清醒。
    目光虽然看着顾长歌，但是却似乎看着一个不认识的人。
    她浑身发光，有莹莹清香弥漫，这种气息很摄人心魄，甚至有些勾魂，像是体香。
    平日里不会显露，但是此刻却惑人至极。
    顾长歌都感觉一种莫名的气息，侵入自己的识海。
    一些旖旎浮现，足以令很多心境不坚的修士迷失。
    不过他目光并无多大变化，而是认真地打量了天鹿玄女好几眼，随后终于确定了一件事实。
    苏清歌拥有太阴玄叱体，那种极为特殊的鼎炉体质。
    而眼前的天鹿玄女，明显也拥有一种极为特殊的体质，虽说是哪一种体质，顾长歌还不好判断。
    但是从刚才的旖旎来看，和太阴玄叱体其实也大差不差。
    而且因为天鹿玄女修为高深，乃是成道者的关系。
    她的体质之强，影响之深，明显要远超苏清歌的。
    若是这个状况出现在其余地方，绝对是席卷方圆百万里的惨景。
    这种体质的可怕就在于，令修士被自身旖旎所伤。
    心火灼热，神魂化作灰烬，死于无声无息间。
    一念及此，顾长歌目光有些异色，再度出手，朝前走去。
    一道道符文落去，像是茫茫大雨从天而降，压制着天鹿玄女的气息。
    她本身似乎也是注意到了，眼眸里的混乱迷离之意，在渐渐散去，开始自己压制。
    没多久，天鹿玄女目光恢复清醒，看着面前的顾长歌，又看了下自己如今的姿态，轻轻地拢了下额前的发丝，并无任何羞扭之意。
    不过这样的动作，在她现在做来，具有惑人至极的意味。
    “刚才之事，多谢了。”
    她轻启红唇，发丝柔顺，宛如绸子般，很是光滑，对顾长歌开口道。
    “不必客气，毕竟也让顾某大饱眼福一番。”
    顾长歌微微一笑，神情依旧毫无变化。
    天鹿玄女目光落在他脸上，道，“顾公子坐怀不乱，心境若磐，古井不波，让我钦佩。”
    她知道自己体质的特殊。
    在这个时候，哪怕是真正的成道者，也很难镇定自若。
    可是顾长歌仅仅只是准帝境一重天，却能面色不改，不为所动。
    这无关修为实力，仅仅是个人的性情心境问题。
    她甚至都会忍不住怀疑，顾长歌的心是不是石头做的，才能无动于衷。
    “不，我只是担心是你的陷阱。”顾长歌闻言只是微微摇头。
    天鹿玄女的神情，有一丝微不可查的僵硬，随后黛眉紧皱，道，“顾公子，就是如此不信我？”
    她身上还有不朽玄铁锁着手脚，根本不可能挣脱。
    这个时候，她怎么可能伤得到顾长歌？
    哪怕是巅峰时候，也不是顾长歌的对手，更逞论是现在。
    “小心驶得万年船。万一在你手中栽跟斗，那谁又知道呢？”
    顾长歌依旧是微笑摇头，一副油盐不进的模样。
    他还打算借此机会，看能否自天鹿玄女身上得到界空渊的消息，此刻自然得探一探她的口风。
    而且天鹿城作为八荒十域存在最为悠久的城池之一。
    身为其守护者的天鹿玄女，若是没点其余手段，他是不信的。
    谨慎一点，并没有什么错。
    天鹿玄女叹息一声，而后忽然笑了，那张美的如梦似幻的脸上，有令人心神发颤的美意。
    “．¨顾公子如此小心我，是对我哪一点不放心？我的身份，还是说我的手段？”
    “你将我锁在这里，我又要如何向你证明，我值得信任？”
    她接二连三地问出三个问题，眸子落在顾长歌脸上，身上有种魔意，和最开始的圣洁超然，可谓截然不同。
    “办法其实很简单，你先将界空渊的正确路线，告知于我就可以。”
    顾长歌并不回答她的问题，而是微微一笑，提及界空渊一事。
    不过，天鹿玄女却仿佛早就预料到了，道，“可以，但是界空渊的路线，告知于你却无用，必须由我亲自带你前去，你才能知晓。”
    似乎怕顾长歌怀疑，她又继续道，“因为界空渊几乎每时每刻都在变化，路线并不是一成不变的，每次穿过那里，都需要引路人。”
    “除非你们这一界自己能找寻到正确路线，不然只有永远迷失于其中。”
    “引路人？”
    顾长歌眉头一皱，看了她一眼，在心中思忖天鹿玄女这话的真假。
    不过她那双漂亮动人的眸子，只是盯着他，并未其余波澜变化，很难从神情判断真假。
    以前上界入侵八荒十域，横穿界空渊的时候，的确是花费大量时间，才推演出了正确路线。
    但是那条路线仅能走一次，第二次便会发生变化。
    像是八荒十域之人返回天鹿城，则是需要特殊的方法接引，很是麻烦。
    “顾公子若是不信的话，那我也没有办法了。”
    天鹿玄女轻轻点头，她如今的气质与以前完全不同，有一种魔性，偏偏意识很是清醒，并不混乱，话语有理有据，难寻破绽。
    “这么说来，我若是想穿过界空渊，还得靠你？”
    顾长歌再次盯住了她，眸子之中神光灿灿，有轮回景象浮现，天地间好似蒙蒙了，有莫名的气韵降临。
    他的面孔变得模糊，流光溢彩，好似有一条冥冥之中流淌过诸天的河流浮现，其中光雨纷纷，令天地大道都紊乱了。
    “岁月长河的雏形，你竟触摸到了这一层次……”
    天鹿玄女眉头一皱，随后很是坦然，让顾长歌探查她。
    她知道这是顾长歌的一种手段，很是神秘玄妙，触摸到了最精深的奥义，可以追溯天地间的痕迹，自然也包括因果。
    根据这些东西，顾长歌可以轻易地判断她话语是真是假。
    一时间，此地的规则秩序，诸多天地气息都变得模糊。
    顾长歌的眼前浮现诸多光景，一条条奇异的线，都变得清晰，好似连通着那条神秘的河流。
    他眉头越皱越紧，眼中的所有灿烂光华，都消失不见了。
    “我并没有骗你。”
    天鹿玄女知道顾长歌并没有探查出什么来，所有的情绪收敛，不过嘴角还是有抹淡笑，似乎早就预料到麦。
    “你刚才所说的话，的确没有骗我。”
    顾长歌眉头舒展开，而后快速一掌探出，蒙蒙的剑光浮现，咔嚓一声将不朽玄铁上的禁制除去，从她手脚上松动下来。
    天鹿玄女见顾长歌如此果决地将自己锁链解开，一时间还有点发怔。
    她显然并没有想到顾长歌会那么快就将她放掉。
    “你终于相信我了？”她问道。
    “界空渊看来的确要让你带我去一趟，但并不是现在。”顾长歌摇摇头，目光有些奇异，答非所问。
    
    第463章 你该不会是想赖上我，同生共死九玄相思体
    顾长歌将天鹿玄女放掉，自然是另有打算。
    正如她自己所言，一直将她锁在此地，也不是个办法。
    从她嘴里询问一些东西和事情，她也能对答如流，毫无破绽。
    如今距离上界大举入侵八荒十域，还有半年时间。
    所以倒是不如让她以行动证明。
    顾长歌所要求的行动，其实也很简单。
    天鹿玄女好歹在八荒十域生活了无数岁月，认识的友人肯定不在少数。
    那些友人的修为，和她应该也差不多，都是成道者层次。
    所以可以让她将那些友人引出，顾长歌借此机会，将其一网打尽。
    他修为已经到了准帝境一重天，一般的修士本源，对于他来讲已经没有多大的作用了。
    而今只能依靠成道者，或者再弱一点的准帝境存在，才能寻求突破之机。
    “你想要我怎么证明？”
    天鹿玄女心绪早已恢复宁静，眸子里有莹莹光华，落在顾长歌脸上，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。
    她面容细腻莹白，五官绝丽无伦，青丝如瀑，很是光滑，在闪烁着动人光泽。
    说话的时候，她身上有种超然和魔性，截然不同的两种气质，如今却齐齐显化于同一个人身上，并不是冲突别扭，反而很是和谐自然。
    她知道顾长歌已经想明白了。
    毕竟一直关押着她，也不是办法，而今将她手脚上的玄铁锁链解开，就是给她机会，以证明她值得信任。
    “侍寝，还是杀人，你自己选择一个吧。”
    顾长歌注意到她着抹淡然自信的神情，闻言略微挑了下眉梢，而后神情自若地道。
    听到这话，天鹿玄女嘴角噙着的淡淡笑意，忽然有些凝固，失去了刚才的从容，然后眉头一下子就皱了起来。
    “本以为顾公子心若磐石，不为外物所动，道心明镜通玄，却不想也是如此庸俗之人。”
    她摇头叹息一声，莹白玉脸上，一副看错了顾长歌的神情。
    “废话怎么这么多？”
    “侍寝，还是杀人？”
    顾长歌眯了眯533眸子，眼中有危险的意味流露，上下打量了她一眼。
    天鹿玄女面色微微一正，然后道，“杀人。”
    不过到底是杀什么人，她并不清楚，但这个时候她不可能选择侍寝什么的。
    如此一来，她和所谓的侍妾，又有多大的区别？
    而且顾长歌明显不是那种因为她是侍妾，便会对她留情之人。
    当然，还有更重要的缘故。
    若是选择侍寝，以顾长歌的谨慎程度，绝对会有所怀疑的。
    “那就好。”
    顾长歌点了点头，知道她会如此选择的。
    身为天鹿玄女，不管是现在，还是之前，都是无比骄傲自信之人。
    不可能以自己的身体为资本，从而去获取某种利益。
    不过……现在的她，可说不定。
    顾长歌想到这里，又仔细地打量了天鹿玄女一眼。
    她既然是特殊体质，那她应该清楚被自己所知道的后果。
    可是她却没有半点慌乱或者不安，很是镇定自若，仿佛早就预料到了，或者说有底气。
    这让顾长歌心中多少对天鹿玄女多留意了几分。
    这个女人让他有点摸不清，她是真的性情变成了这样，还仅仅只是伪装，以放松自己的警惕。
    “顾公子莫非真打算让我侍寝吗？”
    “如果你真想的话，那也并不是不行。”
    天鹿玄女注意到顾长歌打量她的目光，眸光莹莹，一点也不扭捏。
    反倒是很坦然，拢了下耳边的秀发。
    尽情地展现自己的绝美姿容以及傲人身形，有种惑人至极的感觉。
    “我还从没见过这么奇怪的请求。”
    “你该不是想赖上我吧？”
    顾长歌也是认真地打量起她来，紧盯她那种精致绝伦的脸，然后一伸手，忽然揽住她的纤细柳腰。
    一阵清香弥漫而来，很是撩人。
    天鹿玄女嘴角一直噙着淡淡笑容，似乎料定了顾长歌的反应。
    但没想到他忽然将自己揽了过去，面容有些凝固，纤柔的细腰也是一僵。
    修道无数年，还是第一次被异性触碰到自己。
    她只觉一股温暖之意传来，并且伴有浩大的神光，将她整个人笼罩。
    不过，天鹿玄女并未挣脱，反倒是美丽的眸子之中，有光芒发出，灿烂无比，绚烂若烟火。
    她静静地看着顾长歌，整个人几乎倒在了他怀中。
    她心中有些奇异的感觉，雪白细腻的肌肤上，也升起一阵淡淡烟霞来。
    “你的体质果然有问题。”
    “还差点上你的当。”
    不过下一刻，顾长歌有些遗憾的声音响起。
    他微微摇头，放开了她，身影出现在距离天鹿玄女三尺之外。
    刚才触碰的瞬间，他已经探查过了，感觉天鹿玄女体内有浩瀚若渊海的一种冷寂气息。
    不动若银河，却磅礴似天宇，随时可浩荡爆发。
    “顾公子是不敢吗？”
    天鹿玄女脸上并没有其余女子那般的羞涩扭捏之意。
    眸子内有莹莹光华，嘴角再次浮现淡淡的微笑。
    这份气度很是自若淡然，但若是细看，会发现那是自信，更像是淡淡的嘲弄。
    “你倒是好手段，若是如此，岂不就如你所愿了？”
    顾长歌摇了摇头，语气带着遗憾，道，“真是可惜了，如此绝色佳人，只能看不能吃。”
    “本以为顾公子胆量过人，无人可比肩，没想到也是如此怯懦之人。”
    “我已经如此主动，你却不敢吃，可真是让我失望。”
    天鹿玄女也是摇头道，语气显得同样遗憾。
    她知道顾长歌已经知道了她是何种体质。
    所以说话间，自然也不需像之前那么遮遮掩掩。
    这本来是她自认为可以拯救八荒十域的另一个计划。
    但是现在看来，顾长歌既然已经察觉，那应该是不会成功了。
    “为了赖上我，天鹿玄女你可还真是煞费苦心。”
    顾长歌摇了摇头，面色不为所动。
    九玄相思体，这种传闻中的体质，取自相思红鸾，乃是坚贞不渝的象征。
    他没想到会在天鹿玄女身上碰到，刚才他还只是有些怀疑。
    但是见到天鹿玄女如此神情，令他几乎是笃定了。
    这种体质有种最大的特殊性，便是共生共死，近乎无解。
    也就是说一旦他破了天鹿玄女的身，那么就相当于两人的生死捆绑在了一起。
    天鹿玄女一旦自杀，那他也势必受到极大影响，甚至有性命之虞。
    虽说顾长歌手段底牌众多，连轮 回印也有两道，相当于几条命在身。
    但他却不喜这种性命由他人影响的感觉。
    以天鹿玄女的性情来说，她到时候绝对会牺牲自己，从而消灭他，达到拯救天鹿城，拯救八荒十域的目的。
    看来在天鹿玄女眼中，他才是决定八荒十域存亡的最大威胁。
    要不然也不会冒着如此大的风险，离开天鹿城，打算先将他这个威胁，扼杀于摇篮。
    “若是顾公子能保证放天鹿城，放八荒十域一条生路，我又何苦如此？”
    天鹿玄女叹息一声，随后眸子落在顾长歌脸上。
    见他无动于衷的神情，又笑了起来，道，“如今顾公子已然知道我的最大秘密，是不是该信我了？”
    不得不说，身为八荒十域身份地位最为尊崇的人之一。
    天鹿玄女哪怕是沾染上魔性，也有种圣洁不可亵渎之感。
    “九玄相思体的麻烦，对我而言，未必没有解决的办法。”
    顾长歌并未回答，而是笑了笑，有些揶揄，“你似乎高兴得有点早了。”
    闻言，天鹿玄女嘴角带着一缕淡笑，并不在意道，“那我等顾公子将这个麻烦解决的那天。”
    她很有自信和底气，并不在意顾长歌的话，所以才如此出言。
    毕竟这无数年来，她也曾研究过多次自己的体质。
    对于男子而言，九玄相思体，更是是无与伦比的诱惑。
    不过同生共死的麻烦，的确堪称无解。
    到了成道者这个层次，她也想不出丝毫的解决办法来。
    天鹿玄女她虽然从未出世，但一旦出世，行走世间，势必得到无数修士和势力的崇敬以待。
    偏偏顾长歌如此谨慎，甚至有点嫌弃的意味，觉得自己打算赖上他。
    这实在是令她无言。
    随后，顾长歌给她交代起另一件事情来。
    天鹿玄女好歹是一位老牌成道者，修为实力皆不弱。
    她所认识的友人，修为境界想必也不会差到哪去。
    “友人？”
    听完话之后，天鹿玄女深深地看了顾长歌一眼，陷入了沉默。
    她知晓顾长歌的打算。
    顾长歌能有今日的修为，和他所隐藏的那个身份，可以说有着很大关系。
    此事暴露的风险，无需多讲，恐怕整个上界，也将容不下顾长歌，将面临举世皆敌的局面。
    他如今的修为虽强，但若是面对整个上界的力量，恐怕也是难以抗衡。
    不过虽然知道这些，但是天鹿玄女并不认为这会成为顾长歌的把柄，他也并不在意她知不知晓此事。
    而今顾长歌提出这样的要求，很显然是为了吞噬那些存在的本源修炼。
    “我所认识的友人，其实并不多。”
    “很多已经坐化陨落，也有很多不知所踪，能让顾公子满意的，恐怕并不好找。”
    随后，天鹿玄女在认真地思索，并不像是敷衍的样子。
    “难道说一个也找不到？”
    顾长歌并不相信她这话，淡淡笑道，“要不以你的身份，将天鹿城的至强者召集出城？我看他们也行。”
    “不过，若是仔细找一找的话，还是能找到的。”
    闻言，天鹿玄女摇了摇头，接着道，“关于九大山，不知道顾公子了解多少？”
    “九大山不是八荒十域所有修士心目中的仙山吗？号称有仙的踪迹，怎么，莫非你所说的合适之人，在九大山？”
    顾长歌眯了眯眼睛，神情有些若有所思。
    天鹿玄女点点头道，“我想除了九大山之外，恐怕找不到更适合的人了。”
    九大山乃是八荒十域九座无比神秘的仙山，不知所踪，地处缥缈，寻常人根本寻不到。
    除非是有缘之人，否则其余人修士，哪怕是寻觅一辈子，也别想见到九大山所在。
    天鹿玄女忽然提及九大山，倒是让顾长歌来了兴趣。
    他并不担心天鹿玄女联合九大山坑杀于他。
    在这个时候，这么做可不是明智之举，她若真想得到自己的信任，那么就会想办法展现自己的价值。
    上界攻伐八荒十域，迟早会将天鹿城攻破，那个时候九大山现世于否，其实都并不重要，并不能起到决定性的作用。
    天鹿玄女应该很清楚这一点。
    她是个聪明人，知道在这个时候，怎么说话。
    而古籍记载，九大山无比神秘超然。
    在八荒十域遭遇上界入侵的时候，都会有传人或者弟子下山，手持仙旨止戈。
    但是其实对上界而言，此事并无多大影响。
    相反从九大山对待上界的态度来看，明显是忌惮大于抗衡的。
    
    第464章 乃是一块大肥肉，九大山云深墓处
    “关于九大山，你知道多少？”顾长歌问道。
    “九大山共有九大山主，从第一山到第九山，第一山山主实力最强，但是常年闭关，已经无数年未曾现身过了。”
    “所以第一山的真正所在，连我也未曾见过。如今的九大山，其实都听二山主的命令……”
    天鹿玄女侃侃而谈，明眸之中，有着别~样的情绪。
    “你和九大山有仇？”顾长歌捕捉到了她面容上的-情绪。
    看来这家伙果然是想借他之手，对九大山-动手。
    不过天鹿城、九大山同为守护八荒十域的屏障，彼此间竟然有矛盾。
    这令顾长歌有些惊讶。
    “曾经的确有一点。”
    天鹿玄女微微点头，目光落在他脸上，嘴角露出一抹淡笑，“莫非顾公子打算帮我报仇吗？”
    “仇恨这种东西，我觉得还是自己报为好。若是天鹿玄女打算动手的话，顾某倒是并不介意，派遣一些人手帮你。”
    顾长歌闻言仅仅是微笑道。
    天鹿玄女知道这只是顾长歌不想自己动手所找的借口罢了。
    “既然如此，那就多谢顾公子了。”
    不过，她并没有拒绝。
    九大山虽然无迹可寻，但是天鹿玄女却有办法找到其确切位置。
    以青云飞舟载之，可到九大山的云深墓处，恰好她手中便有一艘青云飞舟，乃是当年所得。
    而后，顾长歌安排下去，调遣来诸多强者，最弱者也是在圣境层次，彼此之间还能结阵，爆发更强威能。
    除此之外，至尊境存在，乃是准帝境存在，也有数尊。
    这些强者，皆是百战不死的精锐，杀伐惊天，同境难寻敌手。
    三天之后，此地有曦光浮现，一艘巨大的青云飞舟，自天鹿玄女手中显化，快速放大，好似一片山脉，横亘于天穹之上。
    所有强者得到吩咐，尽皆化作神虹落去。
    虚空破开，一条金色的通道展现，青云飞舟载着所有人，直接没入其中，仿佛在宇宙间穿梭。
    这是一种撕裂宇宙的手段，凭空间就消失在百万里之外。
    这辆青云飞舟，以瑰丽星云为盖，以仙金古木为梁，以无上仙金为身，以九彩仙光以桨，浩瀚而古老。
    在上面的所有强者，甚至感受到了一种沧桑之意，仿佛在时间长河之中争渡。
    “当初我偶然得之，没想到今生还能有用上的时候……”
    站在青云飞舟上，天鹿玄女轻轻摇了摇头，似乎是在对身边的顾长歌说话。
    “上茶。”
    不过，顾长歌并无听她闲聊的打算，在石凳石桌旁坐下，直接吩咐道。
    “顾公子你可还真把我当做丫鬟使唤了？”
    天鹿玄女一身雪衣，身上有慧光，容颜绝世，说话间眸子眨动，有难掩的魔性。
    “这是自然。”顾长歌道。
    天鹿玄女点了点头，嘴角依旧噙着笑意，倒是没有拒绝，素手一扬间，有玉质的茶具浮现，开始煮茶，青丝柔顺，闪烁光泽，有种别样的美丽。
    其余强者远远看着这一幕，心中咂舌不止。
    天鹿玄女身份何等尊贵，如今在少主面前，竟然沦落到如此地步。
    而数天之后，青云飞舟撕裂宇宙，深入到了某片神秘的区域，似乎来到了天地的尽头。
    这里浩瀚无垠，大星如云，古树横天，生长在宇宙之中
    抽取天地精气，每一片枝叶，都能托起世界一样。
    星河无比粗壮，缭绕着茫茫的云雾，自前方垂落！
    隆隆隆！
    浪花溅开，在宇宙间砸出可怖的波纹。
    每一朵浪花，就像是无数的小世界汇聚而成。
    看着眼前似乎自天穹最高处砸落下来的瀑布，所有人都有些震动。
    “这便是九大山所在？云深墓处？”
    顾长歌抬头看去，顺着眼前的瀑布，似乎可以见到隐藏其上的一方浩瀚大陆。
    这里并不属于八荒十域。
    确切的说，和八荒十域毗邻，只不过因为地势缘故，显得颇为神秘，难寻其迹。
    而在这里，顾长歌明显感知到了一种别样的气息。
    在他看来，这九大山就是一块肥肉，可惜上界无数年来，竟然未曾察觉。
    “九大山除了最神秘的第一山之外，另外八山都在此地。”
    天鹿玄女到了此地之后，心绪的变化很大，眸子之中，有道道神霞流转。
    “要进入九大山，必须穿过眼前的瀑布才行。”她说道。
    下一刻，她打出一道道神符，开始掌控整艘飞舟，开始横渡。
    青云飞舟很是古朴，顿时间，表面浮现一层仙雾氤氲，隔绝一切。
    而后逆着瀑布而上，显得无比沉稳，宛如古老磐石般。
    顾长歌注意到她的举动，感觉瀑布之上，有浩瀚而广袤的气息传来。
    他吩咐身后的诸多强者，做好准备，到时候没准会有一场血战。
    就是不知道这九大山，能不能给他一些惊喜。
    于此同时，瀑布之上，乃是一块壮丽而广阔的悬浮大陆。
    古老凶兽众多，蛮禽横天，原始古林密布，大山宏伟，宫殿古奥。
    混沌仙瀑垂落，在各座山峰间飞悬。
    仙雾弥漫，仙光交织。
    霞瑞万道，瑞彩千条。
    这是一副令人震惊的景象。
    这里宛如真正的世外净土，人间仙境一般。
    在这里的生灵，都有一种仙韵，气息格外强大，和世外之人可以说截然不同。
    各种仙药和神泉，举世罕见。
    其内紫岩耸立，崖壁光洁，方草生长，参芝吐纳，麒麟般的瑞兽，独卧在青石下。
    银练一条条垂落，氤氲蒸腾，灵禽飞舞，老药芬芳。
    放眼看见，可以见到仙山神岳，远处还有宫殿天阙，美轮美奂。
    在最中心的地方，还有无比巍峨的一座座大山，笼罩着仙辉，周围有瀑布垂落，好似一片片星罗棋布的岛屿。
    一道道神虹掠过天际，其中的修士，皆是羽衣星冠的打扮，笼罩仙辉，道袍飘飘，带着超然。
    “不知道二山主是如何感想，竟然打算封山，不再插手外界之事。”
    “据说是二山主偶然间以卦象推测，得到的祸患之象，也不知道是真是假，如今几位山主，皆去第二山和二山主商论去了。”
    “我九大山已经多久没有于人间显圣了，这一次听说上界再度入侵，正是我等显化天下，吸收信仰之时……”
    “可惜二山主却要在这个时候，进行封山之举。”
    几位修士衣袖宽大，驾驭长虹，在天穹间掠过，正在说着一些事情。
    他们的面容看起来都很年轻，但是真正的年纪，却并不小了，眼眸深处偶尔有沧桑之意。
    此刻说话间，难掩对要封山的二山主，有些埋怨之意。
    “师尊所说之事，自然有其深意，你们在后面妄论，就不怕师尊知道之后，进行责罚吗？”
    · ······ ·········
    而这是，一阵神曦传来，一条金色的通道，猛然在天边显化。
    一名绝色女子走出，眉目如画，肌肤雪白晶莹，宛如自画卷之中走出的仙子，带着仙气，可惜神情很冷，给人一种高不可攀的冰冷感觉。
    听到她这话，说话的几位修士，面色都不禁一变，急忙道，“还望大师姐恕罪，我等知错，下次不敢了。”
    绝色女子淡淡地瞥了他们所有人一眼，道，“下不为例，不要让我再听到你们在背后说师尊的坏话。”
    “是是是，我等知道了，多谢大师姐。”
    几位修士急忙回答道，对于面前的绝色女子，很是敬畏，随后赶紧离开此地，不敢久留。
    绝色女子一直看着他们身影不见，这才收回了目光。
    她眉头忍不住一皱，近乎喃喃道，“这段时间，各山对于师尊的埋怨之意越浓，甚至有了很多反对之意。”
    “的确，上界入侵八荒十域，正是九大山弟子世扬名，吸收信仰之际，偏偏师尊他要行封山之举，真是令人想不通。”
    ..... ... ...
    “素芸大师姐所说没错，二山主如今的作为，实在是令人费解。”
    这时，一名男子的声音传来，伴随着淡淡的曦光，像是在天地间凝聚了身形。
    这是一个身穿金甲战衣的男子，很是挺拔高大，连发丝也是金灿灿的，像是有仙辉在上面流转，眸子之中有竖瞳，呈淡金色，好似一尊年轻神明，给人一种强大无匹的感觉。
    在金甲战衣男子的身后，还有几名修士跟随，男女皆有，隐隐以其为首。
    “陈素芸见过道子。”
    见到金甲战衣男子，陈素芸目光不变，而后轻轻行礼道。
    “大师姐不必多礼，你我皆是九大山的弟子，无需如此客气。”
    金甲战衣男子，闻言微笑道，显得很是温和有礼。
    九大山不同于其余势力，在这里除了山主之外，并无长老之分。
    根据拜入九大山的修行时间来定辈分。
    比如陈素芸，拜入九大山的时间，比其余人都要久，乃是名正言顺的大师姐。
    面前的金甲战衣男子，名叫古无敌，则是九大山的道子，也就是传人。
    从其名字也可以看出其志气，心存无敌天下，横扫万古之心。
    他拜入九大山的时间，虽然晚于陈素芸等人。
    但是因为天赋强大，修为后来居上，碾压所有人，成为九大山道子，风头一时无人。
    在九大山，除了各大山主之外，就属他身份最为尊贵，哪怕是各大山主的亲传弟子，见了他也得行礼。
    所以对于面前的陈素芸，他明显没有其余人那么尊敬，态度很是自然。
    “对了，大师姐你既然在这里，怎么没有见到小师弟他人？”
    “我记得平日里，你们可是形影不离的，你走到哪，他就跟到哪？如今怎么没有见到他？”
    古无敌目光往陈素芸身后看了过去，似乎有些讶然，明知故问般地问道。
    “小师弟他如今正在师尊身边，或许师尊在给他交代事情吧。”
    闻言，陈素芸摇了摇头，神情平淡地道。
    “是吗？本来我还有些事情，想找小师弟谈一谈的，没想到他竟然不在，那就算了。”
    古无敌笑了笑，眼里有一抹掠过的阴鸷，但很快恢复自然。凡
    
    第465章 孤苦无依萧阳，九大山的小师弟
    陈素芸和古无敌口中的小师弟，全名叫萧阳。
    二十多年前，在九大山的瀑布之下，被陈素芸偶然见到，带回山内修行。
    当时尚且在襁褓的萧阳，被放在一个篮子里，浑身皆是鲜血，奄奄一息，身上带着一块古玉，上面写着两个古字。
    也正是那两个古字，她才知道了萧阳的名字。
    随后，萧阳被她师尊，也就是二山主可怜，觉得其孤苦无依，便收为弟子。
    萧阳也就成为了九大山辈分最小的弟子，所有人口中的小师弟。
    至于萧阳为何会被人遗弃在九大山下，这也一直是个谜，无人知晓。
    萧阳的身世，至今为止都是个谜，有人觉得他背负了血海深仇。
    但是到了现在，也没有多少人去关注了。
    在很多人看来，既然能找到九大山来，想必也是他和九大山之间的缘法。
    加之萧阳本身性格讨喜，吃苦能干，修行天赋也不弱，很讨人喜欢。
    所以九大山只要认识他的弟子，都和他关系不错。
    陈素芸和萧阳，也是亦姐亦母的关系。
    毕竟萧阳是由陈素芸一手带大，很多人情世故，修行方式，都是她亲自教导。
    “道子你是想问萧阳关于九山仙印之事对吧？”
    “此事你问他是没用的，你得去问师尊，小师弟他来九大山才二十多年。这些事情他又怎会知晓？”
    见古无敌如此神情，陈素芸黛眉一皱，随后平淡地道。
    古无敌觊觎九山仙印之事，在九大山并不是什么秘密。
    不过二山主已经明确说过，古无敌并不适合接管九山仙印。
    反倒是这无数年来，唯有小师弟萧阳一人最适合。
    对于师尊的话，陈素芸自然是毫不怀疑。
    不过古无敌心高气傲，又怎么可能接受，九山仙印落在一个不如他的人手中。
    要知道九山仙印乃是九大山的至宝，汇聚了这无数年来，九大山所积累的信仰、气运、命数等等，堪称玄妙莫测。
    自从大山主闭关不出世后，九山仙印就由二山主接管，从而维持九大山的阵法的运转，天地灵气、天地规则、大道环境等等方面的稳定。
    “素芸师姐何出此言，我师尊说过，九山仙印由有德者接管。当初大山主让出九山仙印，便是由各大山主交手争抢，我师尊三山主棋差一招，惜败于二山主，这才让九山大印被其得去。”
    “而今哪有不给弟子争夺的机会，就将九山仙印，直接交于他人的决定？如此做法，怕是不能服众，我也不能心甘。”
    闻言，古无敌面色有些不悦，眉头皱起，心中更多的是不甘。
    若是公平决斗，他败于萧阳手中，那么这九山仙印被萧阳得去，他无话可说。
    可是如今，竟然连决斗的机会都不给，就认为他不适合接管九山仙印，这如何能甘心？
    古无敌心高气傲，自视甚高，在九大山修行很多年，修为早已追赶了很多比他先拜入九大山的弟子。
    这种做法，无异于是觉得他不如一个才拜入九大山二十多年的萧阳。
    “这是师尊的决定，你若是有什么想法，那你去和师尊所说。”
    “况且你如今的修为，早已超越小师弟很多。若是公平决定，那对谁而言才是公平？”
    陈素芸闻言眉头依旧紧皱，淡淡说道。
    古无敌天赋的确强大，堪称这些年以来，九大山最为出色的弟子。
    可是他却太过于心高气盛了，总觉得自己天下无敌，平日里的温和表象，不过是伪装罢了。
    “我可以将修为压制来和萧阳一样，若是你们仍觉得不公平，那我可以让他一个大境界。”
    “或者同境界之下，他能撑过我三招，如何？”
    古无敌的面色很是阴鸷，这话语已经十分不客气。
    “你修行了多少年？对于神通、规则的感悟，又岂是小师弟所能比的？”
    “本身你和他交手，就是对他的不公平。”
    陈素芸面容依旧不为所动，淡淡地道，“而且这是师尊的决定，你要和他说才有用。”
    萧阳毕竟是她看着长大的，所以从心底里，她对于萧阳很是偏袒。
    而今古无敌已经是至尊境的修为，修行了数百万年。
    萧阳不过才修行了二十多年，两人又如何能一起比较？
    “好，很好。”
    古无敌的面色完全阴沉了下来，已经撕下了面容上的伪装，冷声道，“既然如此，那就别怪我了。”
    说罢，他脚下浮现金光，带着身后的修士离开，身上难掩怒气。
    陈素芸摇了摇头，觉得古无敌仅仅是口头上说说罢了，并没有放在心上。
    转而，她也化作一道神虹，离开此地，往第二山所在而去。
    茫茫的云雾之中，青云飞舟正破开瀑布，往此处飞来，顶着恐怖的压力，仙雾氤氲，符文闪烁，不动若磐石。
    云深墓处，又称为云深不归处，号称是天地间云的墓葬之处。
    在此地最容易使人迷失，哪怕是修为高深的修士，也很难寻到正确的出口。
    所以九大山将云深墓处，作为隔绝外界与其联系的天然屏障。
    不过天鹿玄女明显有着特殊的手段，可以穿过这片区域，驾驭着青云飞舟，很快便自瀑布之下横渡而来。
    “看来九大山很是自信，竟然连看守的弟子也没有，更没有护山大阵……”
    顾长歌屹立在飞舟之上，白衣猎猎，发丝飘舞，抬眸远眺，倒是有些奇异。
    听闻此话，天鹿玄女点了点头道，“因为九大山知道，这世间没有多少人能找到此地来。”
    “是吗？这不还是被你找了过来吗？”
    顾长歌笑了笑，而后有些揶揄道，“给我说一说你和九大山的恩怨，我忽然有了兴趣。”
    “顾公子是打算帮我报仇吗？这真是令我无以为报，可惜以身相许，你又不要。”
    天鹿玄女一边催动青云飞舟，一边开口回道，嘴角噙着一缕淡笑之意，淡然而从容。
    不过话语却显得似乎有些嘲弄，若是有认识她的人在这里，绝对会瞠目结舌。
    不敢相信眼前这个女子，会是圣洁端庄、与世无争的天鹿玄女。
    “以身相许为何不可，就算不能暖床，但为奴为婢，其实也是可以的。”顾长歌微微一笑。
    天鹿玄女嘴角的笑容丝毫不减，道，“没想到堂堂顾公子，竟然也有如此怕我的一天。”
    说话间，她拢了下额前的青丝，显得惑人至极。
    对于她这三番四次的魅惑，顾长歌已经很熟悉习惯了。
    他知道这是天鹿玄女有意为之，不管是不是道心入魔后转变为此，本性暴露，还是说故意伪装。
    但都掩盖不了吃不了她的事实。
    见顾长歌并不搭理自己，天鹿玄女也不意外，继续道，“当初我的一位师姐，背叛了天鹿城，背叛了我和师尊，最后来到了九大山。”
    她并没有说那位师姐是谁，不过在这个时候，越是显得云淡风轻，越是说明了仇恨的严重性。
    顾长歌有些饶有兴趣道，“现在你的那位师姐，已经成为了九大山的山主？”
    天鹿玄女摇头道，“她资质远不如我，如今顶多准帝境，九大山的山主，至少也是成道者的实力。”
    “这可还真是一笔丰厚的资源啊。”顾长歌闻言不禁赞叹一声。
    天鹿玄女看了他一眼，和这样可怕的人合作，无异于与虎谋皮。
    她也不知道自己当时的选择，到底是正确的还是错误的。
    很快，青云飞舟穿过层层云雾，前方忽然有一方古老而巍峨的大陆浮现。
    “来者何人？”
    几乎是瞬间，那里便有修士注意到落来的青云飞舟，忍不住一声大喝，化作神虹飞了过来，问道。
    这世间唯有青云飞舟能寻到云深墓处。
    然而在那人还未靠近的时候，一只金色巨掌，已然自青云飞舟内探出，遮蔽八方，将其一把攥住，带了过来。
    这一幕，惊动了和陈素芸撕破脸皮后，正打算返回第二山的古无敌等人。
    “何人竟敢擅闯我九大山？”
    古无敌心中憋了诸多怒火，正难以发泄，忽然撞见有人闯入九大山，当即手中祭出兵器，主动发动了攻击。
    一片金色的剑气交织，从他手中的兵器上喷薄而出，浩荡无比，斩向前方的青云飞舟。
    其余修士，也是纷纷祭出各自手段，一片炽盛光芒飞出，像是有大片的星河淹没而去。
    然而，青云飞舟之上，依旧只有一只金色大掌覆盖落来，像是金色符文所凝聚，乃是天帝之手，可镇压万古八荒。
    “哧”、“哧”……
    所有的光华都在湮灭，瞬间化作灰烬。
    “什么？”
    古无敌面色一变，没想到出手之人，实力竟然恐怖到这种程度，只是一掌便磨灭了他们的所有手段。
    而且余威不减，依旧在朝着他们落来，其余人肌肤差点崩裂炸开，已经渗出血来。
    “给我住手！”
    他冷哼一声，气机一变，背后竟然浮现出一头真龙来，混沌雾气扩散，威猛无比，将他一身金色战衣，衬托得如同金色战神般，睥睨人间. ..
    古无敌展现自己至尊境的恐怖实力，杀到了青云飞舟前。
    然而这一掌丝毫不停，有混沌气弥漫，像是天地坠落下来，直接噗一声盖在他身上，令他身后的真龙身影崩溃，整个人咳血，身躯差点炸开。
    “怎么可能……”
    古无敌骇然，察觉到形势不对，转身就要逃走，但是这一掌却好似化作了掌间宇宙，将他镇压于其中，动弹不得。
    而此刻，在这片大陆的最深处。
    巍峨古老的第二山，主殿之中，气氛却格外凝重严肃。
    大殿恢弘，白玉为柱，琉璃作瓦，有蒙蒙仙光弥漫，宛如传说中的仙宫一般。
    一位发须皆白、身形有些佝偻的白袍老者。
    正眯着眼睛，弯着腰，和大殿内的其余人说着什么。
    在白袍老者的身后，还站着一名面容清秀，身形挺拔，眸子带着淡淡青色的年轻男子，缭绕着青色霞光，修为有成的样子。
    “二山主这个决定，请恕我不能赞同。”
    “如今八荒十域遭受大难，上界大军压境，正是我九大山弟子出世，行走天下，汇聚信仰的大好时候，怎么能因此封山呢？”
    “如此天赐良机一旦错过，可就悔恨终身了。”
    在白袍老者的对面，一位黑衣老者皱着眉头，有些不满地道。
    他童颜鹤发，精神翟烁，眼眸开阖间有混沌光弥漫，修为极为恐怖，正是如今九大山的三山主，也就是道子古无敌的师尊。
    而白袍老者，则是如今的二山主，站在其身后的年轻男子，是他最小的徒弟萧阳。
    大殿内还有九大山的其余山主，男女皆有，身形模糊，气息强横，气血若恐怖的宇宙烘炉般，令人心悸色变。
    在此地可谓是汇聚了九大山的所有至强者。
    而此刻听闻三山主这话，其余山主也是纷纷附和，表示同意，不满二山主的封山行为。
    唯有少部分人沉默，觉得二山主这个做法，并不是没有缘由的。
    “前段时间我以九山仙印占卜一番，窥探时间河流，结果卦象显示，我九大山有灭亡危机，而且即将来临，唯一的对策就是封山。”
    “我这么做也只是为了大家，这一次不仅仅是八荒十域之祸，更是我九大山之祸。”
    闻言，二山主仅仅是摇了摇头，轻声叹息道，有些无奈。
    “这个说法，你已经说了多少次了？每次上界入侵，你都说有大祸临头，结果每次都是雷声大雨点小，我九大山弟子出世，何曾遭遇过凶险？”
    “你知不知道，这一次若是封山，我九大山无数年来所积攒的威严和信仰，将荡然无存，八荒十域的修士和生灵，将如何看待我等？觉得我等畏惧上界，临阵退缩！”
    三山主听到这话，不由得冷笑出声，对于二山主的推演手段，颇为不屑。4.9
    此话一出，大殿内瞬间安静了下来。
    连二山主也是张了张嘴，想说些什么，结果最后咽在喉咙里，叹息一声。
    但是这一次的卦象所显示的情况，他觉得和以往并不一样，所以才会如此慎重。
    可是其余人却并不相信。
    “而且这一次，九山仙印你执意交给萧阳一事，老夫也不能同意。”
    “无敌他不管是修为亦或能力，都远超萧阳太多，你凭什么不给他机会？”
    “九山仙印若是公平所争，老夫无话可说，但你如此偏袒你这小徒弟，老夫倒是要为无敌争一争了！”
    三山主继续开口，眼眸之中神光灿灿，紧盯着面前的二山主，要为自己的徒弟，讨个公道。
    其余山主闻言也是点了点头，颇为赞同。
    “师尊，三山主所言极是，无敌师兄不管是修为还是能力，都远超我许多。”
    “这九山仙印，还是无敌师兄更为胜任，而且交手的话，无敌师兄已然是至尊境修为，我又怎么会是他的对手呢？”
    “所以还请师尊您收回成命吧，这九山仙印，还是交给无敌师兄，更为适合。”
    而这时，一直沉默地站在二山主身后的年轻男子，忽然开口说道。
    他摸了摸鼻子，苦笑一声，一副自己能力不足，要以大局为重的模样。
    “萧阳，你……”
    二山主闻言回过头去，摇了摇头，没有多说什么。
    不过此刻其余人却都听懂了萧阳这话，目光异色闪烁，明着听起来是在谦让，但实则是觉得此事对他不公平。
    这萧阳年纪不大，但是心计城府却是不简单。
    
    第466章 气运之子的隐藏身份，我只是一名侍妾罢了
    萧阳身材挺拔，五官清秀，整个人身上有着淡淡的青色霞光笼罩。
    说话的时候，面容上还带着些许苦笑。
    他习惯性地摸了摸鼻子，对于诸多山主投来的异色目光，似乎视而不见。
    “哼，倒是好心计，明摆着是说不公平，无敌欺负你？”
    “既然你想要公平，那还不简单。”
    “老夫也不占你便宜，三日之后，你和无敌交手，他将境界压制来和你同一层次，若是你能撑下他三招。”
    “那么无敌自己认输，这九山仙印归你掌控，你看如何？”
    三山主等人都是人精，活了无数年，眼睫毛都是空的，此刻怎么听不出来萧阳这话语里的意思。
    他当即大手一挥，冷哼一声道，提出了要求。
    其余山主闻言也是目光各异，心绪各异。
    萧阳身为九大山小师弟，很受二山主器重，虽然才拜入九大山二十多年，但是修为却不容小觑。
    二山主一身本领，也尽皆被他学了去。
    而古无敌乃是九大山公认的道子，又是三山主的得意徒弟。
    除了一些修行年份很古老的弟子外，其余人根本不是他的对手。
    如今古无敌已经是至尊境的修为。
    萧阳也不过才圣人境界，两人相差何止用天差地远来形容，甚至只需要古无敌愿意，一根手指就能碾压死萧阳。
    “三招之约？”
    二山主听闻此话，皱着的眉头舒展开来，仔细想了想，点了点头。
    不过他还是询问了一下身边的萧阳，问道，“三山主的这个要求，你看如何？能接受吗？”
    萧阳闻言笑了笑道，“既然三山主都这么说了，那弟子又怎么会拒绝呢？虽然不比无敌师兄天纵之资，但是我这点自信还是有的。”
    说话间，他眉宇飞扬，不禁流露出属于年轻人的朝气和自信来。
    这也是他的目的，若是真正和古无敌交手，他又怎么会是对手？
    各位山主见此一幕，都暗暗点了点头，觉得再给萧阳一些时日，他未来成就，想必是不会比古无敌低的。
    “好，既然如此，那三日之后，第二山广场上见。”
    三山主冷哼一声，随后也不停留，身影模糊间，已然消失在了殿内。
    其余山主见状，也是纷纷朝二山主告辞，打算离去，至于封山之事，暂且还没下定论。
    如今重要的是，决定这九山仙印的归属。
    九大山每座山之间，都隔了百万里的距离，中间隔着浩瀚的一片星海。
    不过以他们的修为，也只是稍许的功夫，就能回到原本山脉。
    很快，大殿内便安静了下来，只剩下了二山主和萧阳两人。
    “你刚才其实是不必出言的，只要为师一直压着，三山主也不可能拿为师怎么样。”
    “如今九山仙印在为师手中，若是交手的话，他不是为师的对手。”
    二山主面容上露出和煦的笑容来，对一旁的萧阳说道。
    “徒儿不想让师尊为难，而且三招之约，徒儿还是有自信的。”
    萧阳笑了12笑，回答道，颇有自信的模样。
    “你这么说，为师也放心了。”
    二山主有些欣慰地笑了笑，忽然间有些感慨，道，“转眼间你已经这么大了，为师还记得当时见你的时候，你还仅在襁褓之中。”
    萧阳听闻此话，却是有些好奇道，“师尊忽然这么说，是想对我说我的身世吗？”
    他了解二山主的性格，放在平时，他是不会说出这样的话来的。
    “其实这一次上界入侵八荒十域，我应该让你出世的。只不过外界诡谲莫测，你如今的修为，其实很难做些什么。”
    二山主点了点头，目光有些复杂，盯着萧阳。
    “师尊为徒儿着想，徒儿能够理解。”
    萧阳笑道，虽然他也想出世去见一见外面的世界，但是他也能理解师尊的苦心。
    “你知道为师为何说九山仙印适合你，而非古无敌？”二山主再度问道。
    “这不是师尊偏袒于我的缘故吗？”
    萧阳有些惊讶，见二山主微微摇头。
    他随后想了下，认真道，“古无敌德才不符，刚愎自用，难成大器，最主要的还是他若是执掌九山仙印，很可能让九大山陷入危机。”
    “何况三山主野心不小，并不想让九大山避世不出，身为他的弟子，古无敌到时候肯定也会听从三山主的话。”
    “还是你聪明。”
    闻言，二山主点点头，有些赞叹地道。
    不过他很快又话音一转，面色微肃，“等你接管九山仙印后，为师自会封山，而后送你出世，外界才是你的归宿……”
    “什么？”
    “师尊你这是什么意思，请恕徒儿并不是很懂。”
    听到这话，萧阳面容上的笑容忽然僵住了，有点不解。
    他不明白这话的意思，师尊是想送他出世后，然后就行封山之举？
    可是他才说外界诡谲莫测。
    一时间，萧阳脑海里有点懵，想不明白。
    “你不是一直想知道你的来历吗？”
    二山主却似乎是早就预料一般，叹息一声，手中莹莹光华一闪，一枚古朴的玉佩浮现。
    这枚玉佩只有二指长，其上雕刻着古老而繁杂的纹路。
    并不属于这个时代，而在另一面，刻着萧阳两个古字。
    “这是你身上所带着的玉佩，上面也是你名字的由来，这些来玉佩一直在为师手中。”
    二山主解释道，同时将这枚玉佩递给萧阳。
    “我知道。”萧阳接过玉佩，表情复杂。
    他知道此事，陈素芸曾给他提及过，并说这枚玉佩很可能隐藏着他的身世。
    只不过这些年来，他未曾去调查过。
    “当初你的亲人之所以会把你留在九大山外，其实也和这枚玉佩有关。”
    “为师会收你为徒，其实也是欠这枚玉佩主人当年一个人情的缘故。”二山主再次道，说出了一个令萧阳震惊的事实。
    “这些年师尊您都没有和我说过……”
    萧阳苦笑一声，摸了摸鼻子，道，“您现在对我说，是想让我去寻找我身后的亲人吗？”
    他并不埋怨自己被亲人抛弃的事情。
    当初陈素芸在九大山瀑布下见到他的时候，他生命垂危，浑身是血。
    可见将他一路护送而来的人，也是历经凶险，并不是主动想将他抛弃，而是迫不得已。
    “你体内流淌有守护者一脉的血脉，当八荒十域遭遇大祸的时候，守护者会重现天下，为师不知道你身后的家族发生了什么，但是你要知道自己的身份。”
    “你迟早会面对这一切的。”二山主的表情逐渐严肃。
    “守护者血脉？”
    萧阳心中震动，忽然想起这一段时间以来，自己所做的那些光怪陆离的梦。
    仿佛有古老不灭的英魂，在呼唤他，要和他并肩而战。
    原来那并不是梦，而是他血脉之中，无法磨灭的传承。
    他沉默了下去。
    二山主看向他，叹息说道，“这些年来，为师该教的已经教给你了，你的天赋很强，血脉里蕴含无与伦比的力量，只不过你现如今还不能完全运用。”
    “为师相信你总有一天，会让守护者家族的荣耀，再度洒遍整个八荒十域的。”
    ……
    就在萧阳和二山主谈话的时候，远在千万里之外的大陆边缘。
    青云飞舟横亘于天际，巍峨若一片山脉，无比高大古老，隐匿于茫茫的云雾之中。
    除非是修士亲眼来到这里，否则是发现不了青云飞舟的存在的。
    此刻在青云飞舟上，古无敌等人浑身是血，无比狼狈，正被锁链锁住手脚，封住修为，扔在地上。
    除了古无敌之外，其余人都是一副惊恐、骇然的神情，神魂颤栗，肉身似乎要崩溃炸开。
    这样的感觉，比他们面对山主时还要恐怖，双腿忍不住发软，要伏跪在地上。
    面前宛如谪仙般的白衣男子，虽然神情平淡，但是却好似一位端坐于宇宙之巅，俯瞰万古沧桑的无上存在，连其周围的虚空，都似乎要崩溃坍塌。
    神光灿灿，混沌气在发丝间涌动，眸子之中仿佛有寰宇覆灭、万古成灰的景象演化浮现。
    这是道行恐怖到不可知地步的表现。
    弹指间崩碎宇宙，撕裂诸天。
    哪怕是强如古无敌，也是被面前的白衣男子一掌镇压，抓到了此地来。
    九大山存世无数年，还是第一次遇到外敌入侵的情况，这在之前根本就是不敢想象的事情。
    众人都感觉一阵悚然，忍不住颤抖，不敢抬头。
    “你到底是谁？强闯我九大山有何目的？”
    古无敌金色战衣破碎，伤势很重，刚才差点被一掌拍死。
    此刻嘴角还带着血，不过他强迫自己镇定下来，喝问顾长歌的来历。
    毕竟此地乃是九大山的地盘，一旦动静大一点，或者说几位山主察觉到他们气息消失，很快就能寻到此地来。
    他心中稍微安定了点。
    “我是谁并不重要。”
    顾长歌轻轻摇头，神情云淡风轻，道，“你如果不想死的话，那就乖乖回答我的问题。”
    “若是我不答应呢？”
    古无敌冷冷地注视着他。
    他能感觉到面前的顾长歌年纪其实并不大，顶多和小师弟萧阳差不多。
    但是对方却一掌差点将他拍死，那种恐怖威势，甚至给他一种面对山主的感觉。
    “不答应的话，那我就杀了你，然后搜你的魂便可。毕竟我很快也会灭了你身后的九大山。”
    顾长歌神情依旧没有多大的变化，轻描淡写地开口。
    灭了九大山在他嘴里听起来，就好像是和踩死一只蚂蚁一样，没有多大区别。
    这令众人忍不住打了个哆嗦，有些胆寒。
    古无敌也是面色一变，牙齿紧咬，他能感觉到顾长歌那种轻视随意的态度。
    若是对方没有完全的把握，是不可能说出这样的话来，更不能就这么强闯来九天，不考虑后果。
    “这是道子令……他应该是九大山的传人。”
    而这时，一直在顾长歌身后，没有开口的天鹿玄女走了过来，目光落在了古无敌挂在腰间的一枚玉质令牌上。
    她认出了那枚令牌，乃是九大山传人的象征。
    不过这一世九大山的传人还没有出世，就被顾长歌抓住，镇压在了这里。
    这令她目光有些异色，像是嘲弄，又像是轻视随意。
    “道子令？”
    顾长歌眉头略微一皱，刚才他就感觉这九大山冥冥之中有些不同。
    这是气运之子的感觉。
    他以为这次所遇到的气运之子，会是九大山的传人之类的，只不过现在看来，似乎是猜错了。
    眼前的古无敌虽说修为不错，但是身上的气运点，和气运之子差远了，甚至连大气运之人也称不上。
    顶多算得上是一个有为的天骄人物。
    而且从其气运衰减程度来看，没准还和气运之子结下仇恨了。
    “你……你是天鹿玄女？”
    而此刻，古无敌仔细地盯着天鹿玄女，似乎在认真打量，而后面色猛然剧变，脱口而出道，无比震惊。
    他曾自陈素芸手中，见过这一世天鹿玄女的真容。
    因为曾经陈素芸也是差点成为天鹿玄女，有一个天纵之资的师妹。
    听闻此话，九大山的其余人，也是骇然地瞪大眼睛，看向面前的这位白衣丽人。
    她的美丽的确难以用言语形容，风华绝代，肌肤莹莹发光，近乎梦幻，没有一点瑕疵，宛如天上的仙子。
    顾长歌和她并肩而立，倒像是极为般配的一对神仙眷侣。
    他们并不怀疑古无敌的话，只不过没想到会在这里见到天鹿玄女。
    而且她还和面前的这个白衣男子，走得如此之近。
    “你竟然认得我？看来你应该是见过我的画像，陈素芸是你的什么人？”
    天鹿玄女闻言似乎也有些讶然，转而仔细看了古无敌一眼，微笑问道，给人一种如沐春风的感觉。
    不过其余人在听到陈素芸这个名字的时候，却是忍不住打了个哆嗦，感觉到了股可怖的寒气。
    传闻皆说大师姐陈素芸和天鹿玄女之间恩怨不浅。
    当初陈素芸会离开天鹿城，来到九大山，似乎也有些不为人知的隐秘。
    一时间，所有人都觉得是天鹿玄女将顾长歌引来九大山的。
    只不过八荒十域何时有这么恐怖的一个年轻人？
    “陈素芸并不是我什么人，她只是我九大山的大师姐罢了。”
    古无敌说道，同时在心中猜测天鹿玄女来此的目的。
    难道是来此和陈素芸解决当初的仇怨？
    不过顾长歌为何会说出要灭了九大山的话来？
    “哦，大师姐？看来她这些年过的挺不错的，那我这个师妹，也就放心了。”
    天鹿玄女依旧微笑道，身上有圣洁和魔性并存。。
    而后眸光一转，落在顾长歌脸上，带着惑人之意。
    “顾公子，看来我们似乎抓到了一个不错的筹码。”她如此说道。
    “筹码？就是不知道这个筹码，有多大的价值。”
    顾长歌摇了摇头，直接伸手在虚空间划动起来，一道道乌黑色的神光弥漫，化作一个个灿灿的大道符文，凝聚成为一个古老的奴字。
    嗡！！
    下一刻，这个奴字飞出，化作一道黑光，直接落入到了古无敌的眉心之中，快速隐没不见。
    “这是什么……”
    古无敌根本就躲避不了，面上的表情变得有些难以掩饰的惊恐不安，再难以像刚才这样保持镇定。
    他就算不知道这是什么手段，但也是感觉到顾长歌的不安好心。
    而且在这个神秘的印记没入他的眉心之后，他多了一种生死不由自己掌控的感觉。
    这种感觉令他不安，仿佛在这个瞬间，已然成为了对方的奴隶。
    “如果你不想死的话，那就不要试图违背我的话。”
    顾长歌淡淡道，并没有和他废话的意思。
    他已经看出来了，眼前的古无敌并不是那种不畏死亡的人。
    所以以奴印掌控他的生死，更容易让他听话。
    “你……你竟然给我种下了奴印……”
    古无敌的表情有些惊惧发白，简直不敢相信。
    他乃是至尊境的存在。
    到了这个境界，哪怕是身躯被车裂，葬于天地四方，也能恢复如初。
    生命力之强大，无比恐怖，难以言喻，除非是遇到碾压般的力量，否则很难杀死他们。
    所以像是奴印般的手段，对于至尊境存在而言，很难奏效，除非拥有特殊的秘法或者手段。
    “看来你并不傻。”顾长歌随意地瞥了他一眼。
    古无敌的面色瞬间绝望起来，连至尊境也会被种下奴印，可见顾长歌的手段之强。
    而且他已经隐隐猜到了顾长歌的身份。
    八荒十域是不可能有这么恐怖的年轻人的，所以他一定是来自上界那一边。
    连天鹿玄女，竟然都和他走得那么近。
    而今的八荒十域，到底发生了什么？
    古无敌简直不敢想象。
    他刚才仅仅只是生出了一缕不敬的反抗念头，一股毁灭般的气息，便自他识海传来，差点将他神魂崩裂。
    这令古无敌感到一种绝望和无力。
    他心高气傲，志在成道者之上，也并不想因为这种事情，而把自己的性命搭上。
    所以古无敌心中再不甘，此刻也只能选择臣服，不敢流露丝毫反抗或者不敬之意来。
    “我喜欢聪明人，因为聪明人更识趣。看来你也是个聪明人。”
    顾长歌注意到古无敌的态度转变，微微点头。
    古无敌心头生出阵阵无力，有些苦涩。
    他堂堂九大山传人，至尊境修为，一旦出世，势必名震天下，所有人敬畏崇敬。
    而今还未出山，就沦为了他人奴仆，生死被人掌控。
    这种滋味，简直令他心头直欲恨狂，恨不得仰天长啸。
    至于抓来的其余人，顾长歌同样也将其种下奴印，以防他们将此地的消息传出，引起九大山的震动。
    从这古无敌的修为来看，九大山的实力，应该并不简单。
    成道者至少有八位，不排除其中在这条路上走的比较远的存在。
    顾长歌对他们并不在意，但是却不得不防下九大山的其余手段。
    而且在此之前，他有点想知道九大山那位气运之子的身份。
    “从现在开始，我就是来此地陪你看望师姐的。”
    随后，顾长歌吩咐青云飞舟上的众人留在此地，随后让古无敌等人带着他和天鹿玄女，往九大山深处而去。
    阿大作为侍卫，如今已然突破到了准帝境二重天，一直寸步不离地跟在他身后。
    而这话，顾长歌自然是对天鹿玄女说的。
    “知道了，顾公子是来陪我看望师姐的。”
    天鹿玄女微微一笑，眉梢间慧光灿540灿，有风情流转，已然猜到了顾长歌的意图。
    很快，古无敌等人在前方带路，一条金色大道，在脚下延展，越过一片片大泽山川，往九大山真正所在赶去。
    不得不说云深墓处和外界的天地环境，有着很大的区别。
    此地古老凶兽众多，蛮禽横天，但是却并不凶恶，甚至有些温顺。
    原始古林密布，大山宏伟。
    途中有不少九大山的弟子见到古无敌等人，都齐齐恭敬行礼，对于他很是畏惧。
    不过对于跟在身后的顾长歌以及天鹿玄女两人，皆有些好奇。
    无数年来，已经没有外人来过九大山了。
    不过他们都将两人当做是道子古无敌的朋友，不敢多问。
    “公子，我们是先去哪一山？”
    半路之上，古无敌忽然恭声问道。
    “你在哪一山，就去哪一山。”
    顾长歌随意道，收回了打量此地的目光。
    “是。”古无敌点点头，脚下金色大道一路延展，自天穹上落下，往深处某座雄浑的仙山落去。
    周围星海浩瀚，点点星辉汇聚，有着瑰丽的美感，令人置身于仙境般。
    此地正是第三山。
    “见到道子。”
    “三山主正打算找您。”
    在见到古无敌回来的时候，山峰间道道神虹赶来，有人疑惑地打量了顾长歌、天鹿玄女一眼，随后对古无敌开口道。
    这些人之中，男女皆有，岁数都很大，并不年轻。
    “我知道了，我这就带着贵客去见师尊。”
    古无敌点了点头，在此地恢复了以往的威严，发丝间有金色神光灿灿，宛如一尊神明。
    众人皆对他很是畏惧，对于他口中的贵客，更是好奇，不过不敢多问。
    “公子，这边请。”
    古无敌在前方带路，往第三山的主殿而去。
    顾长歌微微点头，并不担心古无敌搞鬼。
    而且他也想见识一下这所谓的三山主，到底是何种修为存在。
    在第三山的山巅，云雾苍茫，宫殿恢弘而古奥，屹立于此。
    混沌仙瀑垂落，在各座山峰间飞悬。
    仙雾弥漫，仙光交织，霞瑞万道，瑞彩千条。
    这是一副令人震惊的景象，宛如真正的世外净土，人间仙境一般。
    在这里的灵兽仙禽，都有一种仙韵，气息格外强大，和世外之人可以说截然不同。
    见到顾长歌等人到来后，都没有受到惊吓，伴着霞光，彩羽上光华灿灿。
    “应该是有某种秘宝，在维持此地的天地环境……”
    顾长歌注意到这一幕，心下有些了然。
    这九大山倒是有些不凡，比之他的内宇宙，还多了一种乾玄造化、生生不息之意。
    “无敌，这几位是？”
    很快，顾长歌等人在古无敌的带领下，在殿内见到了这所谓的三山主。
    这是一个身穿黑袍、精神翟烁的老者，眼眸开阖间有至强气息缭绕。
    不过他同样在不解地打量顾长歌，目光之中有帝道符文流转，最后落在天鹿玄女身上。
    “师尊，这是徒儿在山门外所遇到的贵客。”古无敌恭敬道，不敢暴露之前所遇到的事情。
    “你是这一世的天鹿玄女？”
    三山主的声音有些微惊，显然是认出了天鹿玄女来。
    天鹿玄女微微一笑道，“见过道友。”
    “那这位是？”
    他看向顾长歌，有点摸不准这个年轻人的修为。
    明明给人年纪不大的感觉，可为何令他觉得无比危险心悸，比之眼前的天鹿玄女更甚。
    “他名叫长歌，是我的夫君。”
    不过，顾长歌还未开口，天鹿玄女就抢先一步微笑说道，同时很自然地挽住了他的胳膊。
    她黛眉弯弯，站立在这里，宛如一株神莲，有种圣洁气息，似乎恢复了以前的模样。
    “夫君？”
    三山主眉心一跳，心中有些震动，天鹿玄女何时有了夫君？
    自古以来，天鹿玄女都是冰清玉洁的代表，身边从未有过男子出现过。
    “是的，不过我只是夫君的一名侍妾罢了。”天鹿玄女再次道，不过这一次似乎有些幽怨。
    
    第467章 当年的漏网之鱼，可还真是妙不可言啊
    天鹿玄女的姿容无需多说，空灵慧黠，眸光有种超然圣洁，给人一种九天神女不染尘埃之感，美的如梦似幻。
    而此刻从她嘴里，却说出这种为他人侍妾的话来，还带着幽怨之意。
    这实在是令三山主震动，简直不敢相信，就差将眼睛瞪大了。
    但是这种情绪和神情，却不似作假。
    天鹿玄女的身份对于八荒十域而言，有多么的超然尊贵，又怎么可能轻易说出此话来呢？
    不过，古无敌对于此话，却有些相信。
    不然如何解释为何身为天鹿玄女的她，会陪伴在顾长歌这个上界之人的身边。
    从这也可以看出，顾长歌此人的身份，到底有多恐怖，竟然令天鹿玄女心甘情愿说出此话来。
    饶是他心中也是不禁生出一些羡慕来。
    哪怕身为九大山传人，在面对天鹿玄女之时，也需要敬畏以待。
    “天鹿玄女，你并没有开玩笑？”
    三山主神情很快恢复自然，但眼里依旧残留震动。
    “我想我并不需要在这个时候开玩笑。”
    天鹿玄女微笑回答道，实在是令人挑不出丝毫的瑕疵来。
    “是吧，夫君？”
    而后，她眸子轻轻眨动，看向身旁的顾长歌，幽香弥漫，撩人心魄。
    “外人面前，你就不能端庄圣洁点吗？”
    顾长歌一副似乎有些无奈的样子，眼里流露恰到好处的一丝宠溺，轻轻环住了她的纤细腰肢。
    他明白天鹿玄女的意图，料定自己因为九玄相思体的缘故，不会吃她。
    所以才如此有恃无恐，在外人面前故意做戏这么说。
    不过，顾长歌从来不是吃亏之人。
    哪怕九玄相思体的麻烦，如今无解，但是占点手上便宜，这还不简单。
    天鹿玄女面上升起淡淡的烟霞，感觉腰肢有股温暖的感觉传来。
    尤其鼻尖有股淡淡的清冽气息，仿佛冰冷的大理玉石。
    她却是轻哼了声，自顾长歌怀里挣脱，道，“在外人面前，夫君的手也如此不老实吗？”
    见此一幕，三山主心中不再怀疑，神情有些慎重，在猜测顾长歌的身份。
    毕竟能让天鹿玄女亲口说出此话，其身份来历，怕是大到惊天。
    天鹿玄女成为他人侍妾之事，若是传出去的话，恐怕会掀起惊天浪潮的。
    八荒十域都会因此而震动的。
    “这位公子的身份是？”
    三山主面色微微凝重地询问道。
    “道友称我夫君为公子即可，他的身份，你不用多管。”
    闻言，天鹿玄女面上再度浮现微笑，算是解释道。
    “我知道了，在下见过公子。”
    三山主也是人精，从这只言片语已然猜出个大概来，对顾长歌拱手道。
    虽说九大山身份超然，但是在八荒十域，谁知道还有没有隐藏一些更为古老的家族，和真正的仙域有所接触，流淌仙的血脉。
    他下意识地将顾长歌的身份，往上面去想，并没有往上界去猜测。
    因为这不可能，天鹿玄女怎么会和上界接触呢？
    那可是一直以来，攻伐入侵天鹿城的敌对一方。
    肩负守护天鹿城职责的天鹿玄女，是不可能和上界有任何接触的。
    “不知道天鹿玄女此番来我九大山，是所为何事？”
    随后，三山主收拾情绪，面容恢复自然，询问道。
    他猜测天鹿玄女来此，很可能是因为八荒十域遭遇上界入侵一事而来。
    毕竟天鹿城需要九大山的支援。
    如此想来，倒是可以借此成为逼迫二山主的一个理由。
    “我这次来，最主要的目的，还是看望一下当初离开天鹿城，来此地的师姐，想知道她过的怎么样～‖。”
    天鹿玄女微笑回答道，滴水不漏，没有任何破绽。
    当然，可以说这也是她的目的之一。
    “你是说陈素芸？”
    三山主的眉头略微一皱，关于陈素芸的和天鹿玄女的恩怨，他其实也了解的并不多。
    只是知道当初两人同为师姐师妹的关系，皆是下一任天鹿玄女的人选。
    而陈素芸虽然入门时间较长，但是修行天赋却不如师妹。
    随后也不知道是什么关系，陈素芸叛出天鹿城，来到了九大山，拜入二山主门下。
    “正是。”天鹿玄女轻轻点头。
    三山主目光微微闪烁，在心中计较得失。
    如今陈素芸乃是九大山的大师姐，在一众弟子之中威信不弱，若是就让天鹿玄女如此上门寻仇，实在是有些丢九大山的人。
    不过想必天鹿玄女也知道此事的麻烦，所以才让她的这位夫君作陪。
    从这一点也可以看出，她这位夫君的身份，恐怕才是她的底气。
    想到这里，三山主面上露出微笑来，说道，“陈素芸乃是二山主的徒弟，天鹿玄女若是想找她的话，那看来得去第二山了。”
    “不过你远道而来，不如今日暂且在此休息，我让徒弟去通禀一下，让二山主知晓此事。”
    “不知天鹿玄女觉得如何？”
    闻言，天鹿玄女似乎是想了下，而后看向身边的顾长歌，眨了眨眸子，道，“夫君，你怎么觉得呢？”
    这种事情，还得顾长歌来做决定，她可做不了。
    “不如就按照三山主所言吧，反正你也不急于这一时。”
    顾长歌微微一笑道，面容上的神情一直显得温和自然，丰神如玉。
    “既然如此，不如二位先去休息，我这就让弟子前去第二山通禀。”
    三山主笑了笑，而后吩咐古无敌安排顾长歌、天鹿玄女去休息。
    在第二山的周围，神山宫阙成片，恢弘而古朴，有着和如今纪元截然不同的风格。
    霞光在山体间缭绕，有彩雾流淌，氤氲一片，各种仙芝神药，种植在药田间，有专门的弟子看护。
    “公子，您暂且在此地休息。”
    古无敌将顾长歌、天鹿玄女带到一座辉煌的大殿之中，随后便恭敬退下了。
    性命由顾长歌所掌控在手，他不敢生出丝毫的不敬念头来。
    而且在来第三山的路上，他已经将自己所知道的诸多关于九大山的隐秘，和盘托出，知无不言。
    见古无敌离开之后，顾长歌在殿内思忖一阵，随后将鸿蒙紫鉴取出，打算推演一番此次的气运之子。
    虽然他还没有亲眼见过，但是从古无敌的话中，他已经知道是谁了。
    嗡！！
    一阵莹莹紫光在鸿蒙紫鉴上浮现，莫名的气机降临，本来模糊的镜面上，猛然间有画面浮现。
    “这是什么秘宝？”
    天鹿玄女目光落了过来，有些异色。
    她能感知到这件秘宝的不凡，甚至涉及到了命运因果，似乎可以推演过去未来的画面。
    不过，顾长歌并未理会她，而是看着鸿蒙紫鉴内浮现的画面。
    那是一个雷雨交加的夜晚，天地间笼罩在一片昏暗之中，偶有雷电掠过长空，张牙舞爪，将天地照亮。
    一场可怖的杀戮，正在一处掩映在云雾山林间的宫殿楼阁间发生。
    方圆几十万里之内，神光闪烁，符文若海，恐怖的气息，席卷八方，摧毁一切，堪称惊天动地。
    诸多修士在这一战之中惨死，共同抵御外敌的入侵，堪称惨烈。
    而有一支队伍，正悄悄地将一名藏在襁褓中的婴儿护送走，打算撕裂空间，远离此地。
    “莫非那个婴儿，就是这一次的气运之子，九大山小师弟萧阳？”
    顾长歌的目光，也落在画面之中的那个婴儿身上，有些若有所思。
    看得出来，萧阳身后的家族，似乎遭遇了一场恐怖的袭杀。
    那些修士来势汹汹，破开空间降临，明显是早有准备，强大者修为甚至已经超越了至尊境。
    这场大战，几乎将萧阳所在的家族摧毁一空，最后只剩下了废墟残骸。
    当然还是有一些漏网之鱼，在这场袭杀之中并未死去，最后侥幸逃脱。
    不过这在顾长歌看来，这才符合气运之子一贯苦大仇深的套路。
    “就是不知道当初袭击萧阳身后家族的那些修士，是属于上界，还是来自八荒十域。”
    顾长歌眯了眯眼睛，心中有各种想法掠过。
    一般说来，有这种套路的气运之子，家族都会有些特殊。
    要么是拥有某种重宝，匹夫无罪怀璧其罪，引人觊觎。
    要么就是血脉体质特殊，遭人嫉恨，或者引发忌惮。
    “青色的血脉，在战斗至癫狂的时候，眸子会变成金色，实力猛增……”
    “莫非是那一族？”
    “这么说来，或许和顾家还有千丝万缕的因果。二十多年前，可还真是妙不可言啊。”
    顾长歌想到这里，心中忽然想起来什么，打算找个机会，传讯回族询问一下。
    他猜测萧阳和八荒十域的守护者一族有关系，或者说就是那一族当初的漏网之鱼。
    顾长歌尚且记得，二十多年前，长生顾家安插在八荒十域的一族，奉命剿灭守护者一族的事情。
    如若真的是那件事情的话，时间线上还能重合得上。
    身为八荒十域的守护者一族，其血脉的强大之处在于，可以召唤天地间不灭的英魂。
    血脉不绝，英魂不灭。
    这一族甚至在自身灵海之内，修出墓园，埋葬家族世代强者，哪怕陨落无数年，也能从天地间召回其痕迹，再次并肩作战。
    有一次在和上界的大战之中，守护者一族甚至召唤出了仙魂。
    虽是残仙，但也对上界大军，造成了极为恐怖的伤害。
    二十多年前剿灭守护者一族的事情，长生顾家也是算计了许久，最后选择在其最薄弱之时动手。
    因为那时候守护者一族的族长突破失败，身受重创，加之孩子出世，夫人虚弱。
    其血脉虽强，但是唯有极少数人才能召唤英魂。
    而且族人数量并不多，一直处于隐世的状态。
    在这做好万全准备的雷霆一击下，竟然也还有漏网之鱼逃走。
    “．¨不过如今竟然被我撞上了，就是不知道这萧阳，能不能有那么好运了。”
    顾长歌衣袖一挥，收了鸿蒙紫鉴。
    天鹿玄女虽然对鸿蒙紫鉴刚才所浮现的画面有些好奇，不过也识趣的没有多问，有些事情并不是知道的越多就越好。
    “三日之后，二山主的小徒弟要和古无敌比试，争夺九山仙印的掌控权。”
    “如今九大山丝毫不怀疑我俩的来意。”
    “或许那时，会是动手的最好机会。”
    她微笑开口道，眸子之中神光莹莹，圣洁和魔性并存，言语间并无对九大山没有丝毫的在意。
    “九山仙印，此物到底是来历？”
    闻言，顾长歌对于此物倒是有些兴趣。
    而且三日之后的那场比试，虽说古无敌会将修为压制来和萧阳同一境界，并且承诺是三招之约。
    但是在顾长歌看来，古无敌必败无疑。
    毕竟面对气运之子的赌约，尤其还是这种最烂熟的三招之约，结果都毫无例外，会是气运之子在所有人不看好的局面下，强势打脸所有人，最后赢取赌约。
    这种套路，他见得实在是太多了。
    本身 气运便是虚无缥缈，偶然因素实在是太多，更别说萧阳本身也不简单，隐藏手段不少。
    所以，三日之后，按照正常的套路，古无敌大意惨败，九山仙印还是会落在萧阳手中。
    “九山仙印，我也只是听说，乃是九大山的立山之基，汇聚了九大山无数年的信仰、气运、命数等等，玄妙难言。”
    “这种至宝的层次，已经超越了帝器，九大山能一直隐世于此，和其有莫大关联。”
    天鹿玄女想了想，将自己所了解到的事情，告知顾长歌。
    “也就是说，将九大山比作是一方独立世界的话，那么九山仙印就是类似于界宝，镇压气运之物？”
    顾长歌点了点头，心下有些恍然。
    很快，关于天鹿玄女来到九大山的消息，就自第三山传了出去，引发很大的波澜。
    哪怕九大山的弟子已经很多年未曾离开过此地，但是对于天鹿玄女，可谓是一点都不陌生。
    在很多人看来，她乃是天鹿城的守护神，和九大山一样，皆有守护八荒十域的重任坛。
    不过这一次天鹿玄女来到九大山，似乎颇为不善，原因似乎是和她曾经的一位师姐有关。
    而那位师姐，则是如今九大山的大师姐陈素芸。
    天鹿玄女和陈素芸之间，仇怨不小，而今来此，看来也是为了解决此事。
    诸多九大山的弟子，都对此感到无比的吃惊。
    有人更是愤怒，觉得天鹿玄女是上门前来寻仇的，而且她身边还带着一位据说是其夫君的年轻男子。
    不过那位年轻男子的身份很是神秘，就连三山主也是以礼相待，不敢怠慢。
    这件事在九大山各山之间快速传开，引发极大的轰动。
    
    第468章 顾公子哄骗女子手段可真是高明，达到紫色气运程度
    天鹿玄女以及顾长歌现身九大山的事情，轰动了所有弟子。
    哪怕是诸多山主，对此也很是在意，在纷纷猜测顾长歌的身份。
    从天鹿玄女的话语之中来看，顾长歌的背景很是恐怖，年纪轻轻修为更是难以揣测。
    就连她自己也承认，乃是其侍妾。
    在这些传言之下，诸多弟子都前往第三山来，试图一窥真容。
    当然很多人也想知道，天鹿玄女和大师姐陈素芸间的恩怨，要如何了结。
    毕竟这是事关天鹿城以及九大山的大事。
    而在巍峨壮阔的第二山内，得到消息的陈素芸。
    眉头不禁皱起，面容上有一些纠结和挣扎，最后化作了一声叹息。
    “终究还是来了吗？”
    她的表情变得很复杂，脑海之中诸多记忆掠过，最后定格在一名明媚灿烂的少女面容上。
    其实她早该预料到这些的。
    这些年来也在等待天鹿玄女寻上门来。
    “大师姐你真的是天鹿玄女的师姐，要去和她解决恩怨吗？”
    而这时，宫殿之外，一名年轻男子走来，身周有青色霞光缭绕，看起来格外的挺拔自信。
    正是萧阳，不过现在他的表情有些焦急、担心。
    他同样也得知到了这个消息，对此感到震惊。
    小时候若不是陈素芸在瀑布之下发现了他，他恐怕早已经被附近的凶兽所吃了。
    可以这么说，如果没有陈素芸的话，就没有现在的他。
    更何况这些年来，都是陈素芸在照顾他，教了他很多道理，和他乃是亦姐亦母的关系。
    他对于陈素芸也是打心底里的感激，打算等以后有能力了，保护报答她一辈子。
    而今得到这个消息，实在是令他心中震动，这么大的事情，他竟然从来不知道。
    陈素芸竟然也未曾和他提及过。
    而关于天鹿玄女的传闻，这些年他曾知道过，知晓在很多年前，上界大军压城，一位成道者的恐怖存在，在天鹿城前，遭其镇杀。
    一战惊世，震撼八方。
    天鹿玄女的实力，不可谓不强。
    在这之前，他都不知道天鹿玄女和陈素芸之间的关系。
    “你也听说了这件事情？”
    面对萧阳，陈素芸的神情温和了许久，也难得地露出笑意。
    “大师姐，天鹿玄女可是一位成道者，而你如今也只是准帝境，如果要解决恩怨的话，你根本不是她的对手啊。”
    萧阳心中难掩关切，忍不住说道。
    这件事比三天之后他和古无敌之间的战斗，还令他在意。
    毕竟陈素芸对他来讲，是和师尊一样，都是亲人一般的人。
    “此事是我和她之间的恩怨，迟早都是要解决的，你并不用担心。”陈素芸温和地说道，
    “何况师妹她的天赋本就比我强，其实我早该想明白的。”
    “毕竟她很早就涅道成功，成为一位成道者，如今怕是已经快到后期了，而我在准帝境六重天蹉跎无数年，没有半点突破……”
    说到这里，她叹息一声，表情越发复杂。
    萧阳还是第一次在大师姐陈素芸身上见到愧疚的神情。
    这令他张了张嘴，一时间不知道说些什么。
    他不了解陈素芸和天鹿玄女之间的恩怨。
    可是从如今的情况来看，怕是当年陈素芸做了什么错事，这才来到九大山。
    不过，哪怕陈素芸做错了什么，但她依旧是他的大师姐。
    他是不会允许任何人伤害她的。
    想到这里，萧阳沉默了下来，拳头暗自紧握。
    “师尊当年说543的没有错，师妹她才是下一任天鹿玄女最合适人选，也是这无数年来，最有天赋的天鹿玄女。若非天地不允许，恐怕她是能真正触摸到另一层次了……”
    陈素芸叹息一声，有些感慨，她这些年来修身养性，也已经想通了。
    所以对于当年之事，其实很是后悔，不过这世间没有后悔药可吃。
    她也没有逆转时间长河，改变当初之事的能力。
    “大师姐，当初到底发生了什么？为何你们这对姐妹，会兵刃相见，走向对立？”萧阳忍不住问道。
    陈素芸摇摇头，目光有些愧疚，道，“我对不起她，当初我嫉妒她的天赋，在知道师尊有意立她为下一任天鹿玄女的时候，我心生不甘。随后趁师尊外出，将年幼的她带离天鹿城，在界碑海之岸，试图以秘法夺取她的天赋。”
    “可惜在要成功的时候，被师父察觉赶来，将濒死的师妹救走。”
    “为了救治师妹，保住她的天赋，师尊不惜以自身寿元为介，施展一门无上秘法，也正是因此，才导致师尊很快坐化陨落……”
    至于后面她逃离天鹿城，来到九大山，恳求二山主收留她的事情，陈素芸没有说。
    因为这些也无关紧要了。
    她知道师妹会恨自己，不过可能是师尊坐化之前，希望她不要同室操戈，放下仇恨。
    更或者是师妹知道，她孤身一人来九大山寻仇，很可能无疾而终。
    所以这些年才未曾上门寻过仇。
    听完这些，萧阳也是陷入了沉默之中。
    不过很快，他又抬头，声音微沉道，
    “人非圣贤孰能无过，大师姐你既然已经认识到了错误，我想我如果是天鹿玄女的话，我应该会原谅你的。”
    “这么多年过去了，这世间又哪有迈不过的槛呢？天鹿玄女如果大度一点，就不应该在抓着不放。”
    “何况，你们可是师姐师妹的关系，这世间已经没有比你们关系还要近的人了。”
    “我也希望这样，不过这一次看来事情并不简单。师妹她身边还跟着一个年轻男子……”
    陈素芸闻言笑了笑，明白了萧阳的意思。
    但是她觉得师妹应该不会那么轻易放过她，以师妹的性格来说，她又怎么可能和一位年轻男子走那么近呢。
    所以最大的可能，乃是她借助那个年轻男子的威势，想要震慑住九大山，在这件事之中不要插手。
    两人的恩怨，她们两人自己解决。
    由此也可以看出师妹的报仇决心来。
    “这件事情你不要多管了，安心准备你和古无敌三天之后的比试吧。”
    “二山主已经给我说过关于你的事情，大师姐相信你能在三天之后，赢了那场赌约的。”
    随后，陈素芸面容上浮现一些倦意，摆了摆手道。
    萧阳知道这是大师姐下了逐客令的意思。
    他有些沉默地点了点头，拳头握紧，却是在心中暗自道，“大师姐你放心，我是不会允许任何人伤害你的。”
    而后，他也离开宫殿，往师尊二山主所在的山峰而去，想要请求他帮助大师姐一把。
    萧阳知道，看在他的面子上，师尊二山主是绝对不会对大师姐陈素芸的事情，袖手旁观，不管不顾的。
    ……
    “所以这就是你和那位师姐的恩怨？”
    于此同时，第三山的宫殿内。
    顾长歌也一字不漏地听完了天鹿 玄女和师姐陈素芸的恩恩怨怨。
    他有些饶有兴趣地挑了挑眉梢。
    倒不是他忽然对天鹿玄女的恩怨感兴趣，而是二十多年前收养萧阳的人，正是那位大师姐陈素芸。
    这种打击气运之子，顺便薅薅羊毛的事情，顾长歌自然是来者不拒。
    “怎么，顾公子也同情我的遭遇吗？”
    天鹿玄女面上依旧带着淡淡的微笑。
    她一身雪白羽衣，身材高挑，肌肤细腻无暇，吹弹可破。
    明眸眨动间，有种惑人至极的意味，和圣洁的表象，可谓是截然不同。
    “同情可谈不上，你现在不是活的好好的吗？”
    顾长歌神情随意，摇了摇头，道，“看来你这些年，还是想过来九大山找她报仇的。”
    “在师尊临终坐化之前，我答应过她，会放下仇恨，守护天鹿城。天鹿城乃是她的心血，我会竭尽所能守护好，但是我不会容许一个背叛师门，伤害了师尊的人继续活着。”
    天鹿玄女走到宫殿的窗边，抬起头看着远处浩瀚而壮阔的星河。
    那双美丽晶莹的眸子，映照着瑰丽的星光，青丝如瀑，流淌着动人的光泽。
    在她看来，师尊之所以会坐化，完全就是因为以其寿元保住她天赋和性命的缘故。
    而这一切，都是师姐陈素芸带来的。
    “那我倒是等着到时候看一场好戏就成了。”顾长歌倒了杯酒，自饮自酌，神情随意而悠闲。
    “我还以为顾公子会劝我放下仇恨，毕竟她是我师姐。”天鹿玄女忽然转过身来，眸子盯着他，其中闪烁莫名的意味。
    “不知他人苦，莫劝人大度。我有什么资格劝你放下仇恨？”
    顾长歌摇了摇头道，当然这话只是漂亮话。
    天鹿玄女报不报仇，于他有何关系。
    最主要的还是，天鹿玄女若不报仇，不和陈素芸发生冲突的话，那气运之子的仇恨值还怎么拉满。
    他又怎么薅羊毛，收割气运点呢。
    “顾公子哄骗女子的手段，可还真是高明。”
    “如果我不是很了解你的话，恐怕还会因为你这话而感动了。”
    天鹿玄女眸子晶莹，似乎有灿灿神光在流淌，她嘴角不禁带着一缕淡笑，忽然走到顾长歌面前，环抱他的脖子坐下。
    幽香浮现，撩人心弦，甚至可感受到青丝掠过肌肤的微凉感。
    “如果不是料定我现在不敢吃你，我想你不会那么大胆。”顾长歌不为所动，依旧是在自饮自酌。
    不过，天鹿玄女却是不管不顾，主动凑了过来。
    顾长歌挑了挑眉梢，也没想到这家伙为了守护天鹿城，竟然如此主动大胆。
    “不能吃，不是还有别的方式吗？”
    天鹿玄女抬起头来，嘴角噙着一抹淡笑，很是自信，似乎又有些挑衅般的嘲弄。
    她明眸皓齿，颈颈雪白无暇，流淌着玉石般的辉光，整个人魔性和圣洁并存，美丽的近乎不真实，让人怀疑这才是她的真实模样。
    “我倒是越来越不舍得杀你了……”顾长歌叹息一声，手掌落在她无暇俏脸上。
    转眼间，已经到了翌日，在第二山的主峰间，汇聚了很多九大山的弟子，就连山主也来了好几位。
    山峰巍峨而雄浑，有青色的霞光缭绕，峭壁宛如被一柄天刀从空劈落，光滑如镜。
    在此地灵气氤氲，彩雾流淌，仙雾交织，长着各种古木以及神药，弥漫着浓郁的药香。
    此刻主峰的广场之上，符文闪烁，各种规则垂落，像是自古老时期便存在了。
    这是一座隐匿于虚空间的古战场，笼罩在蒙蒙的辉光之中，被九大山的存在世代布置，刻录下诸多至强的阵纹。
    平日里只有发生大事的时候，比如山主交手切磋，才会启动，能够承受帝境存在交手的波动。
    而如今明显然并不是因为这种事情。
    “听说一会天鹿玄女要和大师姐陈素芸在此地解决恩怨，竟然连帝境战场也是启动了，看来一会势必有一场可怕的大战啊。”
    “不过很多人都不看好大师姐陈素芸，毕竟这位天鹿玄女可是一位成道者，而大师姐只是准帝境，两人差距实在是太大了。”
    “是吗？那看来大师姐凶多吉少啊，对方这明摆着是欺负人啊！”
    很多很早就得到消息来此的九大山弟子，汇聚在了各方，遥望广场之中那片蒙蒙战场。
    他们在低声说话，谈论这些天发生在九大山的大事。
    天鹿玄女上门寻仇，要和大师姐陈素芸解决恩怨。
    在知道天鹿玄女的修为要远高于陈素芸的时候，他们心中很是震惊，随后便是愤慨不满，觉得对方欺负人。
    毕竟天鹿玄女明摆着修为强大，要欺负修为弱小的大师姐。
    一时间，还引发很多人的义愤填膺。
    尤其是在小师弟萧阳的鼓动和煽风点火之下，很多人对素未蒙面的天鹿玄女，不禁生出愤怒来。
    不过，也有理智之人，觉得此事并不简单。
    若是对方真的是打算以修为进行压迫，那几位山主不可能坐视不管，让对方欺负到九大山的头上来。
    所以此事很可能是大师姐陈素芸理亏。
    当然也有人认为，是几位山主忌惮天鹿玄女身边的那位神秘男子，不愿插手的缘故。
    而很快，在众人的议论声中，东边的天际间，一道神虹落来，落地化作一名神情显得有些冷漠的女子。
    正是大师姐陈素芸。
    她在九大山弟子之中，颇有威信，所以随着她扫过四周，所有弟子都不禁安静了下来。
    “陈素芸当初和天鹿城结下的恩怨，并不是我们所能多管的。”
    “看她的神情，看来已经想通了，如此坦然平静。”
    在高台之上，几道模糊的身影屹立，身上混沌气涌动，像是在另一个遥远的世界。
    正是九大山的几位山主。
    他们说话间，目光落在陈素芸身上，感觉她的修为和往常一样，并无多大的变化。
    “大师姐……”
    在另一边，萧阳也是密切注视着这一切，表情沉重，心中有些担心。
    虽然他已经找过师尊二山主，想让他帮大师姐一把。
    而师尊二山主也答应了他，并且赐予了陈素芸一件秘宝，关键时候可保护她一命。
    但是他依旧对陈素芸没有多大的信心。
    天鹿玄女可是一位老牌成道者，若是全力出手的话，恐怕一指就能杀了陈素芸。
    “如果大师姐出了什么事情的话，即便你是天鹿玄女，我也不会放过你的……”
    萧阳心中暗暗道，同时注意着西边的方向，等待天鹿玄女现身。
    轰！！
    而就在这时，所有人注意到西边有声势传来，目光不由齐齐落去，那是一道璀璨而夺目的金光。
    一条金色大道铺展开来，从远方一直延伸到此地。
    其上金色莲花盛开，一朵朵，片片晶莹，像是大道之花在绽放。
    一男一女站在上面，皆着白衣，大袖飘飘，超然脱俗，显得极为般配，宛如一对神仙眷侣。
    天鹿玄女一个迈步，自金色大道上落下，来到了广场之中，即将步入那片古战场内。
    她面容莹白无暇，精致绝伦，比起一般女子还要高一个头，有种圣洁的气息，像是九天之上的神女，不染尘埃。
    此刻现身于此，一瞬间就吸引了所有弟子的目光，还是第一次见到天鹿玄女，眼里闪过浓浓的惊艳。
    不过也有人在打量顾长歌，想知道这个神秘的年轻男子，到底是谁，竟然连天鹿玄女如此尊贵超然身份，也在其身边作陪。
    诸位山主对其也是不敢怠慢的态度。
    这些天来，虽然有弟子前去第三山试图一窥真容，但是都失败了，被拒之门外。
    这位年轻男子的侍卫，乃是一名身着冥铁战衣的准帝境强者，实力无比恐怖，令人惊惧，不敢靠近。
    在顾长歌的身后，三山主以及古无敌等人，也是现身来此，要同观这一战。
    “这就是那个神秘的年轻人？到底是何来历，竟给我一种危险的感觉？”
    一位山主有些惊疑不定地盯着顾长歌。
    其余几位山主也是神情各异，在心中盘算，他们活了无数年，俯瞰八荒十域纪元更迭变化，什么样的势力天骄没有见过。
    但还是第一次见到这样莫测神秘的。
    若不是有天鹿玄女陪在他身边，他们都要怀疑，顾长歌是不是来自于上界了。
    “师尊，你说大师姐能有几成胜算？”
    萧阳来到二山主的身边，眉头紧皱，目光扫过顾长歌，随后落向天鹿玄女，忍不住问道。
    关于顾长歌，他并不认识，也并不想认识。
    不过对方那种深邃而浩瀚的恐怖气息，以及高高在上的俯瞰神情，令他感到不舒服。
    听到萧阳此话，二山主收回了打量顾长歌的视线，摇了摇头道，“毫无胜算，不过应该可以保住性命。”
    并不是他不看好陈素芸，而是两人的差距，实在是太大了。
    他最主要的注意，还是在顾长歌身上，这是个连他也看不透的年轻人。
    不管是气息还是实力，都透露着一股难以琢磨、无法揣测的神秘。
    “怪不得三山主这种家伙，也会如此慎重，不敢怠慢……”
    二山主再度深深地看了顾长歌一眼。
    “连师尊您也不看好大师姐？”
    萧阳眉头皱得更紧了，准帝境和成道者，的确差了宛如天堑般的鸿沟。
    如今看来，只能希望大师姐不要受伤了。
    “师姐那么多年未见，如今看来过的倒是挺不错的。”
    广场之上，天鹿玄女看着对面的陈素芸，面容上带着淡淡的微笑。
    圣洁若一株佛莲，袅袅婷婷，美丽动人。
    陈素芸神色有些复杂道，“我没想到如今的你会变成这样。”
    说话间，她不自禁看了眼不远处的顾长歌，叹息一声。
    “哦，在师姐眼中，我是怎么样的？”
    天鹿玄女依旧微笑道，仿佛是在和她叙旧。
    “以前的你，可不会为了报仇，向他人尤其还是一名男子，寻求所谓的帮助，你是个高傲而且自信的人……”
    在陈素芸看来，天鹿玄女为了向她报仇，竟然不惜委身他人。
    而且如今的天鹿玄女气质以及性情，和她所了解的那个师妹，可谓大相径庭。
    若不是面容未变，她都不相信这是从前那个师妹。
    “看来师姐你还是不够了解我，而且长歌他对我很好。”
    天鹿玄女面容上带着一抹淡淡的微笑，轻描淡写，并不恼，很是神圣超然。
    “是吗？既然如此，那你我之间的恩怨，的确该做个了解了。”
    陈素芸面容微沉，身影一闪，已然进入面前的古战场，做好一决生死的打算。
    天鹿玄女并不急，而是回头看了眼顾长歌，眨了眨眸子，道，“夫君，奴家会按照你的要求做的。”
    见此一幕，诸多山主都是面色一凝，不自禁朝顾长歌看去，感觉此事变得棘手。
    不过顾长歌面目并无多大的变化，站在金色大道上，并没有落地，很是冷漠平静，看着下方。
    “竟然是紫色程度气运的气运之子……”他心中轻声喃喃，收回了落在萧阳身上的视线。
    这是他第一次见到萧阳，只能说没有让他失望。
    赤橙黄绿青蓝紫七色气运，青色气运已然罕见，就如造化仙舟器灵转世的江辰也仅是蓝色气运程度。
    面前的萧阳气运程度，竟然达到了紫色程度，虽然很是稀薄，但也是实打实的紫色。
    而说罢，天鹿玄女便身影一晃，也是进入了面前的古战场内。
    其内蒙蒙灰雾缭绕，混沌雾霭弥漫，仿佛来到了开天辟地之初，不知边际。
    一颗颗大星在天穹上沉浮，有可怖的气息交织，甚至可见一些兵器残骸，弥漫的神威，足以伤到至尊境存在。
    这片古战场存在了不知道多长时间，足以容纳成道者的交手，仿佛一片片古老宇宙炼化而成。
    两人始一进入其中，就展现了至强的手段。
    陈素芸准帝境六重天实力展露无疑，同时祭出了自身的兵器，乃是一尊紫色的圆顶小塔，无尽光华宛如星辉般夺目，快速放大，宛如一座小山般沉浮。
    准帝之光，好似可以贯穿宇宙，令诸多星辰都在颤抖，随时都会崩裂。
    不过，天鹿玄女的神情并无多大波动，仅仅只是衣袖一挥，一道神光打出，化作一道剑气，朝着陈素芸斩落。
    “哧”、“哧”……
    下一刻，陈素芸身前的紫色圆顶小塔爆发夺目光华，试图抵抗，但是却差点被这一剑所崩裂，浮现可怖的细密裂纹。
    她本人也是咳血，直接横飞出去，瞬间重创。
    仅仅只是一个照面，便不敌落败，有性命之虞。
    “师姐你还是一如既往的弱啊，可真是让我失望。”
    天鹿玄女面色依旧轻描淡写，再度一挥衣袖，可怖的神光化作剑气落下，直接斩在了陈素芸身上，令其不断咳血，身躯崩溃，弥漫出浓浓的血雾来。
    这一幕，令古战场之外的萧阳，眼眸瞬间就红了，拳头紧握，直接站了起来，忍不住喝道，“住手！”
    不过，天鹿玄女对于他的话充耳不闻，仿若没有听见。
    她并不打算就这么轻易就杀了陈素芸，神通并不致命，但每一次都令陈素芸咳血，伤势更重，几乎站不起来。
    
    第469章 这所谓的双标狗啊，现如今换你来大度一回
    古战场之中，灰雾蒙蒙，混沌雾气笼罩。
    恐怖的气息交织，令人心悸而颤栗。
    天鹿玄女一身白衣，发丝光滑若绸，闪烁着动人的光泽。
    但是出手间却毫不留情，很是干脆果决。
    “噗嗤”、“噗嗤”……
    一道道剑气斩落，带着恰到好处的威力，并不会危及到性命，却足以令陈素芸闷哼，不断咳血。
    她祭出的所有手段都崩溃炸开，连陪同自己一生的准帝境，也差点浮现裂纹。
    两人的差距很大，从始至终这一战就没有任何的悬念。
    广场之外，所有九大山的弟子，看着这一幕，先是震惊，~随后愤怒。
    他们没想到大师姐竟然那么快就落败，更没想到天鹿玄女看起来无比的超-然圣洁。
    但是手段却丝毫不留情，很是-狠辣。
    换做是其余人进去，此刻恐怕早已经炸开了。
    除非真正的山主出手，否则无人能阻止天鹿玄女。
    几位山主眉头也是一皱，不过并没有出声，而是看向另一边的顾长歌。
    他们猜不透顾长歌的身份，而今也不敢过于得罪。
    所以陈素芸虽然是九大山的弟子，但是这属于私人恩怨，他们也不好过问插手。
    “住手！妄天鹿玄女你身为天鹿城的守护神，下手却如此狠辣，丝毫不顾及曾经的同门之情。”
    “大师姐就算曾经再对不起你，但是这么多年已经过去了，她已经败了，身受重创。”
    “这世间哪有迈不过去的槛，身为天鹿玄女，又是同门师妹，你不该大度一点吗？”
    而就在这时，见陈素芸伤势惨重。
    萧阳的眸子有点发红，终于忍不住站了出来，眉头一皱，对着正在出手的天鹿玄女问道。
    他知道陈素芸对不住天鹿玄女，在当年之事中站不住脚。
    但是那是他的大师姐，他如何能见着她遭受折磨？
    “大师姐根本就不是天鹿玄女的对手啊，这天鹿玄女简直欺人太甚，仗着修为强势，就如此欺负折磨大师姐……”
    “是啊，来到我九大山的地盘上，如此欺负人，这简直就是不将我九大山放在眼里啊。”
    “不知道几位山主是如何感想的，竟然放任天鹿玄女，这么欺负我九大山的人？”
    诸多弟子听到萧阳这话，面色也是有些震怒，义愤填膺。
    大师姐陈素芸在一众弟子间很有威信。
    很多弟子对她都很是畏惧，如今见她如此凄惨模样，自然心中不忍。
    金色大道上，顾长歌饶有兴致地看着这场戏。
    他并不打算插手，以天鹿玄女的实力，解决当初的恩怨，自然没有丝毫问题。
    倒是这萧阳的态度，令他眯起了眸子。
    这还真是一贯的气运之子性格，以自己为中心，理所当然地觉得自己的都是对的。
    好听一点叫做不识时务，难听点就是俗称的双标狗了。
    不过这样的性格，倒是最好收割，也最好利用。
    “简直愚蠢。”
    身着金甲战衣的古无敌，见状不由得冷笑地扫过众人。
    随后看向神情很是冷漠平静的顾长歌时，心头生出畏惧。
    他可是知道的，顾长歌来此的目的，并不是陪天鹿玄女报仇，而是覆灭九大山的。
    这些蠢货，还一个个的自以为是，熟然不知此事平静不了几天了。
    “你劝我大度？”
    而此刻，似乎是听到了萧阳的话。
    天鹿玄女停下手来，那张莹白无暇的俏脸上，带着微微的笑意，看向他，道，“看来你是知道她当初做过什么的？”
    萧阳不知为何，很不喜她那张脸上的笑容，那似乎隐藏着深深的嘲弄。
    但他依旧是皱着眉头，沉声道，“知道又如何，你现在不是活的好好的吗？难不成你真的想杀了自己曾经的同门师姐？”
    在他看来，当初之事，已经过去了。
    大师姐陈素芸再怎么对不起天鹿玄女。
    但她终归是其师姐。
    而且大师姐已经对当初之事后悔了，那为何不能给她一个悔改弥补、改过自新的机会？
    “是吗？”
    “我如果杀了她的话，你又要如何？”
    天鹿玄女仅仅是微笑问道，甚至给人一种如沐春风的感觉。
    “你……”
    萧阳的面色一冷，正要开口。
    不过浑身是血的陈素芸，吞下几粒丹药，身上神霞灿灿，开始恢复伤势，摆手道，“小师弟你不用管我，这是我和她之间的恩怨，她不打算原谅我，这也是我应得的。”
    “若是我原谅你的话，那谁又来替师尊报仇呢？”
    天鹿玄女面上依旧带着淡淡的微笑，令人难以猜出她的真正情绪来。
    陈素芸面上有些愧疚，道，“当初之事，我也不想害的师尊这样的……”
    “但是师尊她已经坐化陨落了，我答应过她，会好好守护天鹿城，会放弃对你的仇恨。我做到了，我放下了自己的仇恨，可是放不下师尊的仇恨……”
    天鹿玄女摇了摇头，神情没有变化。
    “原来师尊她还有这样的交代？”
    陈素芸听到这话似乎愣住了，随后苦笑更浓，道，“我对不起师尊，也对不起你，你尽管动手吧，我俩的恩怨若是能这么了结，对于你我而言，也是解脱了。”
    “你不原谅我，我也能理解，当初是我嫉妒你的天赋，嫉妒师尊宠爱你……”
    “说这些，现在还有用吗？”
    天鹿玄女依旧是摇了摇头，眸子之中掠过一抹嘲弄。
    她很了解自己这个师姐。
    如今这话，无非是想软化自己的态度罢了，倒是聪明的很。
    若真是后悔想要弥补，为何这些年未曾见她离开过九大山半步，未曾前往师尊墓前磕一个头。
    “哧”、“哧”……
    下一刻，漫天的剑气再度浮现，带着锋锐之意，从天穹落下，斩落在陈素芸身上，令她体会到了当初天鹿玄女的痛楚。
    不过当初天鹿玄女的心情，她是体会不到的。
    陈素芸不断发出闷哼，本想咬牙承受这痛楚的。
    但是到了后面，实在是忍受不住，祭出了自己的准帝器。
    然而面对天鹿玄女随手打出的剑气。
    她这件准帝器，没有抗衡多久，也是悲鸣一声，很快炸开，化作了漫天的碎片。
    在广场周围的诸多弟子见此一幕，面色剧变，又是愤怒，又是无比的担心。
    从刚才的话语里，他们隐隐猜到了当初之事是谁不对。
    但是也正如萧阳所言，过去那么多年，为何不能给大师姐一个后悔弥补的机会？
    倒是天鹿玄女如此行径，实在是很难让他们将传闻之中那位天鹿城的守护神联系在一起。
    而且，如今连准帝器也碎裂了，那陈素芸她还能抵抗多久。
    他们下意识地将目光落在几位山主身上，希望他们站出来阻止一切。
    不过除了二山主眉头紧皱之外，其余人都很是平静，没有任何的态度。
    “几位山主难不成是在忌惮那位年轻男子，所以才不愿多管？”
    他们心中咯噔一声，感觉事情不妙。
    难不成大师姐今日会有殒命之险？
    “看来你是执意要杀了我啊。”
    陈素芸咳了口血，身上几乎全是伤痕。
    她苦笑一声，终于祭出一件巴掌大小的金色铃铛。
    伴随着阵阵澎湃的金色光华，这件金色铃铛当空放大，上面大道气息流淌，有帝道规则交织。
    很显然这是一件帝器，乃是萧阳请求二山主赐下，就是担心在这一战之中有殒命之险，给她保命之用。
    祭出这一件帝器之后，她终于是挡住了天鹿玄女斩来的剑气。
    不过依旧是不好受，身躯要炸开一般。
    “你们的师尊，在天之灵也不希望见到你们同室操戈，天鹿玄女你为何不能理解你师尊的苦心呢？”
    萧阳忍不住再度喝问道，面色难看，拳头紧握，恨不得亲自上前去相助陈素芸。
    不过他这话却是真的触怒了天鹿玄女。
    她本来没打算认真的，但眸子之中也浮现冷意来。
    浩大的帝威肆虐，一缕便足以令天地色变，直接自古战场内席卷了出来。
    周围所布下的阵纹，都不能抵抗，冲向了萧阳。
    附近的宫殿都齐齐颤抖摇晃起来，仿佛要在这种气息下崩溃裂开。
    所有弟子都有些骇然惊悚，面色发白，神魂颤栗，有发自内心的惊恐。
    这就是成道者之怒，若非此地特殊，恐怕已经席卷到了域外，波及千万里了。
    “你……”
    萧阳也没料到天鹿玄女当着诸多山主的面，竟然敢对他下狠手，面色越发难看。
    不过，他并不担心，因为师尊二山主就在身后。
    下一刻，一股绵柔的风传来，带着至阴至阳的温和气息，平息了天鹿玄女的帝威。
    “萧阳，此事你就不要插手多管了。”
    二山主出手了，衣袖一挥，虚空模糊，出现在了古战船之外，挡住了从其中传出来的战斗波动。
    · ······ ·········
    “师尊，可是大师姐她真的要被天鹿玄女杀死的。”
    萧阳眉头皱得很紧，他很是不甘，不想亲眼目睹大师姐的惨状。
    “怎么？”
    “二山主打算插手此事吗？”
    而就在二山主动手的刹那，天地间忽然响起了淡淡的声音。
    一条金色大道直接延展而来，落在了二山主的面前。
    顾长歌神情平淡自若，自其中走了下来。
    九大山所有弟子，还是第一次见到他开口，此刻几乎都屏住了呼吸，感觉气氛凝重了下来。
    这个宛如谪仙般的年轻男子身上，有着浩瀚若渊海的恐怖气息，令人不敢直视。
    哪怕是几位山主在其面前，隐隐也落了数筹。
    三山主在内的所有人见着这一幕，也是目光微闪，齐齐看了过来，神情各异。
    他们其实也想知道顾长歌到底有些什么手段。
    “这位公子所言何意？老夫不过是劝解弟子不要插手罢了。”
    二山主闻言摇了摇头，并不打算和顾长歌起冲突，选择了退让。
    不过，顾长歌却没有就此作罢的意思，眸子之中有可怖的神光浮现，落在了萧阳身上，令他面容一变，有些胆寒，忍不住后退了一步。
    “此子三番四次干扰，也不见你来阻止，见其有了危险，就忍不住动手了？”
    “如此性情可还真是一脉相承。”
    他的话语并无多大起伏，冷漠无波。
    二山主表情微微一变，然后摇头道，“萧阳不过是在劝解天鹿玄女放下仇恨罢了，以他实力，怎么会对她进行干扰？”
    ..... .... ...
    “是吗？”
    顾长歌看向萧阳，见其不屈地和自己对视。
    他忽然笑了笑，不过依旧很是冷漠，道，“既然如此，那我让她放下仇恨又如何？”
    古战场之中，在顾长歌现身的时候，天鹿玄女就停手了，并没有继续折磨陈素芸。
    她在等待顾长歌的吩咐，今日之事，可以说从头到尾都在顾长歌的计划之中。
    对此，她也没有什么好意外的。
    “奴家听夫君所言。”
    闻言，她面色带着微笑，提着浑身是血的陈素芸走了出来，白衣上不染尘埃，美的像是一株无暇的神莲，完全看不出交手的痕迹。
    陈素芸的伤势很重，即便是祭出了一件帝器，也依旧不好过，身躯差点崩裂炸开。
    不过身为准帝境存在，本身气血很惊人。
    离开古战场的时候，她的伤势就在恢复了，身上有隆隆的声音，那是气血在涌动。
    她面上也不禁露出了一些笑容，舒了口气，以为今日之事，就此结束了。
    所有人都震惊地看着这一幕，一时间脑子还有点转不过来。
    莫非……就这么结束了？
    几位山主也是眉头一皱，搞不懂顾长歌葫芦里卖的什么药。
    他们觉得此事或许不会那么简单。
    “公子如此宽宏大量，是在让老夫钦佩不已。”
    二山主面色浮现愕然，反应过来，不禁如此说道。
    他也没想到顾长歌会忽然这么说，直接让天鹿玄女放下仇恨，选择住手。
    而天鹿玄女竟然也无比听话，直接就放下了仇恨，实在是让他意料不到，甚至很是意外和吃惊了。
    “大师姐……”
    萧阳显然也没想到会这样，先是一愣，下意识是觉得顾长歌给师尊面子。
    他面上浮现惊喜，就要上前就要扶住浑身是血的陈素芸。
    “多谢师妹原谅我。”
    此刻，陈素芸面上也是涌动几分笑容，仿佛有种解脱释然之意。
    不过下一瞬间，她的笑容忽然僵在了脸上，眼眸里还残留着震惊、不解、骇然，不敢置信。
    噗嗤一声！！
    一杆金色长枪在虚空间凝练出现，宛如闪电般刹那划过，猛然贯穿她的眉心。
    伴随着莹白色的骨渣和血雾，她整个人当空炸开，甚至连惨叫都未曾发出，连同神魂在内，便被这一枪湮灭，瞬间形神俱灭。
    “现如今，换你来大度一回，怎么样？”
    顾长歌看着瞬间呆滞，似乎傻掉了的萧阳，神情很是冷漠，轻描淡写地开口。
    这一枪的速度实在是太快了，甚至超越了时间和空间。
    哪怕是二山主也只是亲眼看着，难以捕捉到痕迹，根本就无法阻止。
    一时间，此地死寂了下来，所有人都呆滞而骇然地看着这一幕，根本不敢相信。
    顾长歌他就这么将大师姐给杀了？凡
    
    第470章 什么大度谅解都是狗屁，不知他人苦莫劝人大度
    莹白色的骨渣夹杂着血雾，在虚空间弥漫。
    有令人颤栗而惊惧的恐怖气息仍然在残留，在诉说刚才这雷霆般的可怕一击。
    噗嗤一声！！
    一位准帝境六重天的强者，在刹那间便被一杆金色长枪贯穿眉心，当场身陨炸开，形神俱灭。
    所有人都有点反应不过来，呆滞而骇然地看着这一幕。
    陈素芸到最后一刹那，都来不及抵抗，眼里依旧残留着震惊、不解、恐惧、不敢置信等神情。
    她不相信自己竟然会死在这里，而且还不是死在天鹿玄女手中。
    在她看来，今日之事已经结束了。
    明明天鹿玄女已经答应放下仇恨，为何她还是会死？
    几大山主也是震惊地看着这一幕。
    很多人甚至不自禁站起来，面沉若水，眸子之中可怖的金光灿灿，有摄人心魄的威压。
    “你杀了我九大山的弟子？”
    一位平日和大师姐陈素芸交情不错的山主沉声开口，眸子紧盯着顾长歌，有些愤怒和冷意。
    其余山主虽然没有说话，但是眼眸之中也是闪烁异色，心绪各异，有愤怒、有震惊，也有不解。
    “你……”
    反应过来这一切的二山主，面色也是无比难看地看着顾长歌，有些铁青，在死死压抑自己的怒气。
    他的弟子被顾长歌当着所有人的面如此强势镇杀，偏偏他这个师尊，竟然来不及阻止。
    这在他看来，这完全就是在打他这个师尊的脸。
    “我什么？”
    “这个时候二山主不是应该劝导你的弟子放下仇恨吗？”
    “我虽然杀了他的大师姐，但这世间又有什么迈不过去的槛，在下心生愧疚，有意补偿，不知他又能否大度一回？给在下一个改过自新的机会？”
    顾长歌闻言面色依旧没有多大变化，轻描淡写地道。
    但是个人都能感受到他的嘲弄之意。
    听到这话，二山主面色一滞，突然找不到反驳的话来。
    几大山主一阵沉默，目光闪烁，同样不知如何反驳。
    九大山很多弟子面色都一阵青白，心中生出愤怒和一阵无力来，这又何尝不是刚才萧阳的原话？
    刚才萧阳就是这么劝解天鹿玄女放下仇恨的。
    可是这种事情若是发生在他身上，他又能否真正如他所劝导的那样，放下仇恨呢？
    毕竟发生在自己身上，和发生在别人身上，那可是两码子事。
    “夫君又何必亲自动手呢？让这种人的血，污了你的手。”
    天鹿玄女眸子轻轻地眨了眨下，晶莹而动人，宛如无暇的玉石，闪烁动人光泽。
    “无事，只是突然想知道，二山主的这位弟子，能不能做到大度一回呢？”
    顾长歌闻言，似乎笑了笑，嘴角挂着淡淡的嘲弄弧度。
    “夫君真好。”天鹿玄女微微一笑，身段修长而高挑，雅洁出尘。
    这一笑却有种惑人至极的味道，甚至让很多男弟子都呆住了，目光挪不开。
    而这时，呆滞许久的萧阳，终于反应了过来。
    看着在眼前弥漫的血雾和莹白色骨渣。
    他眼里涌现可怖的怒火和恨意，死死地盯着顾长歌。
    整个人更是在发颤，拳头紧握，眼眸猩红。
    “你……你杀了大师姐！”
    他几乎是一字一顿地道，话语里蕴含滔天的怒气和寒意，似乎恨不得将顾长歌千刀万剐。
    “我杀了她又如何？”
    “怎么？换你身上，就不能大度一回了？”
    “若是你想为你师姐报仇的话，那尽可来试试。”
    顾长歌目光落在他身上，依旧是轻描淡写的神情，就仿佛刚才只是捏死一只蝼蚁般。
    这副轻视和随意的态度，却是让萧阳怒意上涌，难以抑制。
    嗡！！
    淡淡的青色纹路，在他皮肤下隐现，有种神秘而玄妙的气息。
    在这一刻，他怒发冲冠，眼眸发红，好似一头濒临困境的凶兽，随时要冲上来。
    “我要杀了你！”
    萧阳近乎咬牙切齿，声音冰冷，一副此仇不共戴天的模样。
    大师姐和他相伴了二十多年，关系亦姐亦母，无比亲密。
    他怎么可能见着大师姐被其所杀而无动于衷，什么大度谅解，在这个时候都是狗屁。
    “萧阳，不要冲动。”
    不过，二山主眉头一皱，叹息一声，拉住了萧阳。
    若是萧阳和顾长歌发生冲突的话，那他势必不能坐视不管。
    萧阳和顾长歌之间的实力差距，实在是太大了，不可能是其对手。
    随后九大山也会因此被卷入其中。
    这段时间，他一直小心翼翼地规避一切，生怕推演之中的征兆发生。
    顾长歌既然能如此有恃无恐地在所有山主和弟子面前镇杀陈素芸，那想必是有着很大的自信和底气，并不怕九大山。
    所以此事他不想忍，也必须忍。
    若是从道理一方来讲，他们也站不到任何的道理。
    “师尊！”
    萧阳牙关紧咬，无比的不甘，可若是让他和顾长歌交手的话，那他即便是有一百条命，也是不够对方杀的。
    “今日之事，乃是你大师姐和天鹿玄女的恩怨，我们身为外人，无权干预。”
    二山主轻叹一声，心中同样有些不甘，毕竟陈素芸当初离开天鹿城后，是他将其收入门下。
    这么多年来的相处，又怎么会没有感情呢？
    随后，他衣袖一卷，落在古战场内的金色古铃化作一道流光，飞回到了他衣袖之中。
    而后带着萧阳，化作一道神虹，瞬间离开此地，不想久留。
    见二山主选择退避离开，所有义愤填膺的弟子，也是一呆。
    显然没料到亲眼目睹自己弟子被外人镇杀后，二山主竟然还那么能忍，竟然什么都不做，带着萧阳转身就离开。
    很多人更是感觉不可思议，无比的愤怒和憋屈。
    不过在阿大扫来的冷漠目光下，他们又不禁打了个寒颤，不敢多言。
    这尊铁塔般的恐怖黑影，给予人一种莫大的恐惧，威压浩大，直欲将人肌肤崩裂。
    这令他们感到憋屈，明明是在自家的地盘上，却连话也不敢多说一句。
    见二山主率先离去后，其余几位山主，也是深深地看了顾长歌一眼，身影自原地消失，实在是猜不透他来此的目的。
    听着系统的提示音，顾长歌目光微微一眯，看来杀了这陈素芸，对气运之子的打击还是不小的。
    这仇恨值一拉满，气运点就蹭蹭蹭地往下掉。
    不过对付这种性格的气运之子，没有什么比令他亲身经历一遍痛苦，还要更有效的。
    所谓不知他人苦，莫劝人大度。
    现如今他明白了他人苦，就是不知道能不能真的大度一回？
    “恭贺天鹿玄女大仇得报。”
    三山主目光微闪，这时却是自后方走了过来，对着天鹿玄女和顾长歌微微拱手笑道。
    对于陈素芸的身陨，他显然也没有多大在意。
    当初陈素芸逃来九大山，在山门下长跪的时候，他就第一个拒绝. ..
    可惜最后拗不过二山主心软，将其收了下来。
    如今亲眼见着顾长歌的修为，他心神微震，至少刚才出手的那随意一击，起码也是成道者层次才能挡住了。
    如此年纪的成道者，实在是令他心悸，忍不住怀疑，顾长歌到底是不是来自传说的仙域？
    不过哪怕是在传说中的仙域，怕是也没有如此年纪的成道者，这简直就是匪夷所思的事情。
    典籍都不敢这么记载。
    所以三山主更是生出结交之心，不敢轻视怠慢。
    “道友客气了，此番大仇得报，还是得多亏了夫君。不然我也不知道要何时才能替师尊报仇。”
    天鹿玄女摇头，微笑道。
    同时很自然地挽住顾长歌的胳膊，似乎很是恩爱，一刻都不想松手的样子。
    “公子如此年纪，实力恐怖无比，令老朽钦佩，和公子一比，老朽这一把年纪，可真是白活了。”
    三山主对待顾长歌的态度，也是异常重视，言语间不乏客气和示好。
    哪怕他是老牌成道者，比天鹿玄女成道时间还要悠久，但是依旧感觉顾长歌深不可测。
    “无敌，吩咐下去，第三山今日大摆宴席，庆祝玄女道友大仇得报。”
    随后，三山主又对身后的古无敌吩咐道。
    至于这么做会不会得罪第二山，令二山主震怒，他完全就不在意。
    毕竟在很久之前，两人就已经撕破了脸面，很多时候行事都丝毫不顾忌对方。
    就比如这一次的九山仙印掌权一事。
    若不是他执意要比试，二山主绝对会不管第三山，将九山仙印传给萧阳。
    “是，师尊。”
    得到吩咐，古无敌抬头看了眼顾长歌，随后快步离去。
    从如今三山主的态度来看，显然还不知道顾长歌的身份，这令他心中有些复杂。
    只希望到时候顾长歌覆灭九大山的时候，三山主聪明一点，不要试图反抗。
    不然后果不堪设想。
    很快，今日之事传遍了九大山。
    哪怕是不少因为闭关，未曾前去观战的弟子，也是无比震动。
    没想到大师姐陈素芸，竟然会以这样的方式被人镇杀。
    这多少有些令人唏嘘和愤怒。
    不过4.9几位山主都未曾说些什么，他们这些弟子有能有什么办法呢？
    若是上前挑衅的话，以顾长歌当时出手的狠辣程度来看，怕是不会留他们一命的。
    第三山主殿内，仙雾袅袅，金碧辉煌，宛如仙境般。
    浓郁的灵气弥漫，有符文在墙壁、玉柱上闪烁交织。
    酒宴之上，觥筹交错，宾主尽欢。
    诸多貌美动人的女弟子长袖曼舞，姿容动人，身材婀娜，赏心悦目。
    三山主特意吩咐弟子，去准备了这些年来收集的诸多圣果灵禽，烹制成食物，霞光灿灿，霞气四溢，有惊人的神曦在肉食上弥漫，发出夺目的光华。
    甚至可见一些食物表面有灿灿虚影浮现，可怖的气息，似乎要自虚空之中演化而出，令不少弟子都面色发白。
    这是在第三山后面的星海之中栖居的古老凶兽，活了千万年，实力滔天，如今却被杀来当做食物。
    一般修士若是靠近这些肉食，恐怕都会炸开。
    “老朽敬长歌公子一杯。”
    “若是以后离开九大山，还望长歌少主照拂一番。”
    三山主一声黑衣，端坐侧位，将首位留给顾长歌。
    此刻面带微笑，举起手中的青铜酒杯，对顾长歌敬酒道。
    
    第471章 还是不信奴家吗？九山仙印归属之战
    顾长歌目光里有异色一闪，微微颔首道，“若是有机会的话，那是自然。”
    说罢，他仰头将酒一饮而尽。
    一旁的天鹿玄女侧腿而坐，青丝柔顺，面庞莹白无暇，曳地长裙也难以遮掩一双修长而白皙的玉腿。
    她见状轻轻将他酒杯里的酒倒满，一副贤淑温顺的模样。
    不时提起玉筷，夹起一块块霞光灿灿的肉食，送到顾长歌的嘴边。
    看着这一切，连三山主都有些羡慕了，这可是天鹿玄女啊，一位实力不弱于他的成道者，风华无双，冠绝天下。
    八荒十域亿万万生灵修士眼中超然脱俗、不染尘埃的神女，连远观的资格都没有。
    “长歌公子和天鹿玄女，可真是般配啊。”
    他不禁衷心地赞叹道，恐怕这世间除了顾长歌这样的男子，没有人配得上她。
    天鹿玄女抿嘴微微一笑，道，“我也是这么觉得的。”
    转而，她又看向顾长歌，莹莹神光在眸间流转，“夫君觉得奴家说的对不对？”
    顾长歌知晓她打着什么样的算盘，在九山仙印未到手之前，也就懒得管她了。
    不过，他面上还是浮现几分恰到好处的柔意，道，“你说的对，当然前提是你一直如此听话，少动歪心思的话。”
    “夫君这是什么话，难道到了现在还是不相信奴家吗？”天鹿玄女有些幽怨地看着他。
    “我怎么会不相信你呢？”顾长歌呵呵一笑，神情却是并无多少变化。
    三山主感觉自己似乎听到了两人间的隐秘，不过也不敢多问，面色有点尴尬。
    与此同时，不同于第三山的热闹欢庆氛围，第二山却一片冷清，显得有些凄凉。
    二山主带着萧阳回到此地后，便回到了平日修行的宫殿。
    不过所有第二山的弟子，都12知晓发生了今日发生了何事，不敢多提多问一句。
    偌大的山脉间，却有些静悄悄，连平时的兽鸣鸟叫，也是消失了。
    星辉黯淡，远处的星海间，有云海翻卷，一条条壮阔而瑰丽的银河垂落。
    萧阳一身素缟，面容沉默，有些难掩的悲痛，正在后山的一处坟冢间，静静站立。
    陈素芸被顾长歌一枪镇杀，形神俱灭，什么都没有留下。
    包括她平日里的准帝器，也是在那一战之中破碎，化作碎片。
    所以眼前的坟冢，其实只是一座衣冠冢。
    “大师姐你放心，我一定会为你报仇的。”
    “今日之仇，若我萧阳此生不报，誓不为人。”
    此刻他已经冷静了下来，但依旧是难掩心中的悲痛和恨意。
    萧阳在心中暗自发誓，拳头紧握，甚至因为太过用力，发出了咔嚓的声音。
    他现在脑海里，还是当时大师姐被镇杀时候的惨样，以及顾长歌那副踩死蝼蚁般的随意轻视模样，这令他根本就难以平静下来。
    嗡！！
    而这时，萧阳身后一阵波动传来，二山主现身，表情复杂地看着眼前的衣冠冢。
    “师尊。”
    萧阳回头看着二山主，虽然知道今日之事二山主的隐忍退避是有因的，但依旧难掩心中的失望。
    他本以为作为师尊的二山主，是会出手替大师姐报仇的。
    但是师尊却选择了退避，不和顾长歌交手，在很多弟子看来，那就是二山主忌惮、畏惧的缘故。
    而今各山间都有了这样的流言出现。
    “我知道你在想些什么，但是你要知道，在你未成为成道者之前，千万不要去报仇。”
    “那个年轻男子的实力之强，让为师也感受到了一丝危险。”
    二山主知道萧阳心中在想些什么，随后自衣袖间取出一件银光锃亮，夺目耀眼的战衣来，递给他道。
    这件银色战衣很是古朴，上面有着诸多繁杂的符文，在灿灿发光，在夜晚里好似一轮银月般。
    “我知道了师尊，不过这是？”
    萧阳接过眼前的银色战衣，点了点头，但依旧有些疑惑，不明白为何师尊在这个时候，会给自己这么一件护身之物。
    平日里他给予自己的宝物、法器已经不少了。
    “这是银月战衣，乃是当年我斩杀一头成道者层次的银月神狼后炼制，以你如今实力，虽然不能完全催动，但是抵御一般的攻击，应该是不成问题的。”
    二山主解释说道。
    “多谢师尊。”
    萧阳很快将这件银月战衣换上，外面有衣袍遮掩，倒是看不出来他穿了间帝境层次的战衣。
    “我刚才又推演了一番，觉得后天你和古无敌的比试，忽然有了异数，天机混乱，我有些担心，你若是多一件护身之物，也多一些胜算。”
    二山主有些满意地点点头，随后又语重心长地道，“我怀疑今日的那名年轻男子，会插手此事，他来九大山的目的，应该不会太简单。”
    “师尊你放心吧，我是不会输的，古无敌若是压制在和我同一境界，我有底气镇压他，又何惧他的三招。”
    这一刻，萧阳身上有股油然而生的自信，话语铿锵有力。
    见状，二山主有些欣慰地点点头，不过还是又拿出几件强大的法器，交给萧阳。
    “你的血脉很强大，不过你需要尽快去寻找曾经的族人，有他们的帮助，你才能发挥自身血脉的优势。这些为师也仅仅只是了解过，并不能帮到你……”
    “若是你能找到大山主的话，那就更好了，不过连我也不知道这些年他到底隐居在何处。”
    同时，他开始交代起另外件事情来，颇为严肃。
    萧阳有些似懂非懂地点点头，明白此事的重要性。
    而就在二山主对萧阳交代事情的时候。
    在第三山，一座恢弘大殿内，顾长歌也同样在给古无敌交代事情。
    “公子您放心，萧阳他不过是区区圣境，哪怕我将修为压制为和他同一境界，他也不会是我的对手。”
    古无敌一身金色战衣，神光灿灿，浑身都好似在发光，宛如金色的太阳般，无比的夺目。
    不过在顾长歌面前，他还是很是恭敬的。
    虽然他远不是顾长歌的对手，但是对付一个萧阳，那不是手到擒拿的事情吗？
    他也不知道为何顾长歌会单独将他叫来，吩咐此事。
    “你不是他的对手。”
    不过，顾长歌仅仅只是摇头，眸子之中神色莫名，在思忖一些事情。
    九山仙印事关他覆灭九大山一事，若是此事在二山主手中，难免会对他造成不小的麻烦。
    所以他需要古无敌将九山仙印夺取而来。
    不然他才不会对古无敌和萧阳之间的比试感兴趣。
    “公子，我可是至尊境实力，就算压制在圣境，对于神通规则等等感悟，也不是萧阳可比的，怎么会不是他的对手？”
    古无敌显然也没料到顾长歌会这么对他说，一时间有些愣住了，不由反驳道。
    他心高气傲，虽然生死被顾长歌掌控，但是却不想承认自己不如一个萧阳。
    顾长歌淡淡地看了他一眼，道，“若是不信的话，那你大可后天一试，若是拿不到九山仙印，你也不用活了。”
    古无敌面色剧变，有些惊恐，后背微寒，感觉到了此事对于顾长歌的重要性。
    “不敢，我一定拼了性命，为公子拿到九山仙印。”他急忙道。
    顾长歌微微点头，而后伸出手在虚空间划动起来，一片片灿灿的大道符文浮现，有莫名的颤栗气息浮现。
    隐隐间，好似有一尊凶威盖世的金色小人穿过层层空间走来，无比模糊，有至强的波动，令附近的虚空都变得模糊，要坍塌。
    “放开心神。”顾长歌道。
    古无敌颤栗而惊悚地看着眼前这一幕，忍不住要对着面前的小人，顶礼膜拜，伏跪下去。
    这是让他神魂颤抖，肉身要崩溃的恐怖力量，简直无与伦比。
    闻言他不敢拒绝，虽然不知道这是何物，但如今生死都由顾长歌掌控，还有何惧的。
    很快，他心神放开，这个金色小人一步迈入进去，席卷着可怖凶性，出现在了魂宫之中。
    弥漫在虚空间的恐怖气息也随之消散了。
    “后天你和萧阳交战的时候，我自会掌控你的身体。”
    顾长歌看出了他心中难掩的惊惧，淡淡道。
    “我明白了。”
    古无敌点点头，面色恢复了过来，感应了一番，并没有什么奇异的地方。
    不过对于顾长歌的手段和神秘，他更是畏惧。
    种种手段，可谓是前所未见，甚至可以动念间掌控他人身躯，简直闻所未闻。
    两天的时间很快过去，在九大山一座无比巍峨高大的山峰间，再次汇聚了许多人。
    不同于三天前天鹿玄女和大师姐陈素芸的一战。
    这一次比试来自于内九大山内部，乃是九山仙印的归属问题。
    一边是九大山二山主的关门弟子萧阳，另一边则是三山主的得意弟子，同时也是道子的古无敌。
    两人为争夺这一世九山仙印的执掌权而约战，古无敌将修为压制来和萧阳同一境界。
    若是萧阳能撑过他三招，那么就九山仙印，他拱手相让。
    几乎所有山主都显化真身降临来此，可见对于此事的重视。
    在山峰四周，汇聚550了诸多的弟子，一道道神虹自天地各方落来，一些三天前未曾观战的弟子，也是现身了。
    今日之事，可谓是九大山这一纪元来，最重要之事了。
    因为九山仙印，乃是九大山气运、命数的象征，在九大山疆域范围内，可得气运、命数加身，拥有无敌战力，神鬼莫测。
    很快，天际尽头，第二山的诸多弟子赶至。
    其中萧阳位居其中，一身青色长袍，身材挺拔，气度沉稳许多，显然三天前所发生的事情，对他的影响很大。
    只不过在望着第三山所在之地，他眸里会闪过一丝冰冷。
    在顾长歌杀死他的大师姐后，第三山山主非但不再意，还大摆宴席，恭贺天鹿玄女大仇得报。
    此事在这两天，可谓是传遍了九大山，令第二山的诸多弟子愤怒。
    所以萧阳决定今日给古无敌一个深刻的教训，让第三山知道后悔。
    “为师交代给你的事情，一定要记住了。”
    在萧阳的身后，乃是二山主，他一身白袍，衣袖宽大，有点仙风道骨之意，不过面色并不轻松。
    “师尊请放心，徒儿心中自有打算。”萧阳点点头，很快身影一闪，出现在比试场上。
    而另外方向，伴随着道道神虹，古无敌等第三山的人，也是快速赶来，落于此地。
    一条金色大道延展，顾长歌、天鹿玄女、三山主等人，落后于后面，身影随之出现在高台之上。
    所有弟子和山主看着他们，面色皆不尽相同，有人愤怒、有人阴沉，也有人畏惧，更多的人是复杂。
    没有想到三山主竟让和顾长歌等人走的那么近。
    这可不是一个好的信号。
    高台之上，顾长歌目光有些奇异地扫过诸位山主，发现人都到齐了，心中淡淡一笑，等候最后时机。
    “萧阳小师弟，你可不要后悔这个决定。”
    而比试场上，落地之后，古无敌面色浮现一抹冷笑之意，他身形灿灿，金光夺目，宛如一尊神明，给人一种强大无匹之感。
    他心中很有自信，不管萧阳有何底气以及把握，今日必败于此！
    “废话少说，开始吧。”
    萧阳冷然说道，目光扫过高台俯瞰着他的顾长歌，眸子很冰冷，心中有着和古无敌一样的想法。
    
    第472章 怀疑是顾长歌动的手脚，可是却没有丝毫证据
    比试场上，萧阳和古无敌两人隔着十丈相对而站，彼此身上都有着强大气息腾起。
    几乎所有弟子和山主的视线都落在他们身上来，仔细盯着这一战，确保公平性。
    不过在交战之前，一尊巴掌大小，宛如小山般的苍青色小印，却是自高空之处落来，有浩荡的气息在交织，上面有一丝一缕的混沌气在垂落。
    同时间，整个九大山的气运却是汇聚而来，一丝一缕银灿灿，无比的夺目，犹如星河一般。
    甚至可以见到九座巍峨古老，流淌仙辉的大山虚影，共同浮现在天穹之上。
    这是无比浩瀚磅礴的力量，像是九座真实存在的仙山，可以镇压当世，举世无敌。
    所有弟子和山主，目光都不由自主地被这正在高空之中沉浮的大印而吸引，露出崇敬之意。
    连顾长歌也是看了过去，眼眸之中有大道符文闪烁，在推演此物。
    最后他眸子眯了起来，有些若有所思。
    “此物就是九山仙印，竟然也有先天纹路，比之斩仙葫芦、太上图也丝毫不差，甚至还更要神秘？”
    “和禁忌纪元前的世界有关？”
    顾长歌心中有些推测，此物应该不是属于后天炼制。
    而是先天得来，甚至和九大山的来历，有很大关系。
    正是因为九山仙印，从而才在后世建立起了九大山。
    那种煌煌不可直视的先天之气，可以轻易镇压后天之物，所缠绕的混沌气，更是厚重磅礴。
    “此物涉及九大山的演化，维持着九大山无数年来的神秘和超然，更有说法，若是掌控了九山仙印，在九大山便是先天立于不败之地。”
    天鹿玄女见顾长歌一直注意着此物，嘴角噙着几分淡淡的微笑，如此说道。
    顾长歌点了点头，他知道这些年来，九大山都在收集八荒十域的信仰之力。
    而九山仙印的存在，便是可以使得九大山的弟子修士，能够更好地以那些信仰之力来修炼。
    关于这一点，倒是和上界的人祖殿有些相似。
    不过在人祖殿那边，顾长歌放置了气运金鼎，可以收集上界信仰为己用。
    在九山仙印之上，他倒是见到了这无数年来，九大山所汇聚的诸多信仰之力。
    “按照约定，老夫将你的修为压制来和萧阳同一境界，可有异议？”
    而这时，二山主的身影，出现在了比试场上，面无表情，对着面前的古无敌开口问道。
    有诸多山主在此，古无敌自然不担心二山主会耍什么花样，面上露出笑容，点了点头道，“二山主尽管施为，同境界之下，我自信三招便可镇压萧阳。”
    见他如此自信，二山主目光一凝，仔细地看了他几眼，并没有发现什么异常来。
    不管是气息亦或实力，都和之前的古无敌没有多大变化。
    不过他还是很谨慎，出手压制古无敌修为的时候，顺便探查了下他身上的情况，没有察觉到不对劲的地方。
    “这老家伙，竟然还偷偷出手探查，哼！”
    三山主明显注意到了二山主的小动作，不由得冷笑一声，有些不屑。
    他对于自己的徒弟还是很自信的，三招之内拿下萧阳，绝对没有什么问题。
    很快，在所有人的注视下，古无敌的修为被二山主压制来和萧阳同一境界。
    除非成道者出手，否则无人能解开这一限制。
    “既然如此，那废话少说，开始吧。”
    萧阳对于道子古无敌全无好感，这家伙曾多次为难他，如今也俨然一副顾长歌狗腿的模样。
    他这话一说完，身上便涌现出可怖的气息来。
    一道道神符自皮肤下交织浮现，像是一片片星河般神秘而浩瀚的古老符号。
    这是属于九大山的一门无上神通，强势绝伦，打出的瞬间。
    此地就仿佛有山河滚滚，日月崩塌，朝着古无敌淹没而去，整个人傲立虚空，宛如神祗。
    于此同时，他祭出自身的法器，乃是一枚青色的宝珠，噼里啪啦，有雷霆炸响，垂落下一道道法则，将他守护在其中。
    “什么？小师弟竟然主动动手？不是说撑下道子的三招，就能赢得这场赌约吗～‖？”
    “看来我们都低估了小师弟啊，在这个时候，竟然敢率先动手？”
    “不愧是小师弟啊，深得二山主真传，在同一境界的时候，我等绝对没有他这样的威势。”
    “小师弟的实力，不容小觑，看来若是再给他点时间，追上道子也不是问题。”
    众多弟子的神情都有些震惊，不禁议论纷纷，显然是之前都没有认真见过萧阳出手。
    很多人都觉得这一战他胜算不大，但此刻都有些动摇起来。
    就连几位山主，也是目光一眯，以他们身为成道者的眼光，自然能看出萧阳气势的不同来。
    “既然率先对我出手？”
    不过不同于萧阳的意气风发。
    古无敌眼眸里金色光芒一闪，整个人的表情在这一刻，忽然变得有些冷漠。
    尤其是气质，有了和刚才截然不同的变化。
    所有山主注视着这一幕，眼眸微眯，感觉古无敌似乎是施展了一门秘术般。
    不过这秘术到底是哪一种，他们也无从知晓，只能当古无敌另有机缘。
    “这种感觉到底是怎么回事？”
    二山主的表情有了些不对劲，他看了眼不远处的顾长歌一眼。
    见其神情依旧是饶有兴致的模样，不知为何总有种不安。
    明明他已经让萧阳做了万全准备，甚至给了他不少强大法器，以及一件银月战衣护体，可依旧是不安，并不安宁。
    到了他这一境界，很多预感并不是空穴来风，而是捕捉到了冥冥之中的一线变化。
    “古无敌，这一招，是让你明白，你对大师姐的不敬！”
    萧阳并没有察觉到古无敌的不对劲。
    这一刻的他被璀璨夺目的符文所笼罩。
    银月战衣上有辉光流淌，连发丝都有了一层青色的霞光。
    眸光灿灿，怒喝一声，展现强横手段，朝着古无敌杀了过去。
    他没有选择抗衡，而是主动出击，就是为了替大师姐出气！
    “不知所谓，可笑。”
    但是此刻的古无敌显得异常冷漠，在萧阳动手的刹那。
    仅仅朝前抬起拳头，有浩大而恐怖的波动弥漫。
    甚至可见一头隐隐的真龙虚影，在他身后浮现，傲然而来，朝前同样探爪，鳞甲森森，似可撕裂诸天，威势惊人。
    “这是真龙术中的龙拳，不愧是道子，所施展出来和我等截然不同，多了种无敌的威势啊！”
    “太强了。”
    众多弟子都是一惊，全神贯注地看着这一幕。
    他们能认出这一术乃是九大山的绝学，几乎所有人都会。
    可是总感觉和他们自己施展出来，又截然不同。
    “道子对于此术的造诣，有些惊人啊。”
    几位山主目光一凝，有些惊异。
    轰！！！
    下一瞬间，在所有人震惊的目光之中，古无敌这一拳猛然砸落而下，并无多余的波动，可却像是天塌地覆。
    夺目的光华爆发，一头真龙好似跨越远古，重现于天际，浩大龙威，可灭诸天。
    轰隆一声，虚空颤栗，似乎会被崩裂掉，直接令萧阳的所有攻伐破灭。
    一片又一片的符文黯淡，最后磨灭，甚至连守护在头顶的宝珠，也是不断震颤，差点掉落下来。
    “哇……”
    他本人更是一口鲜血喷出，难以置信，眼睛大睁，流露几分骇然，倒飞出去，砸落在了地上。
    若不是有银月战衣护体，他现在就不是咳血那么简单了。
    所有弟子和山主，表情都有些震惊，无法相信。
    哪怕是一些山主，也自问不可能在同一境界，将此术演化施展到这个程度。
    “道子看来平日隐藏很深啊。”
    几位山主瞬间联想到了什么，看向了三山主。
    在他们看来，三山主老谋深算，故意不让古无敌显露真实本领，就是为了等待这一天。
    不过此刻三山主也有些错愕，不过很快恢复自然，他对于自己的弟子很了解，所以刚才的确有些震动。
    平日里古无敌根本就没展现过如此强大的实力出来。
    当然他当做了是古无敌隐藏颇深，到了连他这个师尊，也不清楚的地步。
    “看来无敌兄的实力，还是不容小觑啊。”
    在一旁的顾长歌，此刻也不禁轻轻笑了起来，似乎有些赞叹。
    闻言，天鹿玄女不禁看了他一眼，虽然不知道顾长歌对古无敌做了什么。
    但是古无敌能有现在的实力，恐怕和他脱不开关系。
    “不可能，你的实力，怎么会那么强？”
    萧阳嘴角带血，自地上爬了起来，有些屈辱，更多的是不敢相信。
    他这一招式，明显比同境的九大山弟子要强大许多。
    甚至能凭借此神通越级而战，但是面对古无敌的时候，却有些心悸，竟然不敌于他。
    这和他的预想可以说完全不同。
    “连我第一招也挡不了，你还如何挡我第二招？如此废物，还妄图报仇？”
    古无敌的神情却是显得有些冷漠，有些嘲弄，不紧不慢地朝着他走来。
    整个人身上有金光腾腾，一缕缕垂落下来，显得无比朦胧。
    这是属古无敌的乾坤道体，恍然间众人见到恐怖的景象，一颗颗陨星在其身后浮现，不断汇聚而来，最后化作天地乾坤，更好似无数刀剑，朝着前方的萧阳斩去。
    他并未动手，仅仅只是凭借自身体质的强大，展现本身的强大天赋。
    这是一种悚人的手段，陨石成兵，猛然朝着萧阳落下，要将他镇杀而死。
    “古无敌是怎么回事？”
    二山主感觉这一刻的古无敌，和他平日里所了解的那人，有很大差距。
    但是到底差距在哪，这说不出来。
    萧阳面色一变，根本不敢相信这会是和他同一境界的古无敌所能施展出来的。
    尤其他现在的那副神情，让他莫名地想到了顾长歌。
    “．¨不对，此人现在绝对不是古无敌，是他！”
    想到这里，萧阳无比笃定，愤怒地看向顾长歌。
    不过顾长歌依旧是那副饶有兴致的样子，给他的感觉就像是在看着一只小蝼蚁蹦跶。
    下一刻，轰隆隆声之中，一颗颗陨星显化，密密麻麻，朝着萧阳砸落而去。
    数量之多，宛如烟雨，令所有弟子感到心悸，第一次体会到了古无敌的可怕。
    萧阳面色冰冷之中，祭出了一件件的法器，有千万道神芒打出。
    同时间他的血脉之力受到触动，忽然自体内冲出来一头火红的虚影。
    那是仙凰，无比古老，虽然模糊，但难掩尊贵傲然气息，展翅而过，一片赤霞洒落，宛若火海，要抵抗这一击。
    轰隆隆！！
    所有人骇然地看着这一切，只能见到古无敌朝着萧阳不紧不慢走去，面上满是冷漠。
    一颗颗陨星在他身后演化而出，好似无穷无尽，化作剑气、刀芒，庞大无比，落到前去。
    一时间此地绚烂无比，恐怖的波动，令所有人都有些骇然，足以将任何圣境存在撕裂。
    哪怕萧阳法器众多，可如今也是难以招架，面色不断变幻，身躯剧震。
    刚才的伤势还未好，便又再度咳血，最后连同头顶上的那颗宝珠，也是被震飞。
    下一刻，萧阳眼睛忽然瞪大，一声闷哼，整个人倒飞出去。
    不知道什么时候，古无敌已然出现在他的面前，一拳砸落，势若万钧，虚空崩塌。
    恐怖的力量，令萧阳五脏剧颤，伴随着骨骼碎裂声，浮现裂纹，伤势惊人，不断地吐出鲜血来，其中还混杂着内脏碎片。
    虽然他有银月战衣护体，可是也不能真正催动其力量，只能保住性命罢了。
    不然这一拳下去，他早就炸裂，成为一团 血雾了。
    “三招已过，你如今还有何话要说？”
    古无敌面色很是冷漠，忽然间一脚踩在了萧阳头上，令他完全抬不起头来，声音透着令人颤栗的寒气。
    “你……”
    萧阳只觉得无比的屈辱，牙齿紧咬，因为他知道面前踩着他的绝不是古无敌，而是顾长歌。
    古无敌他绝对没有那么强。
    所有弟子都觉得此刻的道子很陌生，但其强大绝对毋庸置疑，三招已过，萧阳完全大败。
    若非靠着那件银月战衣，他恐怕早死了。
    “看来这一战，已经没有悬念了。”
    几位山主的目光复杂，紧盯着古无敌，似乎要将其看穿，但是以他们的能耐，只能看出古无敌状态和平日有很大差距。
    但却是实打实施展了九大山的绝学，以及本身天赋，在同境界三招碾压萧阳！
    “胜负已分。”
    “二山主此刻难道不认吗？”
    看着面色难看至极的二山主，三山主不禁冷笑出声，身上有可怖的气息浮现。
    大有一言不合就大战的打算抄。
    “今日这场比试，的确是让在下大开眼界，二山主这位弟子的确不凡，可是比之无敌道兄，似乎还是差了不少。”
    顾长歌此刻也是微笑走来，言语间却显得有些揶揄。
    “你……”
    二山主紧盯着他，面色显得异常难看，他一直怀疑是顾长歌动的手脚，可是却没有丝毫的证据。
    ……
    
    
    
    第473章 图穷匕见，今日之后世间将无九大山
    混沌雾霭笼罩的广场之上，萧阳被古无敌踩在脚底，面容上满是憋屈和愤怒，浑身是血，无比的狼狈。
    可是却抬不起头来，伤势很重，一丝一缕的青色光辉，在体表流淌，似要蔓延至肌肤之下。
    在这个时候，他的血脉之力受到压迫，自主复苏，有种澎湃的力量，好似要冲出来。
    “二山主这个时候难道不认吗？”
    而这时，古无敌的神情有了一丝的恍神。
    不过还是很快恢复了自然，然后放开了萧阳，大步走了过来，面带几分冷笑道。
    刚才的一幕幕他都清楚记着在。
    那个时候，身躯虽然不受他所掌控。
    但是他却能清楚感觉到自己的每一个动作，包括每一个神通术法的施展。
    那是他以往根本就达不到的层次，甚至包括对于本身体质的掌控，潜力的发掘，都到了前所未有的程度。
    他在之前，根本就想不到自己的体质，竟然还能拥有这般恐怖的手段神通。
    这简直就是不敢想象的事情。
    想到这些，古无敌对于顾长歌更是敬畏。
    “你倒是好手段。”
    二山主冷哼一声，目光不善地盯着面前的古无敌。
    在众目睽睽之下，他心中虽然不甘，但是也不敢反悔，其余几位山主也不会袖手旁观，不顾此事的。
    毕竟是事关九大山至宝九山仙印的交接大事。
    “看来二山主的这个徒弟，也不过如此。”
    “手段是可以，但是还远不到同境无敌的地步。”
    天鹿玄女面带微笑，看了顾长歌一眼，似乎意有所指地道。
    “毕竟这也是要看他的对手是谁……”
    顾长歌轻描淡写地笑了笑。
    “徒儿你竟然隐藏得那么深，真是给为师一个大惊喜啊。”
    三山主面带几分得意地扫了二山主一眼，随后极为满意地看向古无敌。
    他是真的没有想到古无敌竟然给了他这么大的一个惊喜。
    在萧阳刚才展现强大实力的时候，他心里就咯噔一声，暗道不妙。
    可是随后古无敌所展现的手段，却是让他震惊、欣喜。
    万万没想到自己这个徒弟，所隐藏的实力比他了解的还要深。
    在今天当着所有弟子和山主的面，强势镇压萧阳，夺得九山仙印的掌控权。
    那么接下来的数千万年里，九山仙印都将由第三山掌控了。
    “恭喜三山主赢取九山仙印的执掌权。”
    天鹿玄女面带微笑，此刻也是走了过来，对着三山主恭喜道。
    另外几位山主闻言也是现身过来，纷纷对着三山主恭喜开口。
    在九大山谁若是执掌九山仙印，那么相当于接下来在九大山将拥有最大的话语权。
    为何二山主敢明摆着欺压第三山，提出这么个比试的要求来，还不是因为九山仙印在他手中。
    而今这场比试550输掉，九山仙印自然就落到了三山主手中。
    所以在未来的数千万年里，整个九大山都将由三山主执掌。
    二山主他可不敢坏了九大山的规矩。
    “徒儿定然不负师尊厚望。”
    出了这么个风头，古无敌的脸上也有些得意。
    不过他目光落在顾长歌身上的时候，有些一凛，对于顾长歌更是恭敬。
    “既然萧阳输了，那这赌约老夫自当愿赌服输。”
    二山主脸色难看，正如众人所说，当着所有弟子和山主的面，他不敢反悔，更不敢坏了九大山的规矩。
    “师尊，慢着！”
    而就在二山主说完此话的时候，跌跌撞撞走来的萧阳忽然打断道。
    他面上难掩冰冷、愤怒，以及深深隐藏的屈辱。
    本来今日应该是他大败古无敌，洗刷耻辱的，维护大师姐最后脸面的时候。
    可是结果却和他所预料相反。
    在所有弟子和山主面前，他被古无敌强势镇压，还被他踩在脚下。
    如此屈辱之事，萧阳何曾经历过，这令他心中更是愤怒。
    而且萧阳完全可以确定，刚才出手之人，绝对不是古无敌，而是另一边的顾长歌。
    古无敌绝对没有这么强大的实力。
    “怎么了？萧阳？”
    二山主闻言看了过去，有些不解地道。
    他虽然失望，但是也知道今日之事怪不得萧阳。
    古无敌的实力，有点超乎所有人的预料了。
    “师尊，刚才的比试不算，和我交手的人并不是古无敌，而是有人从中作梗！”
    萧阳愤怒冰冷的目光，落在了顾长歌身上，近乎咬牙道。
    若不是顾长歌从中作梗，他又怎么会惨败？
    此言一出，这里顿时安静了下来。
    所有弟子和山主面色微变，都有些震动，有些不敢相信地看向萧阳。
    一些人更是眉头一皱，心中不悦，觉得自己看错了萧阳。
    “赢了就是赢了，输了就是输了，竟然说出刚才的比试不算的话来，可真是令人失望。”
    “本以为小师弟萧阳会是个心怀坦荡之人，没想到他竟然输不起。”
    “是啊，他怎么会说出这样的话来？”
    不少女弟子平日里和萧阳关系不错，但如今也是黛眉紧皱，面露不悦，一副极为陌生的神情。
    很多人闻言赞同地点点头，很不解萧阳为何会这么说。
    难道说还嫌刚才丢脸不够吗？
    毕竟所有人都亲眼见着，道子古无敌施展自身强大神通，强势击败了萧阳。
    其中的神通，他们还认识，一些人甚至都修炼过。
    但是现在萧阳却说和他交手的其实另有其人。
    这如何使人信服？
    “呵呵，二山主这就是你教出来的好弟子？”
    闻言三山主一愣，面色浮现愠怒，然后不禁冷笑起来，没想到萧阳竟然说出这样的话来。
    这已经不是输赢的事情了，而是事关一个人的人品。
    当初萧阳是如何答应这场比试，又是多么自信的，可是现在输掉之后，却转身不认了？
    此事只会让人感觉不耻。
    “萧阳，不必说了。”
    二山主也明白萧阳此话是什么意思，叹息一声，摆了摆手道。
    知道又如何，他们又如何拿出证据来？
    再比试一场？
    先不说这样的后果，而且谁知道古无敌还有没有刚才的手段，万一再输呢？
    今日他们已经够丢脸了。
    “师尊……”
    萧阳无比的不甘，若是事情就这么算了，那他如何洗刷今日的耻辱？
    “手下败将，你也就这点能耐了？”
    古无敌冷笑一声，言语间颇为不屑和嘲弄。
    “你……若不是有此人从中作梗，你又岂会这么轻易胜我？”
    萧阳目光愤怒而冰冷，冷冷地看着他。
    若是目光能杀人的话，他恐怕早已经将古无敌粉身碎骨、千刀万剐了。
    “原来这就是二山主教出来的弟子，今日倒是令在下有些大开眼界了。”
    而这个时候，顾长歌倒是不忘淡淡地笑了一声，言语间颇有些玩味。
    从今日的事情来看，萧阳在九大山一众弟子之中，已经逐渐失离人心了。
    虽说顾长歌得到九山仙印后，就会开始对九大山动手，但这个时候薅一薅萧阳的羊毛，也仅仅只是顺手而为的事情。
    “你……”
    “刚才和我交手的人其实是你，根本就不是古无敌，你个卑鄙小人，竟然以这种方式相助于他！”
    “他根本就是胜之不武！”
    萧阳没想到顾长歌在这个时候会站出来说话，心中更是愤怒，双目冰冷。
    眼前这个大仇人不仅仅杀了大师姐，如今竟然还在背后相助古无敌以及三山主，夺得九山仙印。
    一副小人得志的嘴脸！
    这个仇他这辈子若是不报的话，那他势不为人！
    “身穿帝境层次的战衣也不是道子对手，而今竟然口口声声说其胜之不武。”
    “我们也没见道子祭出一件法器来，反倒是萧阳他动用的手段和兵器不少……”
    “幸亏九山仙印这种至宝，没有落在他手上，不然可真是明珠蒙尘。”
    而听到萧阳这带着愤怒的话，很多弟子也是纷纷开口，面色带着愤怒、不满。
    毕竟所有人可都看着在，二山主为了这场比试，甚至赐下了一件帝境层次的战衣给萧阳。
    两人实力压制在同一境界后，反倒是萧阳有些占便宜。
    如今他说出对方胜之不武的话来后，瞬间就引发了众怒。
    “萧阳小师弟又何至于此，若是你输不起，当时又何必答应呢？这些年来，我日夜苦修，不辞辛劳，就是为了在这一天，光明正大地将九山仙印夺回……”
    此刻，古无敌见状面上掠过冷笑，转而恢复自然，摇头叹息道。
    很多弟子受其话语感染，心绪一阵澎湃，从今日古无敌和萧阳的交手之中，见证到了古无敌实力的巨大变化，不少人都受到了鼓励。
    连道子都如此努力，他们身为普通弟子，又怎么能懈怠？
    反倒是萧阳，输了便是，结果还耍赖不认？
    “小师弟竟然是这样的人，我等真是看错他了！”
    “明明道子日夜苦修，于今日展现强大实力，结过他却故意抹黑！”
    “输不起就算了，还心存嫉妒……这样的人，一辈子都成不了大器的！”
    一时间，诸多弟子纷纷开口，出言嘲讽，令萧阳忽然呆愣在了那里，眼睛睁大，不敢相信众人竟是这种态度。
    他的面色顿时变得青一片白一片的，拳头死死握紧，无比不甘。
    之前和他关系很好的弟子，如今也是一副冷漠嘲讽的神情。
    整个九大山，似乎都在排斥他。
    “今日之事，萧阳你不必多说了。我们输了就是输了，九山仙印归道子掌控。”
    二山主见状叹息一声，衣袖一挥，蒙蒙青光落去，将一股柔和之力打入萧阳体内，令其从这种 状态之中清醒过来。
    同时也帮助萧阳恢复伤势。
    他明白今日之后，整个九大山怕是都会因为今日之事，改变对萧阳的看法。
    大势已去，九山仙印落如第三山手中，将萧阳送离九大山后，他也决定要开始闭死关了，不再过问九大山之事。
    随后，二山主大袖一甩，带着萧阳等第二山的弟子离去，一条大道延展，消失在了天际。
    所有山主看着这一幕，心绪各异，有人叹息一声，也有人幸灾乐祸地冷笑一声。
    古无敌突然展现的强大实力，令他们也有些吃惊，不过并没有像二山主那么去想。
    因为九山仙印只会落在第二山和第三山，他们也没那个必要去掺一脚，只会浪费时间，得罪人罢了。
    很快，伴随着嗡嗡一声，在天穹之上沉浮的九山仙印，发出剧颤声音，而后收敛所有的光华，从其中降落下来。
    最后化作一尊只有巴掌大小的苍青色小印，流淌辉光，垂落一丝一缕的混沌气，落入到古无敌手中。
    “这就是九山仙印……”
    古无敌有些激动和颤抖，感受到了其中所蕴含的那种浩瀚而磅礴的力量，好似随时都能祭出，镇杀一切。
    这一刻，他甚至有了掌控整个九大山的感觉。
    “好徒弟！！”
    三山主的面色也是难掩激动和兴奋，仔细盯着眼前的九山仙印，毕竟这可是九大山的至宝啊。
    他垂涎了近千万年，今日终于是到手了，他如何能不激动？
    不过，让三山主面色上的笑容有些僵的是，古无敌拿到九山仙印后，并没有第一时间递给他这个师尊。
    而是神情恭敬地递给了旁边的顾长歌。
    这一幕，不仅仅让三山主等人愣住了，也让诸多还未离去的弟子，也是愣住了，脑袋有点反应不过来。
    “这便是我九大山的至宝，以长歌公子的身份，怕是见过不少类似的。”
    不过，三山主很快反应过来，觉得这是古无敌这个家伙，在讨好顾长歌。
    他心中虽然有些恼怒，但还是笑了笑，准备给顾长歌解释一番。
    其余六位山主，倒是忽然觉得这氛围有些奇怪，得到九山仙印后，古无敌并没有给他的师尊。
    而是给了顾长歌。
    这意味着什么？
    他们的神情变得有些玩味起来，看来在古无敌的心目中，他这个师尊的地位，还不如眼前的这个神秘的年轻男子。
    “我的确是见过不少类似的，九山仙印，原来真是一块奇石自行凝练而出的……”
    顾长歌点了点头，眼眸之中黑白神光灿灿，很是夺目。
    他仔细打量起手中的九山仙印来，虽然看起来似乎很是沉重磅礴。
    但是却意外的轻盈，丝丝缕缕的混沌气在他手掌间垂落。
    本来可以压塌大山的恐怖力量，却好似消失了一般。
    他明白这是其中内蕴的先天符文所导致。
    除此之外，九山仙印还是一件先天之宝，先天道纹不少，蕴含恐怖的力量，可轻易镇压成道者。
    “长歌公子真是见多识广，九山仙印据说是一块来自于天地尽头的先天仙石所化，诞生于混沌海中，来历无比悠久古老，距今无数纪元……”
    三山主闻言不禁赞叹道，但是眼神依旧是落在九山仙印上，根本就挪不开。
    “是吗？”
    顾长歌轻笑一声，衣袖轻抖。
    一道道灿灿而绚烂的大道符文，忽然化作锁链状，烙印落在了手中的九山仙印上。
    本来澎湃而浩大的气息，也是渐渐归于沉寂，变成了一块普普通通的石印。
    下一瞬间，九山仙印忽然自他手中消失不见，无声无息间似乎落入到了另外个世界之中。
    “这……”
    “长歌公子这是什么意思？”
    三山主面容上的笑容消失，表情僵住，有些难以理解顾长歌的动作。
    其余山主也是眉头一皱，有些震惊不解地看着这一幕。
    “难道到了现在，三山主还不知道在下来此的目的吗？”
    看见诸人震惊的表情，顾长歌依旧是不紧不慢地开口，神情有些饶有兴趣地问道。
    “无敌，这是什么意思？”
    三山主心中生出不妙之意来，不禁对古无敌喝问道。
    然而平时对他无比恭敬的古无敌，此刻却似乎并没有听到他的话一般，反倒是极为恭敬地站立在顾长歌身后，金甲战衣上神光灿灿，有强大的气息浮现，冲破了刚才的禁制。
    “不对劲……”
    诸多山主也是面色剧变，察觉不妙来。
    他们活了无数年，乃是成道者层次，几乎是瞬间，就感受到了恐怖的杀气，自遥远之地，在猛然间席卷，笼罩了整座大陆。
    轰！！！
    就在这时，远处的天穹边，忽然冲出了滔天的杀气。
    可怖的声势席卷八方，简直像是天鼓锤响，令人耳膜都要撕裂，心神震颤。
    黑云滚滚，遮天蔽日，一尊尊恐怖的骑士，手握天刀、战戈、长枪，骑着凶兽，从那里杀来。
    千军万马，奔腾杀来，铺天盖地，杀气似可震裂霄汉。
    “敌袭！！”
    九大山有人反应过来，忍不住大喝道，目眦欲裂，对着所有人大喊。
    在这一刻，几乎整片大陆的弟子，都骇然欲绝。
    远远看着都差点被那种恐怖气机被震碎，肌体完全承受不了！
    “你到底是谁？”
    这个时候，反应再迟钝，也明白此事绝对和顾长歌脱不开关系。
    几位山主身上涌现恐怖的威压，表情难看而冰冷，死死地盯着顾长歌。
    杀气冲天，帝威肆虐，爆发的刹那，差点撕裂这片天地，令山河倾覆，宇宙崩溃。
    他们皆是成道者，在九大山修行了无数年。
    此刻心中震怒，根本就不掩饰，滔天波动扩散间，天地色变，日月无光。
    一缕帝威便可覆灭千万里山河，整片大陆的生灵和修士都在颤栗。
    遥远的域外，诸天星斗都在颤栗，要齐齐坠落下来。
    古往今来，真正的帝战发生总会波及亿万里，更逞论眼前可是齐齐七位成道者！
    每一人的道行皆无比精深浩瀚，平日里不展露出现。
    一经展露便是盖世之威，澎湃若星河，气血宛如宇宙，可吞日月，只手破灭诸天星辰。
    “你……”
    “原来这就是你的目的！”
    三山主也是反应了过来，声音发颤，脸色铁青，难掩怒气。
    他竟然不知道顾长歌的狼子野心。
    这些天竟然还将其当做贵客对待，好吃好喝，无比慎重，不敢怠慢。
    可是到头来，他竟然带着人来攻打九大山！
    这让他心中怒意涌动，郁气难舒，差点一口老血喷出。
    所有弟子也是呆滞而骇然地看着这一切，根本就没想到平静了无数年的九大山，今日竟然会有千军万马杀来，声势之浩大，简直令人胆寒而悚然。
    而这一切的源头，竟然会是前些天来此的那名年轻男子。
    图穷匕见！
    而他现如今，依旧是那副随意而云淡风轻的超然模样，丝毫不以为意。
    “给你们一个机会，归降者可活，反抗者……死。”
    “今日之后，世间将再无九大山。”
    顾长歌似乎不在意众人的愤怒冰冷神情，目光扫过面前的六位山主，面容上的笑意渐渐消失，冷漠开口。
    
    第474章 浩荡大军杀至，小命算是保住了
    “你休想！别以为夺走九山仙印，就可以震慑我等！”
    “区区两人，也敢妄谈覆灭我九大山？痴人妄想！”
    “在绝对的实力面前，再多的人手，也是无用！”
    顾长歌此话一出，顿时令此地所有山主震怒，眼眸之中有恐怖的~光束浮现。
    那是帝境之威，甚至贯穿了天宇，在这种恐怖光束下，连星辰也是顷-刻间炸裂。
    一场恐怖而惊世的大战-爆发。
    除了二山主未到之外，此刻几乎九大山的所有成道者，都现身在了此地。
    尤其是三山主，感觉自己被顾长歌耍了，这么多天来，他一直对其有礼相待。
    这令他无比愤怒，同时还有憋屈。
    “天鹿玄女，你也是和他一伙的？”
    有一位山主喝问道，盯着另一边的天鹿玄女，同样愤怒冰冷。
    眼中神光滔滔，蒙蒙的五彩神光笼罩，惊世而凌厉。
    头顶浮现漆黑色的神炉，垂落下滔天真火，可以淹没一方宇宙。
    “我自然是和夫君一伙的。”
    天鹿玄女微微摇头，圣洁而出尘，也没想到顾长歌会在九山仙印到手的同时选择动手。
    不过她言语间依旧没有多大的变化，素手轻扬。
    金色神莲在脚下绽放，无比的绚烂。
    一片片莲花好似一方方古老的世界，在那里运转，伴随着隆隆的恐怖声音，镇世之力滔天。
    她的实力很强，一般的成道者都远不是她的对手。
    所以几乎是瞬间，就有三人冲到了她面前，展现凌厉手段。
    皆为成道者，虽然在此道之上走的远近有区别。
    但是对于道与法，以及规则的感悟掌控，已经到了寻常修士不敢想象的地步。
    一道道帝文浮现，金色璀璨，比星辰都还要大，蕴含至强的神威，夺目而惊人，一缕波动便可斩落无数的日月星辰。
    轰隆隆！！
    这场大战爆发，瞬间席卷到了这片大陆之外，天崩地灭。
    附近的山脉坍塌，古岳崩裂，诸多山石化作灰烬。
    若是在平时，有九山仙印扶持这块大陆，可以稳固空间域场。
    但是现在，九山仙印被顾长歌夺取，他们哪怕不想波及到此地，也是不可能的了。
    当下，这三位山主朝着天鹿玄女杀去，打算先将她给镇压。
    天穹之上，三只恐怖无比的大手落来，朝着她抓去。
    这简直就像是一片王阳席卷而来，惊天动地，恐怖无边。
    不过天鹿玄女身边，有金色的莲花绽放，那不是简单的虚影，而是真实的莲花，拥有浩瀚莫测的神威。
    挡住这几只大手杀来的同时，发出了震耳欲聋的恐怖声势，响彻了这片宇宙。
    其余人也是各自祭出强势手段，有人手持五彩神鼎，脚踩神剑，也有人挥舞金色三枪。
    一道道神芒飞舞间，幻化成各种恐怖神兵，强势无比，可以轻易地划破宇宙。
    轰！！
    下一刻，有人率先朝顾长歌出手了，盖世气息澎湃，乃是第九山的山主。
    成道者的力量像是一片王阳般淹没压落，恐怖而无敌，凌厉而惊世。
    一颗颗域外的星辰在这种力量下不断颤栗，脆弱若微尘。
    “看来你们是执意要和我作对了？
    “留给你们活路不走，偏偏要走死路。”
    顾长歌轻轻摇头，似乎是在为他们所叹息。
    但是眸子却很冷漠深邃，并无情绪变化。
    面对数尊成道者的合力出手，他并不在意，这段时间吸收炼化那滴真血，修为又有所突破。
    更别说他本身的手段，早已远超这个境界所能达到的程度。
    顾长歌稍有在意的是有九山仙印加持，会导致九大山难以进攻，引发其余不可知的异变，比如过多的折损兵力。
    这些他早已算计进去，有十足把握，只不过是在等待这个时机罢了。
    找到九大山所在的云深墓处后，他就让留在古战船上的诸多强者做好准备，就是为了等待着这一刻。
    下一瞬间，他出手了，面对九山主的盖世一击，他身上腾起滔天的混沌气和五彩神光。
    掌若不朽神灵，金色而浩大，遮蔽一切，汹涌澎湃，一下子就轰在了前方的那道身影上。
    轰一声！！
    此地爆发夺目而绚烂的光华，像是诸多星辰炸开，席卷天上地下，直接令这道身影剧震，肉身剧痛，浮现可怖的裂痕来。
    “怎么会那么强，明明还不是成道者……”
    他有些骇然地看着面前的顾长歌，这种浩大而澎湃的混沌气，像是一片王阳般。
    而就在这时，他忽然看见顾长歌手中多出一物来。
    那是个黄澄澄的葫芦，巴掌大小，表面缠绕着青色的纹路，以及赤色的霞光，足有千万道，那是恐怖的杀伐血腥之意。
    “斩仙葫芦……”
    “这东西怎么会在你的手中？”
    九山主认出了此物，心中剧震，更是惊惧，自然知晓此物的恐怖。
    他不敢大意，身上腾起一片片帝文，帝境规则汹涌，化作坚固难摧的盾牌，试图抵抗。
    其余的几位山主，面色同样剧变，关于此物的强大以及神秘，他们的了解比寻常人更多。
    他们也不知道当初遗失的斩仙葫芦，怎么会落在顾长歌的手中去？
    “我还没有见识过此物的强弱。”
    “今日倒是拿你试一试。”
    顾长歌神情不变，心念微动，斩仙葫芦表面浮现蒙蒙赤色霞光，像是千万道剑气汇聚而成。
    而后自葫芦嘴那里，只见一道赤色霞光，像是贯穿宇宙，撕裂万古，带着无尽的杀伐和血腥冲出，迅若闪电，难以想象，紧接着嗤一声贯穿而过，带起一蓬鲜血。
    面前的九山主头颅忽然从中而断，伤口之处血若泉涌，眼里还残留着惊悚以及难以置信。
    连同神魂在内，也一并断裂，被硬生生斩断。
    其余山主不禁有些头皮发麻，好似感觉自己脖颈一凉，这可不是简单的斩断头颅那么简单，一同斩断的还有生机。
    “击杀最弱的成道者，的确没有问题。”
    顾长歌见此一幕，还算有些满意，斩仙葫芦的强大，取决于他这个主人的修为境界。
    说到底他如今距离成道者还有不少的距离。
    眼前的这个九山主在成道者这个层次，只能算是弱者。
    这是无与伦比的绝世锋芒，祭出比见血，不过短时间内想要再次祭出，却是不行的。
    “我等一起出手，他只有一人，绝不是我们的对手。”
    三山主的面色也有些忌惮，同样深知斩仙葫芦的恐怖，而且迄今为止，顾长歌还有其余什么手段，他们无从得知。
    所以现在唯一的办法，就是所有人一起动手。
    他就不信他们那么多人，还杀不了顾长歌！
    “师尊，你们不是公子的对手。”
    “徒儿劝您还是住手吧。”
    见三山主朝着顾长歌杀去，古无敌面色一阵纠结挣扎，忍不住劝道。
    “你这个逆徒……”
    三山主也不知道古无敌是什么时候背叛他，背叛整个九大山的，面色无比铁青。
    此刻他已经猜出了顾长歌的来历了。
    上界和八荒十域这边，可谓是敌对不死不休的局面。
    九大山也属于八荒十域那边，曾经多次派遣弟子出世，阻止上界的入侵。
    上界大军若是杀至，绝对不会放过他们的。
    “别忘了我交代给你的事情。”
    顾长歌见眼前诸多山主杀来，面色依旧并无变化，反倒是深深地看了眼古无敌。
    “公子，放心！”
    古无敌面色一变，如今小命还在顾长歌手中掌控着在，他不敢久留，身影急忙化作一道神虹，往第二山所在的方向飞去。
    而就在顾长歌、天鹿玄女和九大山诸多山主交战的时候，大陆的边缘，浩浩荡荡的顾家大军，也是杀了过来。
    沿途有诸多九大山的弟子，祭出各种法器，催动各种法阵，光华冲天，要进行抵抗。
    此地同样爆发了难以想象的大战，堪称摧古拉朽，无人可挡。
    “奉少主之命，讨伐九大山。”
    一名魁梧高大的中年男子冲在最前面，神情冷漠，气息恐怖。
    他披戴盔甲，脚胯一头通体金黄如神铁浇筑而成的黄金狮子，手持一杆长矛，为至尊境的恐怖存在。
    在他们身后，还有潮水般的骑士杀来，气息强大，圣辉流淌，杀气腾腾！
    其中最弱者都有大圣境实力。
    大部分都是大圣境、准至尊境，至尊境和准帝境修也有数位，手持天刀斩杀八方，如魔山般气息强大摄人！
    每人脚下的异兽都无比强大，喷吐出云雾，杀气腾腾，黑光耀耀，如同自万古战场杀来，静静跟随在他身后。
    这一股恐怖的力量，从大陆的那一边杀来，不断降临而来。
    沿途的神山古岳都崩塌，诸多符文爆碎，根本不能抵抗片刻。
    那位至尊，一杆金色长矛如同真龙摆尾，符文澎湃，直接将前方的所有惊天阵纹剿灭！
    九大山的所有弟子皆咳血，身躯要炸开。
    不过在关键时候，有准帝境存在试图出手。
    但是另外的地方，阿大杀来，冥铁战衣上神光流淌，黑色长枪横扫，黑光滔滔，将天穹淹没，和这位准帝境存在厮杀在了一起。
    这场大战难以言喻，恐怖到令人心颤！
    准帝存在的一缕气机，除了准帝之外，没有人能承受得住。
    刚出现的那位准至尊弟子，轰然一声被这缕枪尖横扫，身躯剧震，被震裂开。
    随后大口吐血，砸倒而下，四分五裂，激起漫天灰尘！
    “呜呜……”
    而这时，在天穹之外，有浩荡的恐怖声势响起。
    那是一艘古老的战船，缭绕着仙气，撞碎长空，从天际而来，同时伴随着混沌气，无比磅礴！
    这艘船太过于庞大了，仿佛可以和星辰日月比肩，缠绕着无数的神符。
    如同一片天穹砸落，天地浩荡，轰鸣一片！
    所有九大山的弟子，看着这一幕都震颤了，随后陷入绝望之中！
    面对眼前的浩荡大军，他们已经显得没有多少抗衡之力，若是再来更多的人，那还怎么挡？
    九大山本身就没有多少弟子，与世隔绝太久了，这些年以来唯一收的弟子，还是萧阳。
    血腥味弥漫，原本宛如世外桃源般的大陆，变得支离破碎。
    这是一场没有悬念的杀戮，终于有人因为恐惧而选择了归降。
    不过天穹之上的恐怖大军，没有丝毫仁慈，铁骑宛如洪流碾压而过。
    第二山内，山岳巍峨，古木葱茏，一片雾气氤氲，闪烁着诸多光华。
    所有弟子都在严阵以待，面色无比沉重，他们自然也感知到遥远地方传来的大战波动。
    那种气息令人惊惧而颤栗，神魂都似乎要在其下顶礼膜拜臣服。
    他们刚被二山主带回第二山，都还没有反应过来发生了什么，就见到大陆边缘有血光冲天，似乎有无边杀戮从那里席卷而来。
    而这时，一道长虹忽然落到此地来，正是一脸惨白、惊恐的古无敌。
    “二山主在哪里？有敌袭……快带我去见他！”
    “我师尊他们快……快坚持不住了……”
    他面色发白，有些惊魂未定，声音有些颤抖道。
    本来如临大敌的所有第二山弟子见到他，还有些震惊，不明白这个时候古无敌来此是为什么。
    但是听到这话，也不敢怠慢。
    不管刚才在比试的时候，发生了什么，古无敌他毕竟是九大山的道子。
    很快，他们将古无敌带到第二山一座宫殿内，其中二山主面色沉重，正和萧阳交代些什么。
    两人见古无敌过来，面色都有些不怎么好看，尤其是萧阳，更是难掩冰冷和恨意。
    “你来第二山做什么？”
    萧阳话语无比冰冷，一想到刚才在比试场上，古无敌以卑劣手段赢了他，他心中就一阵愤怒憋屈，郁气难舒。
    对于他自然是没有什么好脸色。
    不过，古无敌却似乎听不到他的话一般，反而一副绝望的神情，看向面前的二山主。
    ..... ..... ...
    同时噗通一声跪下，满脸都是后悔，声音发颤道，
    “二山主，我知错了，求求您去那里救一救师尊他吧，他被那个长歌公子骗了，如今连九山仙印也落在其手中……”
    “当时我不该听从那个长歌公子的话，按照他教的方式赢了萧阳师弟，我知错了，希望您和萧阳师弟原谅我。”
    “现如今您如果不出手的话，那师尊他们都危险了，外界恐怖的大军和古战船，已经降临到了九大山，我们根本就挡不住他们啊！”
    他面色悲痛，全是痛苦和后悔。
    说出的话，却是让萧阳有些呆滞住了，不敢相信。
    以他的实力，只能感知到那边似乎不对劲，但到底发生了什么，他丝毫不知晓。
    他万万没想到连九山仙印也落到了顾长歌手中。
    那岂不是说如今的九大山，就是毫无防御的状态？
    唯有二山主似乎早就知道古无敌要说些什么，轻叹一声，目光看向外面。
    他的实力，自然能轻易感知到那里所发生的恐怖大战，诸多山主已经无数年未曾出过手了。
    而今却齐齐动手，这只能说明一件事。
    那就是九大山遭遇了前所未有的大危机。
    “你说的这些，我已经知道了，不过我现在还有事情要做。”
    二山主这个时候，也没功夫责怪古无敌。
    他表情有些复杂地看向萧阳，道，“我先将你送走。”
    “师尊……”
    萧阳面色难掩不舍，尤其还是如今九大山遭遇大难的时候，他不知道自己这一趟离开，要什么时候才能回来。
    “你要记住你的身份。”
    二山主摇了摇头，道，“我该教给你的已经教了，接下来的路，就要靠自己走了。”
    “若是可能的话，你去找到大山主，另外便是，你的亲人应该还有尚在人世的。”
    “我知道了，师尊。”这个时候，萧阳面容上也是浮现一些悲意。
    “二山主，您如果要将萧阳师弟送走的话，不如将我一起送走吧，我这实力留在九大山，怕是也帮不到什么忙。”
    “如今九大山遭逢大难，若是你们真的遇到了什么不测，我还有萧阳师弟，也可以保证将九大山的传承延续下去。”
    “如果是遇到什么危难，我的实力，也可以很好地保护萧阳师弟。”
    而这时，听到这话，古无敌似乎是忽然想起什么一般，脸上浮现一阵激动和欣喜，不由说道。
    “贪生怕死之辈……”
    萧阳对于他这话很是不屑，眼里难掩不耻之意。
    在这个时候，古无敌所想到的第一件事情，不是和诸多师兄弟共抗外敌，竟然是逃离。
    同为九大山的弟子，而且还是道子，却如此行径，真是令人不耻。
    “你说的也有道理，多一个人离开，也是多一分希望。”
    二山主闻言，却是轻叹一声。
    不过他目光依旧紧盯着古无敌，道，“不过你必须以道心发誓，以后不准伤害萧阳。”
    他心中对于古无敌还是有些不信的，所以多留个了心眼。
    毕竟至尊境实力的古无敌，对付萧阳实在是太简单了。
    闻言，古无敌自然是毫无拒绝的理由，急忙答应。
    同时心中舒了口气，顾长歌的吩咐，他还是做到了。
    这条小命，也算是保住了。凡
    
    第475章 准帝境五重天，实力太过于匪夷所思
    面前的虚空模糊，二山主带着萧阳和古无敌两人快速破开空间离去。
    整个九大山所在的宇宙之外，一片浩荡空间之中，一点金光浮现，紧接着他们三人的身影自其中走出。
    几乎是刹那，他们便远离云深墓处，直接撕裂了宇宙，来到这里。
    “远处就是界空渊和天鹿城，从如今之事来看，连天鹿玄女也不知道在什么时候，已经归降于上界……”
    “你们到了天鹿城后，要尽量小心，不知道天鹿玄女还有没有什么眼线。”
    二山主叹息一声，随后交代了下两人要注意的事情。
    说完之后，他面色浮现毅然，转身撕裂空间，化作一道金芒，返回九大山，要共抗上界入侵。
    “师尊，您一定要小心。”
    萧阳面色难掩悲痛，只能看着二山主瞬间远去，很快便看不见踪影。
    他拳头紧握，恨自己的弱小和无力，保护不了大师姐，保护不了九大山。
    “走吧，不然一会上界大军追来，我俩谁也活不下去。”
    相比较于萧阳的悲痛，古无敌则是更是平静很多，并无多少悲痛之意。
    “离开九大山后，我俩各走各的，你不要管我。”
    萧阳皱眉看向他，对于贪生怕死的古无敌，依旧心存厌恶。
    “小师弟，现在不是意气用事的时候，九大山估计凶多吉少，如果我俩再出现什么意外的话。”
    “那九大山的传承，由谁来延续下去？你难道忍心见二山主的一番苦心，付诸东流？”
    古无敌摇了摇头道，语重心长地道。
    他还记得顾长歌的吩咐，心中很是慎重。
    若是完成之后，即便以后去到上界，也将有他的立足之地。
    八荒十域迟早会被上界攻破，九大山若是负隅顽抗，要不了多久也会走上灭亡。
    这个时候，只要是个聪明人，都明白要如何选择。
    更何况他的小命，还掌控在顾长歌的手中。
    “大山主、萧阳的亲族……”
    他在心中轻轻念叨，面目间有抹 一闪而过的狠厉。
    “如果不是看在师尊的面子上，你以为我会和你这个贪生怕死之辈一起吗？”
    萧阳眉头皱得很紧，话语间难掩嘲弄。
    不过他还是记得师尊的吩咐，所以也就没再管古无敌。
    而后，两人化作神虹，往界空渊所在而去。
    他们身上拥有九大山的信物，到了那里自然会有八荒十域的强者前来接引。
    不过一想到连天鹿城的天鹿玄女，如今也是在上界那边，就令萧阳心头生出雾霭来，有些沉重。
    身为天鹿城的守护者，天鹿玄女竟然在不知不觉之中归降了上界。
    这件事情恐怕八荒十域的修士生灵都还不知道。
    他也不知道要如何给天鹿城的修士解释，而且也无法保证他们能相信。
    而另一边，九大山的恐怖大战，也是逐渐落下了帷幕。
    诸多山主和顾长歌交战，横移出亿万万里，来到域外深处，展现无数年来最为强横的手段，但是依旧是不敌，咳血炸开。
    恐怖的灰色大雾，蕴含滔天凶气，盖压亿万里。
    像是自遥远的纬度吹来，将天地乾坤、宇宙洪荒都给笼罩了，这一片宇宙尽数被覆盖。
    顾长歌神情冷漠，一袭白衣在宇宙之中，依旧显得出尘而超然。
    只不过他身后却好似有滔天魔气汹涌，好似一片无穷无尽的王阳。
    “到了如今，难道还要抵抗吗？”
    他神情轻描淡写，朝前一掌劈盖而落，这一大掌演化出现，顿时遮蔽了宇宙。
    像是日月星辰都在其中旋转，囊括诸天万域一切。
    在他头顶，黑白交织的太上图旋转，垂落下茫茫的黑白之气。
    似乎在演化众生六道，有六扇不朽的门户浮现，散发夺目光华，伫立在宇宙深处。
    这是震撼性的一幕，所有的攻伐落在他面前，皆被挡住，只能爆发出涟漪般的波纹来。
    轰！！
    这一掌劈盖落下，像是不朽天剑，可斩落苍茫日月，强势绝伦。
    “不可硬上！”
    所有的成道者面色剧变，都带血负伤，浑身是血，面色凝重，帝器悬浮于头顶，垂落下茫茫宛如星河般的规则秩序。
    “他的实力有点匪夷所思，我等合力也不是他的对手。”
    三山主身躯剧震，有些难以置信，身上也尽是恐怖伤势，手中有一柄绚烂若流光的道剑显化，试图抵抗这一击。
    他的手臂上有可怖的黑气缠绕缭绕，蕴含难以言喻的腐蚀，根本就不能驱除。
    刚才仅仅是被顾长歌打中，他就感觉自己的身躯要崩碎开，那是极致的毁灭之力。
    “太弱了，连我的防御也破不了，你们还有何资格与我交战？”
    不过，顾长歌依旧是朝他们走来，神情很是淡漠，似乎是并不能感受到攻伐般。
    太上图笼罩，万法不侵，没有任何的招式神通，能够落到他的身前。
    “老夫和你拼了！”
    三山主表情显得有些狰狞，身上有夺目绚烂的光辉在弥漫，那是成道者的光辉。
    在其身后隐隐浮现一尊恐怖的金色圣山，可盖压寰宇，气息席卷亿万灵。
    这是他的至强帝术，始一施展的瞬间，就有无穷尽的光华爆发。
    “就是这一刻！！”
    另外的几位山主见此，也是猛然大喝一声。
    他们双手划动，演化最为强大的帝术，绽放最为夺目绚烂的光彩。
    他们身后的帝器，也是夺目耀眼起来，其中像是有古老的神祗在复苏，神光蒙蒙，盖世滔天。
    在这个时候，他们抓住了顾长歌的一个破绽，要合力出手，不然就没有机会了。
    一下子，此地冲出滔天的光，将霄汉贯穿。
    这是帝境规则，也是他们这一生所蕴养的秩序神链。
    伴随着这一击炸开了，宛如一场寰宇大破灭，混沌气冲天，毁掉了这片宇宙，甚至贯穿到了其余的世界之中去。
    无数的生灵和修士，在这种波动下颤栗，感觉神魂都要崩裂了，根本就承受不住。
    这是成道者的气息，强势绝伦，在上界也是不朽大教，无上道统的底蕴存在。
    一旦出世可万族共尊，镇压一切。
    这样的波动，席卷天上地下，足以令方圆无数的星辰颤抖，就连至尊也要畏惧伏跪。
    “这是成道者之战啊！那里到底发生了什么……”
    “不仅仅是一位成道者，难道是上界至强者杀了过来，不是说界碑海还没有干涸吗？”
    隔着亿万里之外，八荒十域的一颗颗生命星辰之中。
    有古老存在感觉到了这个波动，面容有些震惊，更多的是骇然。
    他们从闭关之地复苏，身上缭绕着磅礴而恐怖的气息，出现在天穹之上，遥望那里，面色无比的凝重。
    在这一刻，除了八荒十域之外。
    就连上界靠近界碑海的一些古老世界之中，也有古老存在感受到这一切，眸光贯穿天地，似乎要落到那里。
    对于他们而言，如今上界入侵八荒十域，周围的世界都受到波及，他们所在之地，自然也不例外。
    “那里发生了什么？竟然有多位成道者在交战？”
    界碑海之岸，上界诸多驻扎于此地不朽大教、无上道统强者，都有种由衷的心悸之意。
    界碑海尚未干涸，他们身后势力的成道者，如今还不能横渡而来。
    所以若是八荒十域的成道者杀来，他们还是很忌惮的。
    宇宙深处，面对这么恐怖的一击，一只遮天大手从前方延伸而出，顾长歌面色依旧冷漠，直接抬手朝前拍去。
    金色璀璨，若仙金铸成，仙气和混沌气缭绕，汹涌澎湃，从其中延伸而来。
    先是小山大小，随后如同一片星宇天穹般，无边无际，有恐怖气机炸裂！
    尤其直面顾长歌的那位山主，他的感受最为强烈，面容剧变，不敢相信在他们这合力一击之下，顾长歌竟然丝毫无恙，反倒是朝着他一掌拍来！
    轰隆隆！！
    这一掌的气机太过于可怖，无边无际，像是天地在收拢，要镇压他！
    “给我破！”
    他猛然大喝，身上的金色战衣释放出璀璨的光芒，如神祇临世。
    而后，金光暴涨，他面色发红，盖世气机浮现，长枪横扫，呜呜作响。
    那大片的金色光芒宛若千军万马在奔腾，要降临到这片宇宙来。
    这是成道者的绝强一击，可战天动地！
    但是金色巨掌，缠绕无数赤霞，规则沸腾，蕴含无穷尽神力，若一位无敌仙灵出手！
    这里仿佛沸腾暴乱，宇宙被打穿，无尽遥远之外的所有修士颤栗，莫不逼退，头皮发麻。
    他身躯剧震，简直要炸开，爆发无尽的血雾，有血光淹没天地。
    “几人合力竟然都不是他的对手……”
    远处，一道金色的光芒浮现而来。
    虚空被撕裂，一身白袍的二山主赶来此地，正目睹眼前这一幕。
    他面色无比阴沉，没想到还真如古无敌所说的那样，九大山竟然面临如此恐怖危机。
    在另外的方向，天鹿玄女也是在和几位山主交手，波动同样恐怖，席卷半片宇宙。
    不过不同于这一边，她明显不是三人的对手，有些落入下方，衣裙带血。
    但是招式凌厉而强势，像是一尊绝世女仙，肌肤莹白如玉，交织着蒙蒙光华。
    “二山主你来的正是时候，我等合力将他镇杀，此子实力太过匪夷所思……”
    见到二山主赶来，另外几位山主也是神情一震，感觉到了希望，急忙开口道。
    他们都有伤在身，原本恐怖的气息，都显得萎靡，身上挂着鲜血。
    就连平日里和二山主很不对付的三山主，此刻也是气息颓靡，伤势可怖。
    他们不得不求助于二山主，从实力上来讲，二山主比之三山主，还要强大一些。
    除了无比神秘的大山主外，九大山最强者就是他了。
    “你在上界到底是何身份？”
    “如此年纪便达到这种地步？”
    二长老面色极为沉重，他还是第一次见到这么恐怖的年轻人。
    以一己之力和九大山诸多山主交手，而且还占据稳妥的上风，显得很是轻松，并无任何负伤的痕迹。
    若是时间在长点，恐怕今日所有人都会喋血于此。
    而且他发现九山主的气息已经消失了，只能说明在他赶赴此地之前，九山主已经身陨了。
    “来齐了吗？”
    “其实我等你许久了。”
    顾长歌闻言并未回答，面上浮现淡淡的微笑，看向面前的二长老。
    既然他赶赴来此，那说明自己的计划已经成功了。
    二十多年前，八荒十域守护者一族遭遇清剿，虽然大多数族人已经死于当时。
    但依旧有余孽逃走。
    像是萧阳也仅仅只是其一罢了。
    他还打算通过萧阳，找到最后的守护者一脉，这一族的天赋本源颇为不凡，不仅能召唤古老英灵. ..
    除此之外，还能逆反阴阳，重塑道果。
    对于他来讲，还是能起到不少作用的。
    所以顾长歌才将古无敌安排了过去，作为一枚时刻埋伏于萧阳身边的棋子。
    “你等老夫许久，这是什么意思？”
    二山主见顾长歌的神情，心中忽然有些不妙。
    这个年轻人给他的感觉实在是太恐怖了，根本无法用常理来度之。
    “自然是等你到来，将你们一网打尽。”
    顾长歌面色浮现微微的笑意。
    随着话落，在他头顶上方，一口漆黑色的道瓶浮现，宛若一口看不见底的黑洞，垂落下茫茫乌光。
    所有的恐怖波动，都尽数被吞噬而入。
    这一刻仿佛连这片宇宙都被这口宝瓶所吞纳，天地间只剩下茫茫的黑暗。
    “这是……”
    “那个传闻，怎么可能……”
    见此一幕，所有的山主皆悚然，二山主先是一愣，面容剧变，忽然间像是明白了什么，有些惊惧。
    他们想要逃离，但是面前忽然有一杆缠绕亿万道魔气的大戟，横空扫来，眼前的宇宙都好似被劈开，强势绝伦，连时间长河碎片都在飞舞。
    一位山主面容骇然，浑身发光，爆发出了这一世以来的最强手段，但是根本就躲避不开。
    所有的神通、法器，手段，全在这一戟下炸裂崩溃。
    而后整个人从中而断，直接四分五裂，血雾弥漫于天地间。
    “快逃，这家伙手中的兵器，乃是灭世之物……”
    二山主的声音有些发颤，反应了过来，急忙化作神虹，要撕裂宇宙逃走。
    其余山主同样明白，但是为时已晚，恐怖的黑色大雾，从宇宙边荒的每一寸虚空涌来，像是扎根在了空间之中。
    这一场大战席卷到了宇宙之外，无数的星辰爆碎，化作灰烬，星河炸开，银河倒卷。
    数不尽的规则秩序乱舞，天地都紊乱，时间长河碎片隐现，一片混乱。
    古往今来的帝战，都波及无比之广。
    连周边的宇宙也受到影响，一些小世界都炸裂，无数的生灵遭受到无妄之灾。
    诸多山主爆发最为强大的实力，帝威浩荡诸天。
    整片宇宙都快被打穿了，满目疮痍，一只只恐怖的滔天巨手贯穿天地间，甚至拍打到了另一个宇宙里，惊骇亿万生灵。
    伴随着最为强悍的锁链，以及怒吼，最后这一切都归于平静。
    这片宇宙破烂无比，到处是交战后的可怖余波，鲜血与骨四溅，天地烙印都被打碎了。
    诸多残破的帝器，失去了以往的神性，最后散落在天地各方，沦为废铁。
    “除了大山主之外，九大山所有强者，几乎已经解决了。”
    万籁俱寂，宇宙深处，一颗残破的星辰之上，一道白衣丽人落来。
    她面容绝美无暇，身段高挑，出尘而圣洁，发丝流淌辉光，给人一种完美的感觉。
    不过她如今的状态，也并不是很好，遭受重创，衣裙上沾染着血迹。
    此刻她说话的时候，面容难掩几分复杂。
    若不是顾长歌解决这边的山主之后，前去助她，她恐怕还会遭遇更可怕的重创。
    她实力虽强，但也并不是三位成道者的对手，一直落入下风。
    在今日，她见到了顾长歌之前从未施展过的手段，令她感到真正的胆寒。
    就连三山主最后也被他4.9一戟劈开，当场从中而断，四分五裂，震撼八方。
    “这本就是注定的结果。”
    顾长歌盘坐于此地，听到天鹿玄女这话，并未睁眼。
    他身上有恐怖若浩瀚渊海的气息浮现，整片宇宙都好似随着他的吞纳而变化，星域黯淡，银河涌来。
    远远一看，在他周围甚至结了一个血色大茧，那是浓郁而可怖的气血。
    这是一幅令人震撼的景象，诸天星斗，无尽星河，都射出亿万道的光辉，在此地汇聚。
    所有成道者的本源，此刻都没入到了顾长歌身体之中，每一个毛孔都在发光，好似一方古老世界，浩大无边。
    其中有无尽的神灵在叩拜，颂念古经，神光璀璨，要齐齐拜见。
    在这一刻，顾长歌张口一啸，整片宇宙的星辰都在颤抖，无尽的生灵因为惊惧而伏跪在地，感受到了恐惧。
    轰隆隆！！
    天穹颤抖，像是有瀚海呼啸着而来，无穷无尽的光华，被顾长歌张口吞没。
    他像是化作了一方可吞噬诸天的黑洞，所有的法则、规则秩序，在他面前都齐齐崩溃断裂，涌入而来。
    顾长歌修为，更是因此突破。
    血液、皮肉、肺腑、骨骼、发丝，都在映照混沌气，比起之前，更是要强大许多。
    这样的恐怖景象，足足持续了半个月，最后这片宇宙才终于安宁寂静了下来。
    没有任何的生灵以及修士，敢于前来探查，成道者陨落的声势，无比惊人。
    这片天地都还有恐怖异象未曾消散，那些成道者的鲜血，一滴便足以洞穿一个小世界，弥漫的余威，足以将任何生灵镇杀而死。
    “准帝境五重天，离涅道又近了数步。”
    顾长歌起身睁开眼睛，身上气息又归于沉寂，像是一片深邃的渊海。
    他看向不远处被封住修为，身上还有一道可怖伤痕，差点被整个人劈开的二山主，走了过去。
    身为萧阳的师尊，在这个时候，二山主还不能死，有另外的价值，所以顾长歌留了他一命。
    
    第476章 九大山覆灭天下皆惊，大举进攻局面
    二山主现如今的状态并不好，气息萎靡。
    有一条差点将他撕裂的恐怖伤口，其中的毁灭之力，甚至在不断摧毁他的生机。
    身为成道者，他的生机之澎湃，简直难以用言语来形容。
    哪怕只有一滴血，也可以重塑身躯，再造一世。
    可是如今却沦落到连伤势也难以恢复的地步。
    他一直目睹这半月来顾长歌的变化，从一开始的震动，骇然到现在的惊颤，心绪可谓是发生了翻天覆地的变化。
    “原来这就是你在如今年纪，就拥有这种恐怖实力的原因……”
    二山主看着顾长歌朝他走来，面色难掩忌惮，不过还是开口道。
    他不知道顾长歌为何杀了所有人，偏偏留了他一命。
    而今九大山遭遇大祸，几乎所有弟子都死完，连同成道者的山主也喋血陨落。
    其余弟子，又怎么可能存活下来呢？
    他甚至已经预料到了九大山覆灭，所有建筑和山岛，尽数化作废墟灰烬的场面。
    这令他痛惜愤怒，同时更多的是后悔，以及深深的无力。
    若是当时早一点察觉顾长歌的狼子野心，那么事情应该还有转机。
    九山仙印在手，九大山就可以化作坚不可摧的堡垒。
    顾长歌若是想攻破进来，也不是那么容易的。
    想到这里，二山主对跟随在顾长歌身后的天鹿玄女，也没有丝毫的好脸色。
    他最想不通的就是，负责守护天鹿城的天鹿玄女，如今怎么会和顾长歌走的那么近。
    甚至联合顾长歌一起，对付九大山。
    若非如此，他们又怎么会中计？
    “身为天鹿玄女，你竟然伙同上界之人，攻伐我九大山，你可对得起你的身份？”
    “对得起天鹿城，以及八荒十域的亿万万生灵修士？”
    二山主面目冰冷而愤怒，声音含怒。
    不过天鹿玄女并没有管他，更似乎是没有听到他所说的话一般。
    她对着身边的顾长歌，轻轻笑着，
    “这下顾公子可以相信我了吧？”
    “为了天鹿城，12你倒是真狠心。”
    顾长歌闻言仅仅是笑了笑，并未回答她这个问题。
    “毕竟天鹿城是师尊坐化之前交代于我，我不管付出多大的代价，也会保住它。”
    天鹿玄女嘴角噙着抹淡笑，但眸子紧盯顾长歌，似乎是想看清他面容上的神情变化。
    不过，顾长歌面容依旧没有多大变化，她从中根本就看不出什么来。
    这让她心中有些失望。
    他还是一如既往的令人难以琢磨，根本猜不透他心中在想些什么。
    和顾长歌合作，无异于与虎谋皮，但是她也实在是没有办法了。
    就连有诸多成道者坐镇的九大山，也被顾长歌一个人屠了个干净。
    天鹿城又怎么会挡得住他？
    “你已经陷入了魔障，如果你想保住天鹿城，就该联合我等，一举抵抗上界的入侵，而不是向他们投诚！”
    “你还不醒来！”
    二山主是何许人，几乎是一瞬间，就猜出了事情的原委来，忍不住怒喝道。
    这令他更加的愤怒，甚至是有点恨其不争。
    天鹿玄女这作为明显是入魔了。
    哪有联合上界，一起攻伐八荒十域，从而保住天鹿城的做法？
    上界何等贪婪，怎么会因此就放过天鹿城？
    “你知道什么？”
    闻言，天鹿玄女的眉头皱了起来，眼眸之中有冷意闪过。
    “就凭你九大山，如何挡住上界大军，这些年还不是龟缩于云深墓处，不敢现世。”
    “此次上界入侵，你更是试图封山，不管八荒十域，包括天鹿城的死活。”
    “你何来资格说我？”
    她若是还有其它的办法，又怎么会如此？
    这本就是绝望之下，所能窥到的一线渺茫生机。
    听到这话，二山主的面容有些一窒。
    他的确是有放弃八荒十域，放弃天鹿城封山，以求万全稳妥，保住九大山的打算。
    但是还没有实现，就遇到了顾长歌派遣大军杀来。
    而且这不是天鹿玄女背叛八荒十域、背叛天鹿城的理由。
    “看来到了现在，你还是没有想清楚，九大山已经沦为了废墟，从这世间除名了……”
    “而且天鹿玄女可比你们聪明多了。”
    见二山主如此神情，顾长歌不禁摇了摇头，一副为他所遗憾的神情。
    “只要我九大山的弟子还在，那我九大山的传承就还在，你想覆灭九大山，这是绝不可能的事情。”
    二山主闻言面色一阵青白。
    但是想起自己在最后关头送走的萧阳和古无敌，心中还是多多少少舒了口气。
    他们是九大山的最后希望以及火种。
    只要他们能够找到大山主，那么九大山就还能再重现于天地间。
    他就算是现在死去，也无愧于九大山的诸多先祖了。
    “哦，是吗？”
    “你还在指望你那个废物弟子萧阳吗？到了现在，你难道还没有想明白，我为何杀了所有人，结果偏偏留了你一命？”
    闻言，顾长歌却是笑了笑，言语间并不掩饰嘲弄之意。
    他知道二山主在想些什么，不过真以为将萧阳提前送走就什么事情都没有？
    可惜他能想到的事情，顾长歌早就预料到了，并在此算计他一道。
    “你这是什么意思？”
    二山主听到这话，面容忽然一僵，有些不对劲。
    那种熟悉的不妙感觉再次袭来。
    “身为守护者家族的余孽，你觉得我为何会放他走？”
    顾长歌淡淡一笑，但是眸子深处却依旧冷漠，没有波澜。
    “什么？”
    “难道……你是故意如此？”
    这一刻，二山主简直不敢相信自己的耳朵，心中剧震，面色更是大变。
    顾长歌他竟然知道萧阳的身份？
    他是从何得知的，要知道这件事情除了他之外，整个九大山没有任何人知道此事。
    “古无敌他也是你安排的？”最后，他想到了这么个可能，脸上一片颓丧，无比后悔。
    当时为何会答应古无敌的请求，将他和萧阳一起送走？
    原来这一切早就说顾长歌算计好的。
    “守护者一脉？”
    闻言天鹿玄女心中也是微震，忍不住看向顾长歌。
    若不是顾长歌所说，她还不知道那个萧阳，竟然会是守护者家族的余孽。
    身为天鹿城的守护神，她自然是知道二十多年前守护者家族所发生的惨案。
    据说全族上下惨遭灭门，几百口人惨死，只有很少的活口逃了出来。
    守护者一脉本就人丁稀少，遭遇此祸，更是近乎覆灭。
    这二十多年来，守护者一脉已经近乎在八荒十域绝迹了，找不到其任何一个族人。
    萧阳竟然会是守护者一脉的余孽？
    顾长歌他又是怎么得知的？
    “难道是当时他手中的那面紫鉴……”
    天鹿玄女想起了当时见到顾长歌祭出的那名紫鉴来。
    看来他就是用那件秘宝，所推测出这件事情来的。
    这可真是令人感觉震撼和不安。
    这样的秘宝，谁知道还能推演窥探出什么来。
    “二十多年前守护者一族的惨案，莫非也和你有关？”
    二山主忽然死死地盯住顾长歌，眼眸之中有血色浮现，看起来甚至有些狰狞。
    “自然和我无关。”
    “不过倒是和我身后的家族有关。”
    顾长歌微微摇头，并不介意回答他这个问题。
    而在他说话的时候，远处的天宇之上，一艘无比庞大的古战船降临而来，上面缭绕着浓郁的仙雾，带着血迹，似乎才从千军万马之中杀来。
    诸多气息恐怖的大军屹立其上，宛若魔影，带着浩荡而冲霄的煞气。
    正是杀入云深墓处的那股大军！
    “回禀少主，根据您的吩咐，九大山已经完全覆灭。”
    “诸多余孽也已经伏诛。”
    一名身材魁梧高大的至尊，身披金色铠甲，化作神虹降临此地，对着顾长歌恭敬道。
    听到这话，还心存一线幻想的二山主，脸上也是灰败下来。
    “这是九大山的二山主，将他押入地牢，派人严密盯着。”
    顾长歌微微颔首，并不意外。
    想必九大山被他覆灭的消息很快就能传开。
    对于八荒十域的修士生灵而言，这绝对是个沉重的大击。
    在他们心目之中，九大山的超然地位，甚至远在天鹿城之上。
    在这个时候，九大山被覆灭的消息一旦传出，势必会引发八荒十域无数势力的慌乱，士气大减！
    至于上界这边，其余势力道统，肯定也会趁乱发兵，试图冲破界空渊，降临天鹿城外！
    毫无疑问，随后数天，九大山覆灭的消息，如顾长歌所猜测的那般，轰动了整个八荒十域。
    因为当时诸多山主和顾长歌的一战，声势太过于惊世。
    连九大山所在的那片宇宙，也被打穿了，支离破碎，满目疮痍。
    天地间到处是崩碎的道则和大道烙印，混沌气四溢，淹没天地八方，修为稍弱的生灵，都不敢踏入那里。
    因为除了恐怖的战斗外，诸多残破的兵器碎片，断肢残骸，皆蕴含极为可怕的波动。
    稍微触动，就能将人炸成齑粉，形神俱灭。
    那里已然化作绝地，成为了生命禁区。
    也正是因为这个缘故，导致笼罩在九大山所在的云墓被毁。
    这才让很多强者注意到了传说中的九大山所在。
    结果赶去那里的时候，发现一片恐怖的大战过后痕迹。
    山脉坍塌，河床断裂，恐怖的大裂谷，横亘在天地八方。
    到处都是尸骸，宫殿坍塌，化作废墟，已然不复以往的超然和神秘。
    九大山被人覆灭了！
    这个消息，在瞬间就席卷了八荒十域的每一个角落，宛如恐怖的大地震。
    得知此事的修士和生灵，无不呆立在原地，浑身发寒，不敢置信。
    在他们眼中，九大山和天鹿城、界空渊一样，都是八荒十域的屏障，而且九大山更为超然神秘，同样也更为强大。
    而今竟然在不知不觉之中被人覆灭了，这如何能让他们接受？
    很多人感觉到了一种绝望，这一次上界的入侵，看来会将会更加的恐怖和汹涌。
    八荒十域怕是会被攻破了！
    此事可谓是震动了八荒十域，所有的修士生灵都感觉不安。
    而后很多势力都在猜测和推演，试图还原当时发生在九大山的场景，想要知道九大山是如何被覆灭掉的，想知道上界到底派遣了多少的强者而去。
    从当时远远传来的波动来看，当时交战的成道者数量可不少，波动席卷天上地下。
    可是界碑海尚未枯竭，上界的成道者，又是如何横渡过来的？
    这样的推演，到头来自然是什么都没探查到。
    仅仅是那里的波动553，就无比的混乱，天地规则都紊乱了，根本看不出什么来。
    更别说破碎的天地规则等等。
    一时间，号角吹响，擂动战鼓，席卷亿万万里。
    八荒十域的诸多家族宗派，开始举大军赶赴天鹿城外的界空渊，派遣族中的精英，打算在那里迎战上界。
    比起上一次在界碑海之畔的大战，这一次所波及到范围，明显要广很多。
    对于八荒十域而言，这已经是无比危急和严峻的时候了，意识到了事情的严重性。
    因为界空渊是拦不住上界的，迟早会被他们寻到正确路线。
    索性不如趁着界碑海尚未干涸，大举反攻，将上界的先锋军覆灭于此。
    而不同于八荒十域那边的严峻，上界这边驻扎在界碑海的诸多道统势力。
    虽然因为九大山被覆灭一事而震动，但随后更多的便是狂喜。
    九大山之于八荒十域，无异于利爪之于野兽，如今野兽的利爪被拔掉。
    对于他们来讲，自然是好事。
    而作为覆灭掉九大山的长生顾家以及顾长歌，风头再度达到了一个前所未有的巅峰。
    在这之前，谁都没有想到，顾长歌会乘此机会，带领长生顾家，寻到九大山所在，率先将其覆灭掉。
    九大山的强大，绝对毋庸置疑。
    哪怕是在上界，也罕有道统势力能和其相媲美，拥有这么多位成道者。
    一般的不朽道统，宗门实力甚至不到九大山的三分之一。
    而长生顾家，仅仅只是派遣出一股大军，便将其轻易覆灭。
    此事所造成的轰动，比之当初覆灭紫府时，还更令人震撼。
    长生顾家底蕴之深，令人颤栗。
    当然，在此战之中，诸多势力只是猜测，觉得长生顾家派遣了不少成道者。
    毕竟在他们的认知之中，仅凭顾长歌一人之力，是绝对做不到如此程度的。
    顾长歌虽然实力强大，盖压同辈，令老一辈叹服，但也绝对做不出这种匪夷所思的事情来。
    而后，上界各天诸多势力道统，得知此事，派遣更多兵力来此，汇聚横渡界碑海，准备大肆进攻。
    包括天凰女、六冠王、人祖殿传人等在内的诸多年轻一辈巨头存在，也是因为这个机会赶赴来此，随身后势力，攻伐八荒十域。
    这段时间，上界发生了不少事情，有诸多未现世的天骄出世，其中有古代怪胎，也有尘封的太古仙族后裔。
    大世辉煌，但是比之顾长歌，他们却皆显得光华黯淡，让人感慨错生时代。
    而在上界毗邻亿万万下界的无尽海之巅，红衣女魔现身于此，汇聚诸天群魔，自立魔山，凶威盖压寰宇，震慑天下。
    
    第477章 隐世仙族安族，救了一个不该救的人
    红衣女魔再度现身上界的事情，可以说震动了所有人。
    当初神城一战之后，红衣女魔销声匿迹，踪迹全无。
    前去参与屠魔大会的所有道统势力，都铩羽而归，损失惨重，很少有人生还。
    很多修士都在猜测红衣女魔最后去了哪，有人怀疑她同样身受重创，正在某个地方修养。
    也有人说在那一战之后，红衣女魔其实被消灭了，所有才这么长时间毫无动静。
    各种传闻皆有，可谓是众说纷纭。
    而今红衣女魔于无尽海之巅建立魔山一事，无异于一块陨石砸入深海，掀起轩然大波。
    有修士亲眼目睹，在无尽海之巅，无尽的魔气汹涌澎湃，遮蔽曦月，方圆千万里内尽数化作黑暗。
    一颗颗星辰从域外坠落下来，在那里沉浮，化作星岛，笼罩混沌雾霭，恐怖无比。
    如此异象，震动了所有人，很多道统甚至派遣强者前去调查，试图窥探清楚红衣女魔的目的。
    若是她仅仅只是打算建立魔山的话，那还好说，就担心她凶威盖世，再度掀起无比杀戮。
    如今上界正在征战八荒十域的紧要关头，也分不出多少兵力来讨伐红衣女魔。
    而且经由上一次的屠魔大会后，如今红衣女魔的可怖，可谓是在上界诸多道统势力心中根深蒂固。
    没有人愿意轻易招惹她。
    魔山屹立于无尽海之巅，一座座恢弘而古老的宫殿拔地而起。
    天阙降临，神楼坐立，朦朦胧胧，犹如古老神话之中的众生葬地。
    群魔汇聚而去，那里已经化作了堪比葬魔渊的一处魔域之所，魔气滔天，盖压千万里。
    诸多绝世妖魔听从红衣女魔的号召，于此蛰伏，凶威震慑诸天，路过的修士和生灵皆胆颤心惊。
    不过，红衣女魔似乎是恢复了不少神智。
    很多担心她再度掀起无比杀戮的势力道统，没见她有任何动静，也是渐渐放下心来，专心攻伐八荒十域。
    而今，上界并不平静，尤其是九大山遭遇覆灭之后，顾长歌之名，更是传遍诸天，引发巨大的轰动。
    诸多无上道统、不朽大教，皆对此感到震惊悚然。
    事到如今，顾长歌已然成为了上界无数修士生灵眼中的年轻无敌神话。
    仅仅是二十出头的年纪，修为便盖压当世，无人可敌。
    横击至尊，举兵覆灭九大山，诸多传闻席卷而开，令年轻一辈颤栗而绝望，已然触及不到丝毫的背影。
    对于老一辈而言，顾长歌之名，更是令他们忌惮，深感不可思议。
    有人更是感觉，在亲眼目睹传说的诞生，后世纪元的史书之中，绝对会有顾长歌浓墨重彩的一笔。
    如此风头，以举世无双来形容也丝毫不为过。
    诸多下界之中，也有无数生灵在颂念其名，听闻颂念其真名，可护真灵不灭。
    其年纪，在很多古老存在眼中，已然可以忽视了。
    曾经和顾长歌所交过手的年轻一辈，如六冠王、天凰女等人。
    天资虽然强大，但是和顾长歌一比，却显得远不够看了，差距犹如天堑，难以见其背影。
    在很多修士眼中，如今唯一可能媲美顾长歌的年轻一辈，或许只有曾经多次于其手中逃走的魔功传承者。
    不过魔功传承者已然有很长一段时候销声匿迹了，不似之前那么猖狂。
    在很多修士看来，应该是魔功传承者自知如今不是顾长歌的对手，所以选择低调退避，避免和其遭遇上。
    轰！！
    此刻，浩大的古战船，席卷过诸天，密密麻麻，遮蔽天穹，投落下无尽的黑影，往着界碑海所在之地横渡而去。
    古老号角吹响，带着大量的上界大军，要大肆攻伐。
    这些古战船上，带着浩荡的气息，可以在世界通道之中穿梭，恐怖无比，在混沌之中开辟一切。
    诸多下界的强大生灵，都感受到了这种气息，有些情不自禁的颤栗。
    一艘明显要更加巨大而古老的战船上，仙气缭绕，宫阙成片，有神山一座座，仙岛浮空，银瀑如练，宛如一方古老大陆般。
    不同于其余古战船，这艘古战船上，年轻面容居多。
    除了当代的天骄外，还有便是一些才出世不久的古老怪胎。
    比如太古仙族后裔，气息恐怖，气血滔天，拥有各自的府邸。
    门口有强大的追随者侍从，比起一般的强者，都还有强大一截，实力达到了圣境。
    真仙书院、道天仙宫、天妖阙、圣王殿、战仙府……诸多培养年轻一辈的势力，如今都齐聚在此。
    这些生灵修士，可谓是如今上界诸天的最杰出年轻一辈，堪称群星荟萃。
    在这次讨伐八荒十域的大战之中，这些年轻一辈都会参与到其中。
    按照以往的惯例那样，界空渊的通道稳固之前，会先由双方的年轻一辈交战或者更老一辈交战。
    最后决定局面的至强者，轻易不会出手。
    因为在八荒十域之前，天地规则并不完整，还是两界空间壁障碰撞之处，大道混乱，很多至强者难以发挥巅峰实力来。
    曾经便是因为这个缘故，导致不少至强者，陨落喋血于界空渊前。
    不过这一次，上界诸天所有道统势力齐动，声势惊天。
    界碑海之前，已经有至强者显化法身而去。
    “仙儿妹妹，我俩又见面了～‖。”
    而此刻，一座赤色霞光缭绕、仙雾笼罩的山峰上。
    一名身材纤细高挑，容颜清丽脱俗，身着广袖流仙裙，美得挑不出丝毫瑕疵的少女，正在盘膝修行。
    她身上霞光灿灿，每一个毛孔似乎都在发光，仿佛有一尊尊女仙在其中颂念古经，更衬得肌肤雪白无暇，有着晶莹的色泽，吹弹可破。
    整个人带着仙气，很是清冷，但是眉宇间却冷若冰霜，给人一种不可靠近之感。
    在少女的不远处，还有一只大红鸟，斜着眼睛，打量朝着她走来的一名银发少女。
    “这是你第几次故意找上来？”
    顾仙儿听到此话，眼眸睁开。
    对于面前的银发少女，似乎很是熟悉，但更多的是微微不耐。
    “这不是说我俩有缘吗？怎么能叫我故意找上来？”
    银发少女闻言笑嘻嘻地道，给人一种很是天真烂漫的感觉。
    她身材傲然，曲线玲珑浮凸，长着一副精致无暇的面孔。
    肤白如瓷，细腻若玉，比之顾仙儿也丝毫不差。
    而且眼眸若淡红色的琉璃，很是瑰丽漂亮。
    扑闪扑闪间，楚楚动人，实在是令人找不到丝毫厌恶的理由。
    在其头顶，还有一对并不明显的瑰红色犄角，显露她非人族的身份。
    两人的年岁看起来差不多大。
    “说吧，你找我到底是有什么事？”
    顾仙儿看了银发少女一眼，淡淡开口道。
    眼前的银发少女，名叫安颜，身后是隐世仙族安族。
    底蕴之强大恐怖，在上界也是数一数二的，足以排进最前列。
    只不过因为血脉很是强大的缘故，导致族人比较稀少，和太虚神族有些类似。
    不过比起太虚神族来，隐世仙族更要神秘低调，近年来也只有一两个族人行走在外罢了。
    这一次上界举兵攻伐上界，安族自然也想横插一手，想要分得一杯羹。
    这才派遣出族人出来，要参与到其中。
    不过，顾仙儿和安颜的认识，并不是在这里。
    而是之前她离开桃村，按照师尊们的吩咐，前往超绝岛修行，试图打破同境极境时，在那里遇到安颜的。
    当时安颜得知她的身份后，就对顾仙儿产生了很大的兴趣，死皮赖脸地缠上了。
    随后，两人一起探寻过一些秘境遗迹，也共同出手争夺拍卖所上的奇物，一来二去地也就熟悉了。
    “我找你就不能是看看你吗？说的我没事就不能找你一样。”
    安颜闻言翻了个白眼，自顾自地来到顾仙儿身边坐下，和她挨得很近。
    顾仙儿瞥了她一眼，往旁边挪了挪，道，“离我远点。”
    “哼，真是个绝情的家伙，忘了那天是哪个家伙差点被那头准至尊境的凶兽拍碎。要不是我关键时候祭出法阵，恐怕你现在坟头都长草了……”
    安颜见她一副嫌弃的样子，是有些恼怒，哼了一声，有些碎碎念。
    顾仙儿闻言也丝毫不恼，只是淡淡地道，“放心，就算没有你，那天我也能活下来，我身上的保命之物，可不比你少。”
    “对哦，我竟然还差点忘了你这个家伙的身份。你可是长生顾家的小公主，身上怎么能缺少保命之物呢？”
    安颜脸上的表情换得很快，转眼就是一副笑嘻嘻的样子。
    “而且，现如今上界风头无人可比的顾长歌，还是你的表哥，据说他对你极好，你又怎么会缺宝物呢？”
    顾仙儿听到这话，纤巧的眉头轻轻一皱。
    “我的保命东西，可不是顾长歌给我的，他不抢我东西就不错了。”
    提到顾长歌，她话语里就有些难掩的怨念。
    不过在安颜面前，还是保持以往的仙气飘飘模样，没有流露丝毫的愤愤来。
    安颜闻言却是一副吃惊的样子，晶莹若琉璃的眸子睁得很大。
    “传闻不都说顾长歌对你很好吗？他怎么会抢你的东西？”
    她似乎不敢相信，很是好奇，似乎是第一次听到这样的话。
    “而且传闻都说顾长歌怎么样怎么样，传的神乎其神，我还以为都是真的……”
    顾仙儿自鼻子里发出声哼音，道，“传闻都是传闻，一切都要自己眼见才为实……话说你为什么最近老喜欢提那家伙？”
    安颜笑嘻嘻道，“不就是好奇嘛？我和你都那么熟了，天天都听到顾长歌的各种传闻，据说连九大山也被他覆灭了。”
    “而且你不是他的表妹吗？我就忍不住想问问。”
    “是吗？”
    顾仙儿扭头，深深地看着她，似乎是看清她的目的。
    “好啦，其实我就是听说这一次去攻伐八荒十域，我们会和那边的天骄交手，有点担心会发生意外。”
    “顾长歌他不是在那边吗？如果发生什么意外的话，想要他出手救我一下。”
    “你也知道，我才出世没多久，战斗经验少的可怜……怎么会是凶残的八荒十域天骄的对手？”
    安颜似乎是受不了她那种眼神，摇了摇头，坦白道。
    “．¨你放心吧，看在你我熟识的一场上，我到时候是不会见死不救的。”
    见她坦言，顾仙儿倒是也没有再追问什么。
    “有你这句话我就放心了。”
    “趁这个机会，倒是可以见识一下你那位表哥。”
    “好啦，我也不打搅你修行了，期待见到你镇压顾长歌的那天！”
    安颜见她保证，面上也是露出笑容来，随后起身告辞，似乎很开心，蹦蹦跳跳地离开。
    见她离开之后，顾仙儿黛眉皱了皱，招手把不远处的大红鸟叫了过来。
    “大红，我怎么感觉她接近我，似乎别有目的一样？”
    她有些不确定地道，但想来想去，也找不到安颜接近她的目的。
    大红鸟闻言斜睨她一眼，点了点脑袋，一副让她长点心的样子。
    “那她接近我到底是为什么？”
    顾仙儿黛眉紧蹙，还是想不明白。
    从身份上来讲，安颜乃是隐世仙族的公主，不比她弱。
    难不成真如刚才安颜所说的那样，她仅仅是想让自己在大战的时候，能够帮她一下？更或者接近顾长歌？
    可是顾仙儿感觉事情没有那么简单。
    但是想不通，她也就没有继续往下去想了，随后又继续修行，身上弥漫出阵阵霞光，为这一次征战八荒十域做准备。
    而另一边，离开这片山脉后。
    安颜回到了自己如今所在的洞府，在顾仙儿面前那副天真烂漫模样已然消失，面上并无多大表情。
    “，您这么做真的没问题吗？”
    在她面前，一名老仆身形佝偻，双眼凹陷，颧骨很高，头上同样长有犄角，难掩一身瀚海般的气息。
    “没有问题，从我这么长时间的调查结果来看，顾仙儿可以说是和顾长歌关系最近的人之一了，从某种方面来讲，顾仙儿更像是他的禁脔。”
    “顾仙儿所了解到的顾长歌，比那些传闻都要真实很多，这一点就是很好的证明。若不是顾仙儿对他来讲很重要，他那样的人，又怎么会轻易展露真正面孔？”
    “我只要和顾仙儿处好关系，自然能进入顾长 歌的视线之中，更能接触到他。”
    安颜闻言摇摇头，面容上浮现和她外貌不符的沉思之意。
    现如今的她，沉稳而内敛，和在顾仙儿面前的模样，可谓截然不同，活脱脱的两幅面孔。
    “既然这么说，那老奴就放心了，顾长歌此人很危险。若是想要接近他的话，还需要慎之又慎，万万不可大意疏忽。”
    老仆闻言，也是一副长舒口气的样子。
    安颜点了点头，随后神情有些微凛道，“这些我自然清楚，顾仙儿她虽然看起来不食人间烟火。”
    “但其实很聪明，有些事情她应该已经看出来了。”
    说到这里，她叹息了一声，“不过她并没有为难我，如果没有那么多危险和麻烦的话，能交到她这个朋友，其实挺不错的。”
    “这些年真是难为您了。大她日益掌权，在族中的话语权，已经直逼家主，老奴看再过不了几年，整个安族，怕是都会落在大的掌控之下。”
    “到了那个时候，您在族中，才是真的举步维艰啊扮。”
    听到这话，老奴神情有些悲痛，但更多的是心疼。
    这些年来可谓是在家族的家缝之中生存，可谓是如履薄冰，小心翼翼。
    不仅仅要解决大的为难，还要时时刻刻警惕其余几脉族人对遗产的虎视眈眈。
    身为家主的父亲，更是对她置若罔闻，不管不顾。
    “主母若是还在的话，又怎么会让大只手遮天……”老仆声音发颤，话语里难掩悲意和愤怒。
    安颜摇了摇头道，“这些话就不用多说了，我都清楚。而且你也不用那么灰心丧气，毕竟这一次可是安曦她自己找死，救了一个不该救的人，还让我听到了那些话……”
    “隐仙血脉又如何？如今的上界，便是真仙再现，也无济于事。”
    说到后面，她不禁冷笑起来，似乎很有把握。
    
    第478章 一滴无法想象的禁忌之血，祭战书举兵之战
    很快，一艘艘古战船横渡天宇，撞开天际，缠绕着无尽的霞光，在浩荡无边的界碑海上越过。
    大浪滔天，不断拍打而来，好似要将这些世界震裂。
    浩大无比的上界大军，延绵不见边际，遮蔽一切，数量超越了千万亿，正往八荒十域所在赶去。
    而在界空渊之外，大雾滔天，笼罩于天穹之上，有无数的冲杀之声在响起。
    诸多古战船悬停于此，投落下遮蔽一切的黑影，数量难以数清。
    上界大军逼近，兵临到了界空渊之前。
    “呜呜呜……”
    八荒十域的号角吹响，声音震动天上地下，蕴含无与伦比的威势，令世界壁障都在颤抖。
    “杀啊！”
    “杀啊！”
    一股股大军从大雾之中冲出来，其中战争堡垒伫立，好似一座座巍峨的神山，垂落着混沌气。
    在战争堡垒之上，符文闪烁，凝聚出现至强波动。
    夺目的光辉无比绚烂，斩出一道道光束，域外的星辰簌簌颤抖，要坠落下来，崩碎于此地。
    上界大军和八荒十域的大军，在此地爆发大战。
    这里是一片混乱的星河，更是无数支离破碎的宇宙。
    但是因为大战，再次于枯竭破败之中诞生雷电，孕育天火。
    周围的诸多宇宙都在因为这恐怖声势而发出隆隆的颤栗声音。
    诸多上界道统势力，都派遣了大军前去，试图趁着九大山覆灭，八荒十域士气受到沉重打击之时，进行征战。
    不过令上界诸多道统势力失望的是，八荒十域并没有因此而此而丧失斗气。
    反倒是诸多强者更是受此影响，将生死置之度外，不断拼杀，给上界诸多道统，造成了很大的困扰麻烦。
    而在界空渊之外，长生顾家的古战船内。
    诸多骑士在此肃穆等候，并没有随其余势力一起攻杀而去，在等上界的后续兵力赶来。
    宫殿之中，顾长歌的身影朦胧，盘坐其中，混沌气弥漫，在其周围好似有三千古老世界环绕，无穷神明若隐若现，银光灿灿，不朽不灭。
    可见一滴真血，在他肺腑之下浮现，似乎映照诸天万界，跨越了岁月长河，崩塌了天地秩序，化作瀚海般的气息，被他一丝一缕所吸收。
    “一滴无法想象的禁忌之血……”
    看着这一切，天鹿玄女面色很是震动，心中不禁产生一种发自灵魂的惊悸之感，根本不敢靠近。
    她能感受到这一刻顾长歌的可怕。
    那气息深邃而冰冷，似乎可吞没毁灭一切，为557诸天带来无尽的黑暗。
    而且这滴无法想象的禁忌之血，似乎和顾长歌同源？
    对，那种气息就是同源的感觉。
    不然以顾长歌他现如今的实力，根本不可能靠近这滴禁忌之血。
    别说是现在的顾长歌了，就算是传说中的仙，在其面前也远不够看。
    “他到底是什么身份……”
    这令天鹿玄女的神情，更是复杂起来，不敢往深处去猜测。
    她没想到帮顾长歌护法的时候，会亲眼目睹这一切。
    本来顾长歌让她护法，说明她已经得到了顾长歌的一些信任，这应该令她高兴的。
    但是偏偏见着这一幕，却是让天鹿玄女有点后悔，有些事情还是不知道为好。
    知道的越多，不一定就越好。
    而就在天鹿玄女心绪复杂之时，宫殿之中，顾长歌眼睛睁开了，身边的诸多可怖异象都消失了。
    “我修炼了多久？”
    他并没有在意天鹿玄女的复杂神情，而是起身随意问道。
    “七天。”
    天鹿玄女回答道，很是自然地走过去，拿起一旁放在床榻上的外袍，服侍顾长歌穿上。
    “竟然花了七天的时间稳固……”
    顾长歌眉头皱了皱，不过一想到自己一举突破到了准帝境五重天，他也就释然。
    “这些天上界和八荒十域的交战如何？”
    他对于界空渊那边的征战，还是挺感兴趣的。
    虽说长生顾家尚未参与进去，但是却早有诸多道统势力按捺不住，举兵杀了过去。
    “互有胜负，但八荒十域惨败居多。”
    天鹿玄女表情复杂道。
    身为天鹿城的守护神，现在她竟然会在上界这边，还为顾长歌禀报如今战况。
    此事若是让八荒十域知晓，势必会引发可怖轰动。
    不过到了现在，顾长歌还没有将她的事情，派人传递出去，反而是作为一张牌握在手中。
    天鹿玄女其实知晓他的用意，但也无可奈何。
    而今上界大军还未杀来，八荒十域就呈现节节败退之意。
    她甚至已经预料到了随后的惨状。
    “我给了林武半年时间，你说这半年他能不能做到？”
    顾长歌忽然笑了笑，听到此战状况，倒是不意外。
    这界空渊八荒 十域是守不住的。
    即便不需要天鹿玄女，诸多道统势力，也能推演开辟一条稳固通道来。
    这也是为何八荒十域诸多大军，齐齐降临于此，要将反攻上界的缘故所在。
    他们这是在做破釜沉舟打算。
    “林武心志坚定，道心难以动摇，他心上人在顾公子手中。不管如何选择，肯定都会顾及到其存在……”天鹿玄女摇了摇头道。
    “是吗？”
    顾长歌笑了笑，不置可否。
    这时，宫殿之外忽然有顾家强者现身，恭敬禀报道，“少主，各族各道统至强者法身降临，邀您一同前往，商榷讨伐八荒十域大事。”
    这些至强者，皆是各不朽大教，无上道统的老祖、老古董、活化石级别人物，活了很久，修为皆是成道者境界。
    不过而今只能降临过来一道法身。
    他们邀请顾长歌一同商榷，已经不是将他当做小辈看待，而是放在同等层次的存在了。
    “他们这是打算横渡过来了吗？”
    顾长歌点了点头，目光有些饶有兴趣，道，“下去吧，我知道了。”
    而后，他看向天鹿玄女，微笑道，“玄女要随我一起去吗？”
    “顾公子一人过去便可，上界之事，我终究是外人，难以参与。”
    天鹿玄女摇头道，虽然她心中的确想听一听上界打算如今进攻。
    但也明白以她阶下囚的身份，并不合适。
    “你不是我的侍妾吗？何时又成了外人？”
    顾长歌饶有兴致地盯着她。
    天鹿玄女闻言一愣，随后眸子莹莹，忽然嫣然一笑，道，“顾公子想诓我？这里可没有外人，我可不是你的侍妾。”
    “除非你要了我的身子……”
    不过她话还没说完，顾长歌已然撕开眼前的空间，迈步消失不见了。
    一个天鹿玄女，可不值得他同生共死。
    此刻，一片宛如破碎宇宙的虚无空间之中。
    一道道可怕宛如魔神的身影屹立，混沌雾霭笼罩，将天地所覆盖。
    恐怖的气息在这片神秘空间涌动，令人压抑，神魂都要破裂。
    诸多上界至强者法身都汇聚在此，在讨论诸多事情，很剧烈。
    情绪波动间，仿佛瀚海般汹涌澎湃，令星辰都颤若微尘。
    “在上界大军到来之前，我等就不要轻举妄动了，八荒十域那边估计也在召集人手，为大举反攻准备。”
    一位老牌成道者缓缓说道，成名于千万年之前，在上界很有威信。
    “难道就等着八荒十域这群蝼蚁蹦跶？一日不平八荒十域，我心中一日不舒服……”
    “我等为何在此境界蹉跎无数岁月，还不是因为八荒十域的关系？”
    另一尊成道者打断道，面色很阴冷，浑身被一层幽光所包裹。
    他来自太古万族，乃是一族老祖，长着淡青色鳞片。
    头颅上有两根璀璨龙角，流淌着可怖的灭世气息。
    此刻，他话语带着杀意，百万年都未曾有过这样的情绪波动。
    “我等肯定不会让八荒十域得意多久的。”
    “虽然现在我等无法出手，但是让后辈去镇杀他们后辈，也是个不错的选择。我想八荒十域绝对会应战，不敢丢这个脸的。”
    “而今顾长歌覆灭九大山，正是打击八荒十域士气的好机会！”
    一位成道者声音淡漠地说道，头顶诸天星河颤抖，随着他心念的变动，而发生巨大变化。
    很显然他心中早有计较，并不是会就此放松对八荒十域的攻伐。
    他的这个说法，瞬间让其余成道者眼睛一眯，想到了些什么，露出笑意来。
    而这时，这片空间之外，忽然有波动撕裂传来。
    顾长歌迈步走来，现身于此，刚好听到他们所说的这些话。
    “这个办法倒是不错，而且按照惯例，正好我等各俊杰，还差一些历练，就让八荒十域天骄用练兵。”
    他微微颔首，面带一些笑意，赞同道。
    看见顾长歌的到来，此地的诸多成道者不禁心中一震。
    若不是顾长歌撕裂了空间，故意造出声势，不然他们绝对感受不到他是何时到来的。
    虽说他们现在只是一道法身，但如此手段，实在是令他们心中震动不已。
    对于顾长歌的实力揣测，同样令他们忌惮。
    “我正有此意，八荒十域的老家伙们既然怕死，那些年轻人年轻气盛，肯定会忍不住的，而这也是个大损其战意的好办法。”
    “八荒十域平和惯了，他们那边的天骄，又怎能和我们这边一路征战厮杀的天骄相比！”
    连顾长歌都这么都这么说了，各位成道者一阵商榷，都感觉这个方法目前来说最不错。
    八荒十域那边绝对会答应的。
    这个时候选择退缩，对于他们来讲，绝对会动摇军心。
    “如今我等真身难以降临此地，那这边的大局，就只能先交给长歌少主了！”
    “有你出面，我等也放心许多”
    随后，几位成道者点点头，一阵微肃道。
    “那就这么决定了，我这就对八荒十域下战书。”
    顾长歌闻言目光异色一闪，而后笑了笑。
    轰！！
    他大手在这个空间一探，顿时抓来亿万星光，大道气息流淌，汇聚成一只无尽璀璨的笔。
    一个战字！
    随着他一笔落下，这个字顿时破开这片空间，带着天地颤抖的恐怖呼啸，飞向八荒十域天鹿城方向。
    这是大道之言，以天地规则以笔墨，一字一句皆蕴含莫大威严。
    嗡！！
    很快，那个璀璨战字，撕裂天宇，映照在了界空渊。
    吹崩滔天大雾，带着无尽的规则秩序神链，令所有修士都震动，心中发颤。
    “这是主上的气息……”
    战场深处，一恐怖身影，笼罩于浓浓雾霭之中，像是一尊不朽的战神。
    他散发的波动令天穹震颤，强大到无边。
    光是气息就压制着所有修士色变，快要呼吸不过来，发自灵魂的震颤。
    这就是准帝的威势，俯瞰天地间，光是情绪就可引发天地之变。
    他平时很少说话，充斥着无尽威严。
    但是此刻感受到此气息，也不由露出尊敬之意来。
    阿大手中，斩仙葫芦表面缭绕着血光，一道道狼烟贯穿天宇，被葫芦口给吞没。
    所有死去的尸体，其中的生命物质，包括本源、煞气、杀气、气血等等，通通能蕴养斩仙葫芦。
    八荒十域来了一茬又一茬的修士，都毫无疑问，都丧生于此，葬身在此处。
    浩浩荡荡的上界大军，停在界空渊之外的天穹上。
    一望无边，数量超越几万亿，威势浩大，令天地都为之色变。
    至于圣境以下的修士，数量更多，尸骨都把大漠给染红了，场面无比的残酷。
    平原、山地、深渊，所有地形都在抖动，
    传来厮杀声，不是很高，但是惊天动地，仿佛要将整个世界崩坏。
    当然，这些对于斩仙葫芦而言，便是最好的滋养之地！
    “明知此战艰险，但我八荒修士无惧，战书又如何？”
    遥远之地，八荒十域的成道者声音很冷，恐怖波动同样可怕，在遥远的域外对峙。
    成道者不会轻易发生大战。
    但是如今，诸多在和上界大军厮杀的修士，却都浑身一颤，很多人更是从头凉到脚。
    这个时候，上界发出一个战字，难道是打算最终大决战吗？
    而且自这个战字之上，他们感受到了一种恐怖的杀机，至高无上。
    光是一缕波动，就能令诸多强者炸开。
    很多修士和生灵都不安起来，毕竟一旦最终大决战，也就意味着面临上界的全面进攻。
    那个时候，天鹿城很可能会被攻破，八荒十域沦陷，所有人都会死。
    不过很快，界空渊后方，一群老古董现身，观察那个战字，最后得出结论来，面色很不好看。
    “上界是打算派遣出年轻一辈和我们比斗厮杀，这是发出的挑战书。”
    一位古老家族的老古董说道，表情很沉重。
    “上界是想让我们知道，哪怕是年轻一辈，也可压制我们吗？”
    一瞬间，很多人都反应过来了，很是震怒。
    尤其是八荒十域这边的年轻一辈，更是怒不可歇，恨不得冲上前去，和上界厮杀。
    不过老一辈还是很快冷静下来，面色有点发白，明白这是上界的阳谋。
    不管接或者不接，对于八荒十域而言，都是沉重的打击。
    上界的年轻一辈，明显是要比八荒十域强上不少。
    这一战怕是很艰难，甚至还得派上其余年代的天骄人物。
    而后，浩浩荡荡的八荒十域大军开始撤退，返回战争堡垒，躲到了界空渊内的滔天大雾之中去。
    商论一番后，八荒十域有至强者现身，于界空渊外接下战书，同意半月之后，两界来此练兵交战！
    
    第479章 上界群英荟萃，这一生最正确的决定
    一艘艘古战船掠过天宇，在往被无尽大雾所笼罩的界空渊而来，在后面更是浩荡的上界大军。
    诸多上界道统大教的生灵，已然汇聚到了此地，正在和之前驻扎在此地的道统势力交接。
    茫茫的大雾浩荡，像是自另外的世界吹来，伴随着浩大而隆隆的声音。
    这里由诸多残破的宇宙所组成，还有各种混乱的大道风暴，无比的危险，动辄有喋血殒命之危。
    若没有正确的路线，哪怕是成道者，也不敢轻易涉足。
    此刻，一艘艘古战船和天舟，伫立于天穹之上，垂落下浩瀚无尽的茫茫规则神链，遮蔽宇宙，像是一片片古老不朽的神山大陆。
    在这些古战船上，皆是自上界诸天赶来的天骄和强者，气血滔天，宛如烘炉般，无人敢于轻视。
    不时传来空间波动，一道道身影化作神虹远去，往各自族群或者道统势力驻地而赶去。
    “见过少主。”
    诸多身穿战衣，手持天戈、战矛、长刀等兵~器的骑士。
    此刻皆在顾长歌面前，神情-无比的恭敬。
    不过更多的是敬畏和狂热。
    在他们的身后，是来自于长生顾家的年轻天骄。
    还有太初神教的弟子，皆是这一代的佼佼者，同境可以说找不到对手。
    征战八荒十域，对于他们来说，也是不可多得的历练磨砺机会。
    而今有顾长歌坐镇于此地，他们更是安心，不会担心有性命之虞。
    “这一次顾家来了多少族人，我母亲那边呢？”
    顾长歌点了点头，目光扫过身后密密麻麻，无穷无尽，宛如洪流般的大军，问道。
    “回禀少主，族中来了三千万大军，主母那边来了一千万大军，诸多附属势力道统，也派来了五千万大军。”
    “其中准帝境强者共有九尊，至尊境三十尊，准至尊境一百，圣境、神境，难以计数。”
    刚才回禀的强者，恭敬说道。
    因为界碑海的关系，成道者很难横渡过来，所以这边只是降临了法身过来。
    顾长歌点了点头，目光再度扫过诸多年轻一辈，所有人皆是一副狂热、崇敬的神情望着他。
    他眉头忽然皱了皱，发觉其中似乎是少了人。
    “顾仙儿那家伙呢？”他问道。
    “仙儿她并没有和族中在一起，而是在真仙书院那边。”属下回禀道。
    “真仙书院那边，她是打算代表真仙书院和八荒十域那边交手吗？”顾长歌挑了挑眉。
    他倒是不担心顾仙儿出现意外，只不过刚才见她没在人群之中，以为她脱离族人，单独赴战去了。
    那家伙赶来这边，竟然不先来见他。
    看来是胆肥皮痒了。
    界空渊的边缘很大，茫茫大雾笼罩，不时可以看到其中传来恐怖的凶兽嘶鸣之声，震耳欲聋。
    各族各道统在此地，皆有驻扎之地，范围笼罩方圆几十万里。
    可见到一道道恐怖气息弥漫出来，摄人心魄，令人骇然。
    真仙书院驻地内，不少长老，正在给一众弟子交代这次的事情，以及需要注意些什么。
    毕竟两界的天地环境并不同，八荒十域那边的天骄，和这边天骄的手段，可以说截然不同。
    他们所修行的方式，所磨炼的手段，都有着巨大差异。
    不过诸多长老还是很放心的，因为能拜入真仙书院的弟子，都是同辈之中的佼佼者。
    在上界已然可同辈称尊，在八荒十域，更将无人可敌。
    “八荒十域那边更注重挖掘自身血脉的力量，将我们这边的神通，称之为术法血力……”
    顾仙儿站在人群之外，清冷而孤傲，纤巧的眉头轻轻皱着。
    她听得很认真，关于修行的诸多事宜，她都很重视，不会有丝毫的懈怠或者轻视。
    在距离真仙书院驻地不远处，也有诸多老一辈在交代事情，从她这个方向，能够看清那边。
    天妖阙、战仙府、圣王殿……这些势力和真仙书院一样，皆为培养此代最为优秀的天骄人物。
    在这里可以看到诸多年轻存在，形成了各自的圈子。
    真仙书院这边，以天凰女、六冠王、人祖殿圣女王子矜为首，诸多弟子皆跟随于后。
    像是江楚楚、月明空等人，有各自之事，脱不开身，来不了此地。
    所以天凰女等人，几乎是这一代真仙书院的领头天骄。
    像是顾长歌，他已经很久没有出现在真仙书院了。
    当然他的身份和实力，也到了如今年轻一辈比不了的层次，出不出现都是一样的。
    而天妖阙那边，这一代有名叫天妖君主的年轻存在，乃是其领头之人。
    据说是位古代怪胎，拥有妖仙血脉，乃是其后裔，威势惊人，追随者众多。
    至于战仙府，其实和人祖殿有些相似，不过不同于人祖殿，只有一位人祖。
    战仙府是专为培养战仙而存在的，要求门下弟子实力在同辈之中称尊，战力滔天，盖压无敌。
    否则没有资格称得上是战仙。
    而上一任战仙，前段时间据说再现世间，却被顾长歌斩杀于天澜界。
    此事引发了很大的轰动，不知真假，但也导致了战仙府对顾长歌产生了不小怨恨。
    不过，顾长歌终究是身份地位以及实力摆在那里，战仙府也只能忍耐，打碎牙齿，往肚子下咽下去。
    这一代的战仙府传人，人称小战仙，这段时间也是现世于各地。
    很少有人见过其真容，据说他和六冠王交手过，但胜负如何，无人知晓。
    因为顾仙儿和顾长歌的关系，也导致战仙府传人，对她有不少敌意。
    除此之外，圣王殿传人，也是很强大，虽然未曾扬名，但是据说其曾偶然间踏入过时间滩涂，于其中和古老时期的幼年真龙搏杀过，获得天大造化。
    这些都是不容小觑之人。
    “这些都是我要一一击败之人……”
    顾仙儿想到这些，心中倒是生出不少战意来。
    顾长歌她打不过，但若是连这些年轻至尊也打不过，那也太说不过去了，恐怕会招致来顾长歌的嫌弃和嘲讽。
    而就在顾仙儿心中各种念头闪过的时候，不远处忽然传来了巨大的骚动。
    很多修士生灵，都震动之中看了过去。
    “是……是长歌少主！”
    “真的是他！他来此地干什么？”
    “难道是来鼓舞我等的？”
    有人惊呼一声，面色涌现惊喜震动，甚至有点难以相信，没想到顾长歌竟然会亲自降临于此。
    不过有人想到之前顾长歌的身份，他也同样是真仙书院的弟子。
    来此似乎也并无不妥。
    当然，有人瞬间想到顾长歌来此，会是和人群之外的顾仙儿有关，目光不禁朝她看去。
    以那位的性情，怕是除了来此见顾仙儿外，几乎别无可能。
    毕竟真仙书院于他眼里，存不存在都是一样的。
    “都看我干什么？”
    “这家伙怎么一直都那么高调……”
    顾仙儿很不习惯这种忽然间万众瞩目的感觉。
    她神情虽然依旧清冷孤傲，但是在心中却忍不住嘀咕。
    这一刻，天妖阙、战仙府、圣王殿等势力驻扎之地，皆有年轻存在面色肃然，凝神望去，眸子之中神光灿灿，各种手段演化，要看清走来的那道年轻身影。
    他仅仅是自天穹上走来，无比朦胧，好似有无尽的神光在身周笼罩，三千古老世界环绕，无尽的神明在叩拜，传出浩大的世界音、祭祀音。
    这一景象，令所有人肃然，诸多老一辈皆心生震动，竟然生出了朝这个年轻人伏跪叩拜的冲动。
    这显然是道法到了深不可测，无法想象的地步。
    “好可怕的实力，或许已经超越了至尊境。”
    “不过……果然如我所料那般，顾仙儿对他来讲，很不一般。”
    远处，一名银发高挑少女眸子深处闪烁异色，站立在山巅上，遥望此地之景。
    ……
    上界和八荒十域将在半月之后，于界空渊处练兵交战。
    此事一经传出，很快在两界诸多修士和生灵心中，掀起轩然大波。
    对于八荒十域而言，这个消息可谓是晴天霹雳，直接砸落在了许多人的脑袋上，令他们发懵，很长时间都反应不过来。
    因为这意味着到时候会有许多年轻一辈和老一辈上战场厮杀。
    那是将生死置之度外，有去无回。
    先人因为这个方式和上界死战，可以说损失惨重。
    一百人之中，有一人归来，已然是不错，值得庆幸之事。
    很多参与其中的修士，都惨死喋血在战场上，根本就回不来，甚至连尸骸也找不到。
    一些上界的族群，甚至会将他们杀死的八荒十域生灵，作为血食吞下，手段可谓残酷。
    可是这件事情已经被八荒十域这边的至强者所决定了，连界空渊前的战书也接了。
    其余人就算想拒绝，也拒绝不了。
    当然，有贪生怕死之辈。
    但是在这个时候，还是不缺热血澎湃，恨不得冲杀入战场，杀光入侵的所有上界修士的年轻一辈。
    老一辈早已洞悉这一切，上界只不过是借此机会，拖延时间，等候其余大军赶来汇合，从而发动最终大决战。
    所以不管上界是输是赢，最后都会是上界获利。
    八荒十域从一开始就别无选择。
    若是拒战？对于士气而言，也是巨大的打击。
    “正好趁着这个机会，和上界那些可恶的家伙厮杀一番。让他们知道我等的厉害，看以后，谁还敢再来入侵！”
    “是啊，接了战书之后，我们就有名正言顺的理由，和上界厮杀了！我修行那么多年，就是等候这一刻……”
    巍峨雄浑，宛如古老神城的天鹿城内。
    诸多星辰沉浮，星河垂落，无比的壮阔浩瀚。
    此刻，白雾弥漫，彩霞氤氲的楼阁内。一群年轻男女正汇聚在一起，商议着事情。
    他们修为很强大，头角峥嵘，体表缭绕着惊人霞光，眸光灿灿，远超同辈。
    其中有这一代的天骄，也有在之前纪元沉睡封印，直到这一纪元才复苏的古老怪胎。
    听闻界空渊前线传回来的消息后，所有人都振奋起来，并没有受到打击。
    反倒是心潮澎湃，恨不得现如今就杀过去。
    他们很早就想上战场了。
    只不过身后的家族觉得他们实力还太弱，一直让他们留在天鹿城内，这才没有去往前线。
    而今上界祭出战书，就是他们出手的时候了。
    所有人皆摩拳擦掌，极为振奋，一直在等候这个机会。
    “你们说，我们会不会遇到传闻中上界的那名领军人？”
    “真想和他同境界厮杀一番啊！”
    一名身材极为魁梧，宛如玄武般的年轻男子，忽然开口道，神情带着自信。
    他名叫玄天，拥有玄武血脉，乃是玄武战神一族的传人。
    实力在同辈之中，也属顶尖，未尝一败。
    在八荒十域，有四大拥有神秘血脉的族群。
    其中就包括玄武战神一族、龙血战神、朱雀战神、白虎战神。
    传说当年他们的先祖，乃是真正的神兽所化，拥有仙的力量。
    虽然因为年代久远的缘故，导致他们的血脉逐渐变得稀薄，不比古老时候。
    但是在八荒十域，依旧是赫赫有名的大族，地位尊崇。
    “玄天你这话就要问林武了，他可是亲眼目睹过那位上界领军人物的人，那人到底有多强，林武他应该很清楚吧。”
    “不过若是那人出手的话，估计也是我们这一界的至尊境的老一辈迎战，对方的实力，已经不是我等所能抗衡的了。”
    · ······ ·········
    听闻这话，此地的很多人目光有些异色，看向另一边的林武。
    林武一个人坐在角落里，很是沉默，不发一言。
    自从上一次自界碑海之畔逃回来之后，他就像是受到打击了一般。
    很多人都感觉他失去了以往的那种朝气，没有了那种自信沉稳，整个人有些颓丧。
    有一些至强者出手，探查过他的身体，担心他在界碑海那边中了什么术法。
    随后发现他只是受到了打击，道心有些受损。
    更或者是亲眼目睹自己带去的族人，于那里覆灭后，整个人陷入自责内疚之中。
    此事令人惋惜，好好的一个年轻种子，就这么被毁了。
    在很多人看来，因为林武的关系，导致八荒十域这边的至宝，斩仙葫芦丢失，被上界得去。
    他的心上人也被捉走，生死不知。
    这令他自责愧疚，自阴影之中走不出来。
    在这段时间，林武也从一个光华璀璨，风头无二的年轻天骄，沦落到如此颓丧狼藉地步，实在是令人嘘嘘。
    “林兄身为龙血战神一族的传人，怎么能就此堕落呢？”
    “这一次上界下战书，可是我们一雪前耻的时机。”
    玄天见林武如此模样，不禁摇了摇头，似乎有些失望。
    曾几何时，他还将林武当做是一个有力的对手。
    但不曾想林武现在竟如此模样。
    其余天骄神情也是各异，有人惋惜，有人幸灾乐祸，也有人冷漠无衷。
    楼阁内年轻天骄很多，很多人的实力不比林武弱，来自八荒十域各地，皆是精锐，横扫一方无敌，有争霸年轻一辈之心。
    而今，他们汇聚于此地，也是在商议半月之后的两界之战！
    不过，不同于年轻一辈的自信昂扬，一些和上界接触过的老一辈，神情却很沉重。
    整个天鹿城都笼罩在一股山雨欲来风满楼的氛围之中。
    ..... ...... 0
    老一辈和上界接触最多，知晓其强大和恐怖，尤其是同境之下，有着先天的优势。
    “既然连年轻人也如此，我等一把老骨头，又有何惧呢？”
    “这一战我等接下了。我等一把老骨头，也该派上用场了，这未来还是交给年轻一辈为好。”
    轰！
    不过就在这时，天鹿城深处，霞瑞冲天，仙气喷薄！
    一大群闭关的老古董、老妖孽出现了，精气很澎湃，宛如山呼海啸一般，形成一种恐怖的场域。
    这绝对是一群超级高手，平日里都在潜修。
    这个时候听到年轻一辈的话语，都露面了，神采奕奕，要和上界厮杀。
    很多年轻强者都怀疑自己的气血甚至不如这群老古董，太旺盛了，好似一尊尊大烘炉，要熔炼天地万物。
    这也让很多人从中看到了希望。
    随后，一艘艘古战船、战争堡垒升空，破开空间屏障，离开天鹿城，载着诸多要参战的年轻一辈亦或老一辈。
    “还有几个月的时间……”
    林武在人群之中，心情很是沉重，甚至有些绝望。
    顾长歌给予他半年时间，让他找到天鹿城的阵法核心。
    可是直到现在，他都还没有找到丝毫的途经和办法。
    一方面他不想自己沦为万古罪人，一方面也不想让绿萝、天鹿玄女等人遇害。
    他陷入了进退维谷的两难之地。
    难不成最后，真的只能放弃一边？
    “不行，一定还有办法的。”
    林武表情有些狰狞，根本就无暇和上界厮杀。
    不过就在这时，他目光忽然一凝，注意到了不远处的一人。
    那是一名姿容动人，身材修长的女子，光芒夺目，众星拱月般的屹立于人群之中。
    旁边的很多天骄，都对她很是尊敬。
    “那天在天鹿玄女身边的那名女子，她怎么也在这里？”
    “不对，她应该是天鹿玄女的弟子。”
    林武看到了她，心中想到了什么，忽然有些激动，一下子想到了解决的办法。
    这个万古罪人，不一定要他来当！
    “这就是如今八荒十域的年轻一辈吗？”
    “看样子也不怎么样。”
    而在另一边，一身金甲战衣、显得神光灿灿，宛如神明的一名男子。
    正被几位老古董相陪，在打量诸多年轻天骄。
    正是自九大山逃出后的古无敌。
    现如今的他意气风发，诸多老古董都对他很是敬畏。
    “回禀道子，如今的年轻一辈，修行年份都还太短了，若是再给他们几百年，或许就不这样了。”
    在古无敌旁边的一名老古董闻言不禁苦笑道，但更多的也是惋惜。
    从修行时间上来讲，八荒十域的年轻一辈，实在是太短了。
    “此战胜算并不高啊。”
    古无敌闻言，似乎有些叹息，面上有些悲悯。
    几位老古董也是齐齐沉默了下来。
    虽然古无敌身后的九大山已经被上界覆灭了，但是他身为九大山传人的身份，却是毋庸置疑的，需要他们尊崇以待。
    而且古无敌只是看着年轻罢了，其实真实年纪是和他们差不多的。
    “没办法，上界来势汹汹，此番交战，我们也是迫不得已。”
    “到时候还希望道子能出手相助一番。”
    几位老古董叹息。
    古无敌神情里有一些异色，看了眼远处的萧阳，心中冷笑一声。
    这八荒十域迟早会被攻破的。
    在逃离九大山之后，他还担心八荒十域会有些什么强大手段，强势逆转战局。
    但是这些日子一看，就凭这些人手，连九大山也不如。
    若不是占据着地理优势，恐怕早就被上界所攻破沦陷了。
    这令他更是放心，归降顾长歌，恐怕将是他这一生最正确的决定。凡
    
    第480章 这是什么绝世好哥哥，练兵之日
    顾长歌降临此地的的事情，引发极大的轰动。
    诸多天骄和老一辈皆注意了过来，一些才出世不久的古代怪胎，也是紧盯这边，带着打量之色。
    如今的上界，顾长歌的一举一动，可谓卷动万千风云。
    就连九大山也是覆灭在了他手中，在上界造成了恐怖的大地震。
    前段时间，诸多道统势力的至强者，前去神城，试图围猎红衣女魔。
    最后所有人都死了，只有顾长歌活了下来。
    他所施展的实力，也令人惊悚，甚至不知道到了何种地步。
    诸多年轻一辈，都想知道他们和顾长歌的差距，到底有多大。
    而今，一道道目光汇聚而来。
    在天妖阙、战仙府、圣王殿所在区域，几尊气息有别于其余年轻天骄的年轻生灵，视线带着极大的慎重，落在顾长歌身上。
    天妖阙的天妖君主，乃是一名肤色很白的男子，身着深蓝色长袍，额头间有金黄色的犄角。
    他浑身都有灿灿的神光缭绕，像是一位君主，有着与生俱来的威严。
    “这一纪元，怎么会有那么恐怖的年轻存在……”
    他在轻语，但话语里还是难掩震动。
    身后的诸多追随者也是沉默，从他们的主人身上，感受到深深的忌惮。
    天妖君主是何其骄傲自信之人，自问无人能和其比肩。
    他说出这话，已经是很不可思议之事。
    “上一任战仙，就是被他所杀？”
    战仙府传人浑身都笼罩在大雾之中，看不清真容，轻声喃喃。
    但是可见他的头发很长，拥有一对黄金十字瞳，一道道金色的霞光， 自其中弥漫出来，摄人心魄。
    一些老古董对他都有些忌惮，摸不准其实力。
    “时间滩涂中的那道恐怖魔影，会是他吗？”
    最为神秘的圣王殿传人，此刻也现身了。
    他身上有种蒙蒙的光辉，像是时间碎片包裹，整个人站在那里，却好似和所有人隔了片时空。
    嗡！！
    一道金色的神芒，自他眼中之中闪过，似乎是在以某种秘法窥探顾长歌。
    但是下一刻，他却是忽然一声闷哼，身躯剧震，嘴角有鲜血溢出，不得不收了神通。
    “此人有点意思，时间的气息……”
    顾长歌笑了笑，收回了视线。
    圣王殿传人却是心中震骇不已，忌惮更深，微微颤栗。
    他万万没想到，顾长歌仅仅只是一个眼神，就重创了他，差点将他的神魂崩裂。
    “见过长歌少主。”
    所有人心绪各异，诸多真仙书院的古老存在，也是纷纷开口，见礼道。
    而今顾长歌的实力，已然远超他们。
    哪怕他们是真仙书院的长老，也不敢在顾长歌面前摆丝毫的辈分。
    顾长歌微微颔首，看向顾仙儿，道，“怎么，为兄来看你，那么不高兴？”
    顾仙儿一副冷若冰霜、生人勿进的模样，细腻若无暇白瓷的俏脸上，没有任何表情。
    在很多人看来，她似乎很是嫌弃顾长歌一样。
    这令诸人羡慕，尤其是一些天之娇女，大教神女。
    不过这世间恐怕也仅有这位长生顾家的小公主，敢这么对待顾长歌。
    很多人知晓她曾经和顾长歌之间的恩怨。
    所以不少人也有些能理解，为何顾长歌如今会是这么副态度对待她。
    看起来虽然是宠溺，但更多的应该是弥补。
    “你来这里干什么？我才不用你来看我。”
    顾仙儿自鼻子里哼了声，小脸绷得很紧，淡淡道。
    她性格就是如此，心中虽然欢喜得不行，但让她在顾长歌面前低头，那是不可能的。
    哪怕是流露丝毫欣喜之意也不可能，尤其还是在众人的面前。
    更是巴不得让人知道她和顾长歌之间势如水火一样。
    “你这话说的，为兄看你，这不是天经地义的事情吗？”
    “知晓你这次要和八荒十域的年轻一辈交手，为兄更是担心。”
    顾长歌闻言似乎也丝毫不恼，微笑开口道。
    面容上一直带着温和如玉的神情，给人一种如沐春风之感。
    诸多正悄悄看着他的天之娇女，眼眸里是毫不掩饰的钦慕之意，泛着异彩。
    这样的兄长，为何她们就没有呢？
    顾仙儿哼了声，心中只想翻白眼，顾长歌会担心她？不数落欺负她，那就不错了。
    她可不信顾长歌会那么好心。
    “你找我指定没什么好事。”顾仙儿道。
    顾长歌一副有些遗憾的表情，道，“亏为兄担心你，这才来此给你一些护身的东西，你竟然这么说。可真是伤为兄的心啊。”
    听到顾长歌要送自己护身的东西，顾仙儿先是一愣，而后的第一反应就是不相信。
    顾长歌不抢她的宝物就不错了。
    她从顾长歌手中得到的宝物，可都是凭本事和他换的。
    “我才不需要你送我护身之物，我可不缺……”
    顾仙儿很想一记大白眼横顾长歌身上去，不过在人前她还是维持着以往仙气飘飘的模样，清冷动人，不食人间烟火。
    “这是覆灭九大山之后得到的霓裳仙衣，虽说丧失了灵性，但也是一件不可多得的护身之物。”
    “此外这是一位妖族帝者的原始真羽，真正祭出后的威力不俗，非成道者不可挡。”
    不过，顾长歌并未管她，嘴角噙着淡淡的笑意，自顾自般地说着。
    同时，在他手掌之中光华灿灿，开始有夺目绚烂的仙光弥漫出来，隐隐间甚至传出了天籁般的仙音。
    一件浅青色的长裙浮现，异象纷呈，霞瑞交织，和顾仙儿如今所穿的广袖流仙裙很是类似。
    但是多了垂落的丝丝缕缕道则，给人一种此裙只应九天有的感觉。
    一时间此地都好似有了仙韵，天降金莲，地显仙葩。
    而看见此物的刹那，此地的所有天之娇女，眼睛几乎都要瞪圆了，就连一些古老存在，也是呼吸有点急促。
    若不是此物在顾长歌手中，他们都有出手抢夺的打算了。
    很明显，这并不是简单的战衣，蕴含仙韵，甚至可能是真正的仙材所编制而成，世所仅有。
    这样的仙衣，即便是丧失了灵性，也远超这世间的诸多护身法器。
    这一刻，很多人都羡慕嫉妒起来。
    若不是亲眼所见，他们根本不相信，这世间会有人将如此珍贵之物，拱手送人。
    哪怕是亲族，恐怕也得提防小心啊。
    这世间多得是因为钱财之物而翻脸的事例。
    而且，顾长歌手中的另外一物，那是什么？
    赤色的霞光无比浓郁，有法则碎片缭绕，足有亿万道，弥漫出令人心悸的气息。
    更像是一柄流光溢彩的短刃。
    一位妖族帝境存在的原始真羽？
    从某些程度上来讲，此物甚至比帝器还要珍贵，因为帝器碎了，还可以重新祭炼。
    但是原始真羽，那可是仅此一生，只有寥寥数根，不会再生长了。
    哪怕是手段通天，也不可能再生长出来。
    这样的东西，只存在于典籍，或者身后家族的宝库内供奉着。
    他们想不都不敢想，没想到今日会在此地见到。
    顾长歌至于是如何得到的，那已经不重要了。
    重要的是，这两件难以用价值来估测的至宝，他现在竟然要给顾仙儿，让她防身所用。
    在很多女子心目之中，现如今唯一剩下的念头就是，这是什么绝世好哥哥？
    一些有哥哥的天之娇女，更是羡慕到了极致。
    “如此一来，一攻一防都能兼备到，还能有什么危险呢？”
    一些古老存在看着这一幕，心中同样羡慕得很。
    他们看了下自己所拥有的法器，甚至还不如顾长歌随手送出的一件霓裳仙衣，实在是显得寒酸。
    “我……我……可不……缺……”
    此刻，听到顾长歌这话，再见到他手中那夺目绚烂的光华。
    顾仙儿的声音都有点说不完整了，脑袋嗡嗡的，话语都没有有底气了。
    她努力让自己冷静下来，别被顾长歌的这些伎俩所打动。
    明知这绝对是顾长歌故意的。
    但她就是控制不了，忍不住将目光挪去。
    顾长歌这家伙还是那么可恶，明明知道至宝这些东西，对自己有着难以抵抗的天然吸引力。
    但他还拿出来，诱惑自己。
    连她脚边的大红鸟，眼睛也是绿油油的，扑棱着翅膀，死死盯着这两件至宝。
    并不用过多解释，所有人都知道这两物到底有多宝贵。
    “既然你不缺，那就算了。”顾长歌一副有些遗憾可惜的语气。
    听到这话，顾仙儿忽然杀气腾腾地瞪着他，很让人怀疑，下一刻她会不会出手直接抢夺起来。
    不过，顾长歌却是没有看见她这副神情的模样. ..
    “虽然我不缺，但既然是你给我的，那这就是你的好意，我还是要吧。”
    顾仙儿心中有点愤愤，随后一副有点勉为其难的样子说道。
    “你不缺的话，我觉得还是给缺它的人比较好，毕竟这一次征战八荒十域，如此危险，谁都可能有生命危机。”
    顾长歌笑了笑，不过见顾仙儿那冷飕飕的眼神，他决定还是不逗她了。
    “不过，多一点保命之物，多份保障，也是不错的。”
    “你这个混蛋……”
    顾仙儿磨牙，恨得牙痒痒，如果不是人太多的话，她恐怕已经咬在顾长歌身上了。
    不管是霓裳仙衣，还是原始真羽，都是之前顾长歌就决定给她的。
    本来顾长歌打算将原始真羽炼化入斩仙葫芦之中去，但是后来发现，似乎多此一举。
    斩仙葫芦的威力，本就远在这根原始真羽上。
    他也用不上这根原始真羽。
    “顾兄，好久不见。”
    随后，将两物给了顾仙儿后，另一边的王子矜走来，打招呼道。
    她一身水蓝色长裙，身段高挑，精致无暇的面容上，五官像是出自上天之手，挂着令人舒服的笑意。
    六冠王、天凰女等真仙书院的熟人，也是相继来打招呼。
    “仙儿妹妹，有这么一位绝世好哥哥，可真是令人羡慕啊！”
    隐世安族的公主安颜目光微闪，也是自远处走来，银发灿灿，流淌着辉光，面上带着天真灿烂之意。
    明明看起来和顾仙儿差不多大的年纪，但是却身材却极为妙曼有致。
    和竹板一般的顾仙儿比起来，可谓有很大差距。
    她很熟稔地和顾仙儿说起来话来，聊起刚才的事情，很是羡慕的样子，眼中似乎只有顾仙儿这么一位朋友，其余人都不管不顾的。
    安颜也并不像其余人那样，一来就去顾长歌面前混个脸熟。
    也仅仅只是出于礼节的缘故，和他打了个招呼。
    而很快，转眼间数天过去，到了两界练兵交战的这天。
    轰隆隆！
    天地规则在碰撞，发出剧烈的动荡声音！
    上界大军再次降临，在界空渊出现，浩浩荡荡，遮天蔽日！
    恐怖的大雾，横亘于天地间，像是永远也看不到任何的边际。
    无边无际的黑色浓云，覆盖天宇，将四面八方所笼罩。
    黑色深渊之外，屹立着许多道恐怖的身影，太过于庞大，气息无比骇人，压抑得所有人都要呼吸不过来。
    毫无疑问，这绝对是上界的超级高手。
    虽然只是一道法身，但是光是站在那里，就给人无与伦比的压迫力，心神在颤栗。
    他们很冷漠，被浓浓的大雾所笼罩，露出的眸子之中，显露冰冷和4.9不屑，似乎不愿多说什么。
    “说好的比斗呢？怎么还不见八荒十域的修士到来，难道是怕了？怕了，为何要接战书？”
    其中一尊恐怖身影缓缓开口道，声音不是很高，很是平淡和冷漠，对于这一战仿佛没有任何在意。
    诸多八荒十域的强者，镇守在了此地，严防上界的偷袭。
    此刻虽然心神颤栗，但依旧在维持着尊严，没有显露一丝一毫的畏惧，在大喝道，“我界高手正在赶来，这一战有何惧？我八荒十域从不差热血之辈！”
    “哦，无端的愚蠢，不过是为热血所找的借口罢了。”
    “真龙和蝼蚁之间，又岂会在对等的地位上，难道你们还以为这一战，会有机会？”
    “当年这片土地里，可是埋葬了你们太多的先祖，都是被我等亲手斩杀，将尸体抛之于此，现如今你们打算来陪他们了吗？”
    上界的生灵冷笑说道，声音没有波澜。
    但是正因如此，才让人感觉到巨大的差距。
    上界和八荒十域之间，强者实力差距的确很大！
    他的话带着不屑和折辱，令不断赶来的八荒十域修士一阵震怒和不甘，而后又是浓浓的悲哀。
    眼前的这片黑土，全是被血液所染红的，其中自然包括他们当初战死的先祖。
    “哦，等了这么久，终于有人来了么？”
    刚才说话的上界生灵抬头，表情很轻蔑地看着远方，一艘艘古战船正在碾压过天宇，向着这边飞来，身后还跟着众多神虹。
    他身后的众多黑色身影，依旧保持着淡漠，不发一言，给人以偌大的压迫感。
    
    第481章 王子矜心中的猜测，好歹毒的心思
    轰隆隆！
    天地颤抖，八方共鸣！
    八荒十域的诸多古战船降临，宛如洪流般，身后跟着一道道神虹，无穷尽，数量根本数不清。
    但是相比于眼前浩浩荡荡，堪称无尽的上界大军，却是宛如沧海之一粟。
    “这就是上界的威势吗……”
    很多第一次见到上界大军的年轻人，面色都有些发白。
    只有亲身面临上界的这些恐怖身影，他们才能感受到那种无与伦比的压迫感，简直要将人的脊梁压弯，双腿发软，伏跪下去。
    在上界大军面前，他们宛如浩瀚王阳之中的一叶扁舟，随时可能被拍翻。
    无穷无尽的大雾席卷而来，其中屹立着一道道宛如太古魔山的恐怖身影，很是冷漠，不发一语。
    看着八荒十域的大军降临，就好像是见着一群毫不起眼的蝼蚁一样。
    “不要被他们的威势所吓着，现在他们可过不来。”
    “这些是他们故意为之！就是想打击我界士气！”
    八荒十域的诸多家族之中的至强者，见此一幕，心中一沉。
    感觉还未交手，他们这一界的士气，就受到了很大的压迫，不由大喝一声。
    随即，有人开口，声音穿云裂石，震撼天穹，蕴含某种道音，可以将人唤醒。
    战船如云，遮蔽天穹，最后悬停在了这里，和上界那一边对峙。
    “好可怕，仅仅只是看着，就令人绝望！”
    “若是真正交手的话，我们会是他们的对手吗？怕是只一只手，就能将我等全部覆灭！”
    很多年轻人听到这声音，浑身一震。
    从刚才的状态之中回过神来，有些惊恐，不禁后背发寒。
    这就是上界的至强者，虽然还未曾降临，只是一道法身在此。
    但是那种足以令人神魂颤栗的无敌威势，却是隔着遥远的距离传了过来，好似面对一尊无敌者，要对其顶礼膜拜。
    “这就是上界的至强者吗？不过也仅仅只是法身罢了！”
    有人冷哼一声，心中生出浓浓的怒火和恨意，和上界有不死不休的仇恨。
    在古战船上，还有诸多巍峨的神岳殿宇，垂落下茫茫混沌气。
    其中有年轻至尊现身，面容上缭绕光华，神曦交织，皆是这一世八荒十域的精英存。
    同样都是各族不容有失的年轻种子。
    此刻，所有人皆肃穆地看着这一切，站在至强者身后，有人为他们抵消这等恐怖的威压。
    在来此地之前，所有人都有很大的自信，认为自己同辈称尊，罕有敌手。
    可是到了这里之后，第一时间嗅到的就是无尽的血腥。
    此地不仅仅埋葬了他们的诸多先祖，同样也战死了无数的上界生灵修士。
    界空渊前，乃是无穷尽的废墟。
    山河破碎，天地飘零。
    尸骸遍地，血未干涸，到处都是残破的兵器碎片，坠落的星辰以及战争堡垒。
    一个个巨大的深坑，像是星辰砸落在此，崩裂出可怖的大裂12谷。
    这样的残酷，令他们不敢小觑了。
    “终于来了，当初盗取我界气运，导致我界无数纪元来，无人可成仙。”
    “而今界碑海干涸，八荒十域这片荒僻之地，还如何庇护你等？”
    浓浓的恐怖大雾之中，上界的至强者率先开口，很是冷漠，带着杀意。
    很多人从他话语之中，似乎听到了某件不为人知的隐秘，心中微震。
    不过八荒十域的至强者，却并不认同，冷笑道，“欲加之罪何患无辞，无数年来，上界强盗一般，屡屡入侵我八荒十域，不还我界安宁。”
    “若战就战，何须找借口，我界修士，可不惧死！”
    说话间，他大手一挥，身后有强者顿时点燃烽火。
    熊熊火焰灼烧，宛如狼烟般，神光滔滔，映照天地间。
    “呜呜呜……”
    随后，有人以某种古兽之角铸成的号角吹起战歌，声音蕴含难以想象的贯穿之力，震裂云霄，大气而悲凉。
    八荒十域所有修士和生灵，听到这声音，宛如打了鸡血般，都感觉热血沸腾，杀气冲霄。
    “杀！”
    “杀！”
    “杀！”
    八荒十域所有强者都怒喝起来，一道道神秘的气血之力，在他们天灵盖处浮现。
    最后化作一个个古老的符文，汇聚在一起，构建出无上之力来。
    这样一幕，令诸多八荒十域修士，都心中大震，还是第一次见到他们血脉之中所蕴含的伟力。
    不过这在八荒十域并不是秘密。
    每次在抗衡上界的入侵之中，皆有强者鼓舞士气，令所有人激发出血脉之力，触发其中的符文力量，构建出一篇无上经文来。
    “盗取的无上经文，如今竟然敢施展，这就是八荒十域的所谓各大古族吗？”
    “实在是令人感到可笑！”
    见此一幕，上界这边，有至强者冷笑出声，带着嘲弄，很是不屑，显然是对于这个隐秘，了解颇多。
    “废话少说！此乃先祖赐予我等的力量，又岂是你等所能知晓之物！”
    八荒十域一位老者大喝，双眸冰冷，他乃是一位准帝境的超级高手。
    此刻将这篇无上经文的力量，加持在了自己身上，混沌气弥漫，神光灿灿，夺目而耀眼，自其每一个毛孔之中喷薄出来。
    他准备出手，在交手之前，先鼓舞他们这一边的气势，同时给予上界至强者一个下马威。
    所有的符文都在交织，构建出来无上经文，所有人隐隐间看到其中有座恢弘古老的仙宫坐落。
    仙音阵阵，像是煌煌大日升起。
    这一刻，这篇无上经文之中有至强的秘力在浮现，每一个文字都如星辰般夺目，最后产生了无法言说的伟力。
    这股力量汇聚在了一起，压落了下去，朝着前方的上界大军落去，似乎要将所有人覆灭于此。
    轰隆隆！！
    天穹颤抖，虚空一下子就炸开。
    所有的大雾都在崩碎，混沌在演化，天地气息都紊乱，像是逆转了时间岁月，跋涉了万古轮回。
    这是无法想象的伟力。
    这位老者浑身都在发光，将这股力量运用在自己身上，朝着前方杀入过去。
    “这就是我们血力的恐怖之处吗？每个人的力量虽然微薄，但是汇聚在一起，却可以成江汇海，战无不胜！”
    “哪怕是上界大军在其面前，也微不足道！”
    一些人见此一幕，大受振奋，有些激动，更多的是兴奋，感觉这一战有了希望。
    只要八荒十域所有人团结起来，最终会战胜上界的。
    天地轰轰隆隆地作响，像是一方方宇宙在落下，朝着前方推动着碾压，诸多星辰都在崩裂炸毁。
    “你们也就只有这点能耐，若不是我等真身难以降临，怎会然你等如此猖狂？”
    “小小准帝境，安敢如此！”
    刚才开口的至强者面色微变。
    若是他真身降临，自然有底气抵抗这一击。
    但是现在却仅仅只是道法身，实力甚至不到十分之一。
    他有些忌惮，更多的实愤怒冰冷，笼罩在大雾之中的身影，不禁朝着后面退后了数步。
    而这一幕，恰好被八荒十域所有人看见，顿时觉得士气一震，热血沸腾。
    “上界的至强者，被我等逼退了！他也在畏惧我们，不敢和我们交手！”
    “太好了！”
    有人大喝一声，无比的激动兴奋。
    额头之处，灿灿发光，一个个古老的符文，透过皮肤、骨骸映照出来。
    这个时候，几乎所有人都有了种希望，毕竟亲眼见到上界至强者退后。
    一众年轻存在，也是忍不住心潮澎湃，这么恐怖的力量之中，也有他们所贡献的成分。
    他们自然与荣俱焉。
    诸多上界强者，眉头不禁皱了起来，没想到八荒十域竟然还有这种手段，甚至超乎了以往的神威。
    然而就在八荒十域所有人激动，想要再度压制上界这位至强者的时候。
    轰！！
    高空之处，忽然有了恐怖的波动传来，像是有山海般的威压，天河决堤，在压落下来。
    诸天颤栗，日月星辰都在摇曳，沧海成灰，一条条黑色的闪电劈落，比星辰都还要大。
    “那是什么？”
    八荒十域的所有人，忽然间有些悚然，头皮在发麻。
    一些人甚至有些发自内心的颤栗，忍不住要朝前方的那道身影伏跪叩拜下去。
    在所有人眼中，高空变得无比的模糊，像是有亿万道混沌气在垂落。
    一道模糊的身影屹立在那里，周围似乎有无尽的神灵浮现，三千大世界环绕，宛如诸天共主。
    “八荒十域已经沦落到如此一步了吗？实在是令人遗憾叹息。”
    那是一个年轻男子的声音，听起来年纪并不大，没有丝毫的沧桑之意。
    但是落在八荒十域所有强者耳中，却显得极为冷漠而无情。
    轰隆隆！
    下一刻，伴随着滔天的神光，一只遮天大手，自高空之处探了过来。
    无比的巨大，缠绕着亿万道混沌气，像是遮蔽了天穹。
    无尽的规则和法则都在这一掌下沸腾。
    最后似乎要炸裂，虚空崩开，宇宙似乎都因这一掌所崩溃，出现一条条可怖的大裂谷。
    这是无法想象的骇人之景，天地一下子就黑暗了下来，被打回到了开天之初，一片浑噩。
    所有的光芒都被遮蔽了。
    刚才所有符文交织共鸣而出的力量，顷刻间被这一掌给拍碎，化作无数的逸散能量，冲向天地八荒。
    所有人骇然而惊悚，感觉所有的力量，都因为这一掌而丧失，要忍不住瘫软在地。
    煌煌之威灭世，不过如此！
    “哇……”
    祭出这股力量的那位老者，更是面色一白。
    一口鲜血喷出，直接从原地倒飞，撞飞出去，差点在半空之中炸开。
    受到这么恐怖的反噬，他气息顷刻间变得无比颓靡，连站也站不起来。
    “那是谁？”
    “这也太恐怖了，不是说界碑海干涸，没有至强者能够横渡而来吗？”
    看着这一幕，八荒十域的所有人，声音发颤，浑身颤栗，甚至感觉到了绝望。
    没想到他们自认为强大无比的的一击，可撼动轮回，崩塌规则秩序，竟然会被对方一掌压碎，瞬间崩溃。
    这么巨大的落差打击下，令很多人脑袋发懵，半晌反应不过来。
    “那是顾长歌！”
    “上界的领军人！他也来这里了！”
    和诸多古老存在站在一起，面容微变的古无敌这时忽然开口，眼里浮现刻骨的恨意。
    听闻此话，所有人皆是一震，恍然的同时，又有些悚然。
    他们并不怀疑古无敌的话，毕竟身为九大山的道子，九大山才被顾长歌覆灭掉，他会如此仇恨，也是应该。
    “真的是他！”
    “杀了大师姐，覆灭了九大山的那人！”
    萧阳也是认出了顾长歌来，眼睛发红，拳头紧握，他对顾长歌的恨意，可谓是滔天。
    大师姐遭其杀害，师门被其覆灭，师尊生死不知。
    这么多的仇恨，又岂能轻易了结？
    “这就是上界领军人的实力吗？怎么会如此恐怖，根本就不可敌啊……”
    这一刻，八荒十域这边所有人心中剧震。
    尤其之前想要和顾长歌同境交手的年轻一辈，更是骇然，呼吸要窒息，头皮在微微的发麻。
    他们只是从传闻之中了解过上界那边的年轻一辈领军人物，知晓其实力滔天。
    但是当真正面对他的时候，才发现他的强大，真的是到了那种令人绝望，生不出抗衡念头的地步。
    这还让人如何去打？集所有人的力量，也难以抗衡他的一掌？
    这在之前，根本就是不敢想象的事情。
    “这不是他自己的力量，乃是凭借他祭出的那件至宝……”
    这时，有古老存在出声，目光盯住了顾长歌头顶上方沉浮的一枚大印，上面好似有万千星辰日月汇聚，山海沉浮，不断交汇。
    这种磅礴而浩瀚的力量，宛如渊海般，光是垂落下来的一缕，都令人毛骨悚然，身躯似乎要炸开。
    “那是九大山的九山仙印，被他抢夺了去……”
    “没想到他竟然借用我九大山至宝的威力！”
    古无敌牙齿紧咬，一副无比愤怒而又不甘的神情。
    “先是斩仙葫芦落于他手，而今竟然连九山仙印也被他给夺去了……”
    一些古老存在皆面色大变，仔细一想，忍不住颤栗。
    “果然还得靠长歌少主出手，不然震慑不住这些人，区区蝼蚁也想翻天？长歌少主仅是一掌，便可压制他们所有人！”
    “诸多至强者在通道不稳固之前，无法降临此地，现在我等靠长歌少主便可以了……”
    “有长歌少主在，八荒十域这群强者，还敢放肆吗？”
    不同于八荒十域那边的死寂悚然，上界众人心中震动，随后反应过来。
    很多人不禁冷笑出声，带着嘲弄和深深的不屑。
    当然更多的人，是对顾长歌的崇敬和狂热。
    “这家伙还是一如既往的强到不可思议……”
    顾仙儿站在真仙书院一众弟子之中，抬头望着高空之中的那道身影。
    似乎是想到了什么，小脸有点发烫，心跳的很快。
    “真不知道长歌少主是如何修行的，为何在差不多的年纪，却和我们有这么大的差距啊？”
    安颜和顾仙儿走得很近，听到这句近乎嘟囔的声音，忍不住笑了笑，
    不过，她脸上一如既往地挂着天真烂漫的笑容，似乎对此也很是疑惑的样子。
    她对于顾长歌的了解，其实并不多。
    只是凭借传闻，以及当时偶然自姐姐安曦和她所救的那名男子的对话里，推测出了一二。
    这个推测令她悚然，甚至不敢多想。
    “所以说，九大山的那些山主，最后都哪去了，是被他杀死了吗？”
    王子矜看着这一切，眸子却是轻轻眯起，并不意外顾长歌的强大。
    她疑惑的是另外件事情。
    据她的了解，九大山共有九大山主，若是九大山被覆灭掉的话，那些山主最后到底去哪了？
    他们是被顾长歌所杀，还是被长生顾家所关押起来？
    但是不管是哪一种可能，应该都有风声透露出来。
    不像如今，那几大山主，反倒是像是消失得无影无踪，宛如石沉大海，翻不出丝毫涟漪。
    王子矜是个很聪明的人。
    有些事情，她虽然并不想去深挖，但是架不住那些明显摆在她面前的蛛丝马迹。
    顾长歌到底隐藏了些什么？
    越是了解，她就越发现自己对其捉摸不透，像是陷入了永恒的陷阱之中，挣脱不了。
    江楚楚在遇到顾长歌之前，可是将灭杀魔功传承者，寻找人祖转世身放在首任的。
    可是在遇到顾长歌之后，她也不寻找人祖转世身了，连魔功传承者也没有再去找过。
    一开始王子衿还并没有注意到这点。
    直到近日，她在偶然间发现江楚楚的守宫砂竟然不见了，好家伙，不用猜她都知道是谁夺去的。
    怪不得以前淡若止水的江楚楚，会变得魂不守舍。
    在真仙书院修行的那段时间，眼里更是藏不了心事，不时往顾长歌所在的洞府而去。
    种种蛛丝马迹之下，让王子衿感觉自己已经接近了事情的真相。
    真正的人祖转世身，很大可能已经被顾长歌给弄死，而江楚楚肯定是知道此事的。
    顾长歌和魔功传承者之间，又有些什么关系？
    而就在王子衿心绪纷飞的时候，天穹之上，恐怖的气息再度横压而来，仿佛一方古老宇宙崩溃，朝着下来碾压落下！
    “看来你们是不想遵守练兵之约，既然如此。”
    “所有人就都留下吧。”
    顾长歌的声音很是平淡，眸子深邃而淡漠，像是有570一颗颗的星辰在其中演化枯竭。
    他的声音，骤然间在天地间响起，很冷漠，并无似乎情绪波动。
    轰隆隆！
    随着他朝前一掌探下，恐怖的金色大手，像是天帝镇压当世。
    崩裂乾坤，将诸多崩溃的符文打碎，附近的宇宙都在簌簌颤抖。
    这是灭世般的景象，无穷尽的大雾被蒸干，露出干涸而枯竭的地面，上面所有的山峰古岳都崩开了。
    八荒十域前来的所有古战船都发出了颤鸣的声音。
    无尽的符文闪烁，爆发夺目的光华，在上面交织，要进行抵抗。
    “哇……”
    无数人更是受不了这股波动，不断咳血，肌肤裂开，骨骼咔嚓咔嚓作响，双腿发软，要朝前伏跪下去。
    “哗啦啦！”
    而就在这时，八荒十域上空，忽然有有夺目的光华浮现，绚烂璀璨。
    那是一杆染血的古老旌旗，很破烂，但是被一位至强者祭出，猛然招摇开，遮天蔽日，进行抵抗！
    “祖旗！”
    “这是我族的祖旗！当初染过仙的血……”
    玄武战神一族的传人玄天目光猛然射出精光来，有些振奋，认出了此物。
    前方的那位至强者，也是他们一族的老祖，乃是一位真正的成道者！
    “咚！”
    一瞬间，此地就炸开了无穷尽的光华，一位成道者出手，祭出祖旗，挡住了顾长歌这一击。
    但依旧有无穷尽的混沌炸开，朝着四面八方的破烂宇宙冲去。
    八荒十域所有人皆心颤，无比恐惧，若不是玄武战神一族的老祖出手。
    恐怕刚才所有人都会在这一掌之下化作灰烬。
    “哦，你敢阻拦我？”
    见自己的一击被挡住，顾长歌饶有兴致地挑了挑眉梢，盯着面前走来的老者。
    “按照战书约定，我两界于此交战，阁下以大欺小，所是为何？难道这就是所谓的上界秉性？”
    玄武战神一族的老祖，名叫玄罡，面庞黝黑，体表浮现细密的鳞片，摄人心魄。
    他忌惮地盯着顾长歌，自己身为成道者，还是在祭出祖旗的情况下，才挡住了顾长歌。
    虽说有九山仙印的强大之处在，但是顾长歌本人的实力，绝对不容小觑，需要慎重忌惮。
    “哦，以大欺小？若是按照年纪来讲，在下似乎也并不算大。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，转而轻描淡写道，“何况接下战书的是你们，而今先动手的也是你们。莫非真以为我界强者难以降临，你等就无所顾忌了？”
    说到后面他话语转冷，可怖的威势再次笼罩而下，宛如山洪决堤，铺天盖地，星辰簌簌而落，令人心悸发颤。
    玄罡面色凝重，祖旗在天穹之上展开，其中有诸多光华交织垂落，构建出浩瀚的星河图来，对于顾长歌很是忌惮。
    “既然如此，那就按照战书所言，我两界天骄先行一战，倒是见识一下，你等狂妄的资格。”他沉声道，声音很是威严，并不想和顾长歌交手。
    “是吗？”
    顾长歌声音依旧没有多大的波澜，道，“夜寒，此战由你先上。”
    话音落下，他身后的浓浓大雾之中，古战船之上，有身影化作一道神虹落来，面容冷厉，有惊人的煞气。
    “定不负主人厚望。”
    夜寒咧嘴一笑，身上有浓郁的血腥气环绕，很是可怖。
    “是他！”
    “当初杀害了我界诸多天骄的那名夜叉……”
    八荒十域那边一阵骚动，很多天骄面容震怒，认出了走来的夜寒，正是当初在界碑海之岸的那名夜叉。
    林武的哥哥林青阳及身后家族的一位古老存在，还因此遭遇横祸，被当时顾长歌所降临的一道法身拍死。
    所有人都反应过来顾长歌的用意，面色微寒，心中更是愤怒。
    他这明显是要激怒八荒十域这边，才会率先派遣出这人出来，是打算折辱所有人！
    好歹毒的心思！
    
    第482章 两界年轻一辈争锋，一个一个战是在无趣 
    夜寒乃是夜叉王族的天骄，实力在同辈之中，也能排的进前三。
    夜叉一族可是上界极为有名的大族，族人无数，几乎在每个世界，都能见到夜叉一族的身影。
    这一族因为嗜血残暴，被诸多族群势力所忌惮。
    而在很早之前，夜寒便是顾长歌的追随者了，明里暗里为他办了很多事情。
    上一次在界碑海之岸，夜寒和八荒十域龙血战神一族的林青阳交手，差点身陨在那里。
    幸亏关键时候，顾长歌心中有念，一道信仰法身降临于此，救了他一命。
    所以，夜寒对于顾长歌的尊敬、崇敬，乃是毋庸置疑，甚至是狂热的。
    “吾名夜寒，曾经有幸追随于主人一段时间。”
    “八荒十域何人敢于我一战？”
    夜寒身影很是高大，背身双翼，皮肤呈青灰色，有丝丝缕缕的霞光缭绕。
    他自古战船上走了过来，笼罩着一层灰色的雾气，眸子狰狞而嗜血。
    冷笑着扫过前方八荒十域的诸多至强者，最后落在那群年轻天骄的面容上，然后做了一个抹脖子的动作。
    可谓是嚣张到了极致。
    “长歌少主竟然派遣夜寒第一个出手，看来应该是早有打算。”
    “不过，夜寒实力虽强，但是在如今上界年轻一辈之中，怕是连前一百都排不进去，这还是没算那些苏醒过来的古代怪胎。”
    “倒是也可以让夜寒试探一下对面的虚实……”
    上界不少道统势力的强者，注意到这一幕，目光微闪，在猜测顾长歌的用意。
    最后想来，估计是之前夜寒已经和八荒十域那边的天骄交过手的缘故。
    这种方式，无异于是在打击八荒十域那边的士气。
    相比于上界这边的饶有兴趣，八荒十域那边，很多人却是脸色阴沉，有些铁青。
    尤其是曾经有族中天骄，惨死于夜寒之手的那些人，更是脸色难看，没想到夜寒嚣张到如此地步。
    “这界这边，谁人愿意上前与之一战？”
    玄武战神一族的老祖，玄罡眉头一皱，回头扫过一艘艘古战船，对一众年轻天骄问道。
    上界如此嚣张，如果这个时候，他们显露出丝毫的软弱和退让来，对于士气又是更大的打击。
    而且上界更显然想见到这样的场面。
    然而，随着玄罡这么一问，八荒十域这边，明显要沉寂了一瞬。
    诸多年轻天骄，互相对视一眼，都自各自眼中看到了试探，然后不约而同地沉默了下去。
    他们并不傻，之前的热血，是因为没有亲眼目睹到此战的残酷。
    在见识了顾长歌的强大恐怖后，他们对于其追随者，也是忌惮到了极致。
    若是没点能耐，能被顾长歌收为追随者吗？
    没有摸清楚夜寒的真正实力之前，他们若是贸然上前，谁知道会有什么样的下场。
    而今可不是简单的比试，而是两人死战，最后唯有赢的人才能活下来。
    所以他们都在想有人去试探一下夜寒的虚实，有把握之后再决定动不动手。
    当然还有很大的缘故，是他们身后的家族，不允许他们那么快出手，担心遭受到针对，平白无故送死。
    一时间，八荒十域这边都陷入了诡异的寂静之中。
    一众老者显然也是没有料到这样的局面，都有些发愣，随后脸上浮现悲哀和怒意来。
    上界这边，所有人见此一幕，都忍不住有些嘲弄。
    不过都在保持着冷漠，并不发言，但正因为如此，却令八荒十域众人心中不安，有种极大的压迫和震慑。
    “无人愿意首战吗？”
    玄武战神一族的老祖，再度问了一下，心中免不了有些悲哀，但是更多的却是无奈。
    他其实能够理解这种情绪。
    没有人愿意拿自己的性命来看玩笑。
    当然最强大的那几名天骄，也不会选择在这个时候出手，不然被上界知晓后，随后会想办法针对他们，将他们提前抹杀于此。
    “前辈，我愿意一战。”
    而就在八荒十域诸多年轻一辈沉默之时，一个略有发颤的声音响起。
    一名年轻天骄咬牙走了出来，顶着很大的压力，面色发白，显然也是紧张不安。
    看得出来，他是某个年轻天骄的追随者。
    只不过因为某个关系，他身后的主人，并不愿意出手，而是派他出来一战。
    很多人都看出来了，对于这名年轻天骄，有些同情。
    “你叫什么名字？”
    玄罡心中一叹，显然也是看出来了。
    这让他心中悲哀之意更浓，没想到他们这一代的年轻天骄，竟然沦落到要逼迫之下，才愿意站出来。
    “晚辈叫张霸天～‖。”
    这名年轻男子咬牙道，声音发颤，神情有些恐惧。
    心中尽管百般不愿，但是却不敢拒绝，他若是上场，最多死他一个。
    而他若是拒绝，那还会连累他身后的家族。
    孰轻孰重，一看便知。
    八荒十域所有人都很沉默，并未多言。
    虽然都知道此人出去，是必死无疑的，然而却无人阻止，默许这一切。
    不然这个时候，难不成还要替代他吗？
    很快，张霸天颤抖着走向战场，腿肚子都在打转，面上全是恐惧。
    “八荒十域，竟然已经沦落到要派遣这么个人来首战的地步了吗？”
    “还真是让顾某有些大开眼界。”
    顾长歌轻轻摇头，语气说不清是叹息还是嘲弄。
    听到这话，八荒十域众人面色有些难看，恨意滔天，但是却无力反驳。
    很多人拳头紧握，牙齿紧咬，恨自己的无力，痛恨顾长歌的冷漠无情。
    因为这一切还不是顾长歌所逼迫的，若是他换个人派遣出来，又岂会如此？
    “你先动手吧，不然我动手的话，你就已经死了。”
    夜寒很是冷漠，眸子闪烁嗜血、凶残之意，站在那里，宛如一杆长枪，有无敌般的气势。
    “我和你拼了！”
    张霸天怒喝一声，此刻眼眸也有点发红，事情到了这一步，也容不得他退后了。
    轰！！
    他出手了，直接祭出浑身本源，此地瞬间爆发夺目的神光，有滔天火焰绽放，朝着夜寒淹没而去。
    这是张霸天的最强手段，这一生也很少施展。
    “太弱了，可真是让我失望。”
    但是见此一幕，夜寒摇头，话语依旧冷漠，仅仅只是探爪朝着撕裂而去，整个人在原地消失，像是融入到了风中。
    诸多年轻存在面色微变，在这一刻，竟然捕捉不到他的痕迹。
    下一刻，有惨叫的声音传来，滔天的血雨泼洒，夹杂着一些破烂的莹白色骨渣。
    张霸天整个人被撕裂开，身躯四分五裂，而后砰一声炸开，形神俱灭，直接被秒杀。
    这一幕很恐怖，蕴含莫大的威慑和震撼，令很多人忍不住打了个寒颤。
    这还如此去打？
    “下一个是谁？”
    夜寒依旧冷漠，身影再度出现在原地，手掌之上还沾染着一些血迹。
    “就这么死了，连一击都挡不住……”
    八荒十域众多年轻存在有些发颤，因为很多人的实力，其实和张霸天差不多。
    岂不是说若是他们上前而去的话，恐怕也是在瞬间就会被撕碎，形神俱灭。
    很多人心头升起浓浓的恐惧和绝望来。
    “竟然连一击也挡不下……”
    玄罡等一众古老存在皆面色一沉，没料到张霸天竟然连夜寒的一击也挡不下。
    这已经出乎了他们的预料，本以为能够通过张霸天，摸清楚一点夜寒的实力。
    “怎么？没有人敢上了吗？”
    见八荒十域众人这副神情，夜寒咧嘴一笑，很是嘲弄不屑。
    “谁愿意再和他一战？”
    玄罡面色沉重，再度问道，胜了一场之后，夜寒是可以脱身而去的，但是他并没有。
    这明显是要杀个尽兴。
    “刚才他所施展的手段，可以一击撕裂半圣境，说明他的实力，应该在圣人境以上，甚至可能是至圣境。”
    八荒十域不少年轻天骄目光闪烁，在分析夜寒的实力，分析和其交手的胜负把握。
    不过，依旧没有人在这个时候冲上去，。
    “张天霸连一击也挡不住？”
    张天霸身后的主人，是个身着金色长袍的年轻男子，额头处长着一根犄角，散发一种古朴而玄妙的道韵。
    他是金角龙族的传人，这根独角乃是他们一族的特殊天赋，蕴含空间威能，可以轻易撕裂虚空。
    此刻，他微微皱眉，面容有些不悦，而后扫过身后的诸多追随者。
    “可还有人要上前去一试？”他淡淡开口道，在没有摸清楚夜寒实力之前，他是不会轻易出手的。
    不过闻言，众人皆是沉默，没有人应答。
    从刚才这一击，已经看出了夜寒的强大，那是同辈不可力敌的恐怖实力。
    “别想了，在我界年轻一辈，我连前一百也排不进去。你们若是连我都战胜不了，又何来资格，和我之后的其余人打？”
    “更谈何资格，想和我家主人争锋？”
    夜寒再度扫过所有人，冷漠开口，带着轻蔑和俯视。
    听闻此话，八荒十域诸多年轻天骄皆是面色一阵青白，牙齿紧咬。
    他们年轻气盛，虽然明知现如今上前去，会有生命危险，十死无生。
    但依旧无比愤怒、憋屈，被身边的人，死死按住，不让他们冲动。
    “若是年轻一辈，无人敢应战？那换老一辈又如何？若是老一辈还不敢，那不如我等交手，如何？”
    顾长歌淡淡一笑，似乎并不意外。
    他的身影，好似屹立在无穷尽的空间之外，无比的模糊，被茫茫大雾所遮掩，看不真切。
    众人眼中，只能看见一个恐怖的虚影，遮蔽天穹，在那里俯瞰一切，有种心悸的发颤之意。
    此刻听闻这话，无数人感到憋屈，虽然不乏热血之辈，但是身边的人，却不允许他们冒险。
    因为他们还很年轻，若是就这么不明不白地死在这里，那才是最大的不值。
    “我来和你一战！”
    而就在八荒十域诸多天骄沉默之际，一个声音忽然响起，带着果决、冰冷、愤怒。
    所有人闻言看去，只见一名灰衣男子自古战船上走来，面容很是普通，但是身上却有一种令人不敢忽视的气质。
    “是他，楚不愚！不是说他之前在某个遗迹内丧生了吗，如今竟然在此出现了？”
    “太好了，我们这边终于站出来一位有分量的人物了……”
    见到此人的瞬间，八荒十域这边引发不小的轰动，显然很多人都是认得这名灰衣男子的。
    诸多老一辈更是感到惊喜，忽然间觉得此战有了希望。
    灰衣男子名叫楚不愚，乃是一位年轻至尊，实力在同辈之中也属于佼佼者。
    不过前段时间，听说他误入某个遗迹，在其中丧生。
    很多人还有些惋惜，觉得一位惊才艳艳的年轻天骄，就此陨落。
    但是没想到，楚不愚今日竟然会在此地现身，给所有人一个惊喜。
    “楚不愚的实力大家有目共睹，若是由他出手的话，应该能试探出上界这一辈的实力来。”
    很多年轻一辈在心中低语，对于楚不愚有很大的信心。
    楚不愚在八荒十域，也属于一个极为特殊的天骄，据说在其七岁之前，他连灵海也开辟不出来，被师尊骂愚笨。
    后来他对此不满，便将自己名字改为不愚，自此之后展现远超常人的毅力和勤奋，硬生生将修为追赶上去。
    可以说，楚不愚的根基之扎实，在同辈之中，也很少有人能和他所比肩。
    楚不愚的话不多，给人一种木讷老实之感，但是现在目光却很凌厉，来到战场上，也不废话，直接出手。
    “．¨终于来了一个比较有意思点的……”
    夜寒舔了舔染血的嘴唇，非但不恼，反而有些快意地大笑起来，那副神情就宛如盯着猎物的野兽一般。
    很快，两人交起手来，两界无数人的目光都汇聚了过来，紧盯着其中。
    楚不愚身上爆发绚烂夺目的光芒，每一个毛孔似乎都在发光，好似一尊被不朽神金铸造的古神。
    夜寒探爪杀去，无尽的血腥之意，自身后铺天盖地的席卷而去，将前方的楚不愚给淹没。
    轰！！
    此地的天地间响起闷雷之音，虚空似乎都要崩溃裂开，浮现一道道可怖的大裂谷，各种光华和符文纷飞，在演绎至强的神通和法。
    一道道法则碎片飞舞，化作各种神兵，化作天刀、战戈，爆发恐怖波动。
    这里一下子就混乱了，各种秩序神链乱舞，打穿虚空，贯穿到遥远的地方，将大雾崩散。
    不得不说，楚不愚的实力很强，比刚才的张天霸强了不仅一个程度，和夜寒交手五十招之后，也丝毫不落下风。
    这样一幕，令八荒十域众人，忽然间见到了希望，有些振奋。
    不少和楚不愚齐名的年轻天骄脸上，也是露出了笑容，有了上场的打算。
    转眼，两人交手已经有了数百招，楚不愚的脸上，也渐渐显露出吃力来，身上开始浮现血痕，有伤势出现，一些地方的伤势，甚至深可见骨。
    他面容微白，骨骼咔嚓咔嚓作响，不断后退躲避，已然不复之前的巅峰。
    反观夜寒，却是一副战至癫狂的模样，眸子里尽是嗜血和凶残，眼里似乎只有战斗。
    这就是夜叉一族的本性，越战越勇，越杀越狂。
    终于，三百招之后，夜寒抓住一个机会，神力沸腾，天灵盖的地方，气血贯穿。
    随即，猛然朝前探去，双手化作不朽刀刃，噗嗤一声将楚不愚的身体撕裂。
    “你也就这点能耐吗？这一战仅此而已！”
    夜寒冷笑起来，看着在自己手上挣扎，眼睛之中光华逐渐黯淡的楚不愚。
    浑身力量迸发，一把将其撕碎，崩碎成漫天血雾，步了之前那人的后尘。
    一时间，此地猛然沉寂了下来 ，八荒十域所有人都心中震动而骇然。
    竟然连楚不愚也不是夜寒的对手，三百招之后，就被其所杀？
    虽然现如今夜寒身上也有伤势，但那可是楚不愚啊，可是八荒十域这边极为有名的年轻至尊，从未一败。
    “不愚……”
    楚不愚的族人面色悲痛，有些后悔刚才为何没有将他拦下来。
    “还有谁？”
    夜寒此刻已经杀上头了，眸子猩红，带着嗜血凶残之意，再度扫过前方的诸多年轻至尊。
    很多人面色微寒，冷冷地看着他，此刻差不多已经摸清楚了夜寒的实力，感觉自己可以上前与他一战，报刚才的仇，一洗雪耻。
    “回来。”
    不过，在八荒十域诸多天骄震怒无比，想要上前和夜寒一战的时候。
    顾长歌的声音忽然响起，很是平淡，没有波澜。
    “一个人一个人地打，也实在是无趣。”
    听到这话，夜寒面容上的狰狞嗜血之意快速收敛，恢复了恭敬，“是，主人。”
    说罢，他也不停留，化作一道神虹，落回身后的古战船上。
    上界诸多天骄，此刻也有些跃跃欲试，想要上场，尽情杀伐八荒十域那边。
    从刚才的战斗之中，他们也看出来了八荒十域这边的实力到底如何，心中把握更深志。
    见此一幕，八荒十域众人心中虽然不甘，但是也不敢打破规矩，毕竟夜寒连胜两场，自然随时可以抽身离去。
    当然在很多人看来，这是顾长歌偏袒他，知道八荒十域这边已然摸清楚了夜寒的实力。
    下一场派出的人，就要把握对付夜寒了。
    “你们要小心，上界那边的那群年轻天骄，看来也是按捺不住了。”
    玄罡面色有些沉重，对身后的诸多天骄道。
    “还是按照老规矩，以此地为狩猎之场。”
    顾长歌淡淡一笑，随手一挥，界空渊之下的的诸多大雾被崩散开，露出了干涸的河床以及大片的山脉，虽然早已经崩塌，化作一片废墟。
    但依旧广袤无垠，可见诸多崩裂的大裂谷，其中还生存着不少强大的凶兽，以陨落于此地的强者尸骸为食。
    
    第483章 成道者之战，所安排的后手
    稀薄的雾气笼罩，看起来宛如一片阴云，有刺骨的血腥味道弥漫。
    在顾长歌的身后，有脚步声响起。
    一道道年轻身影浮现，化作神虹落来，霞光灿灿，气息恐怖。
    在这些年轻身影之中，皆为上界这一辈的年轻至尊、古代怪胎。
    包括顾仙儿、王子矜、安颜、六冠王、天凰女、金蝉佛子、天妖君主、战仙府传人、圣王殿传人……
    可以说每个人的实力，都远在夜寒之上。
    见此一幕，八荒十域那边很多人面色剧变，感受到了前所未有的恐怖压力。
    上界这边所派遣出的年轻存在，数量虽然不多，但是每一个都给他们强大无匹、盖压当世之感。
    “这些人都好强，比刚才的那名夜叉，强大太多了。”
    朱雀战神一族的传人，乃是一名面容姣好、身着战甲的女子，此刻神情无比凝重。
    她目光扫过那些年轻存在，在一些女子身上停了下。
    有人对着她望来，眸子之中，神光灿灿，令她眼睛刺痛，差点流下泪来。
    仿佛他们面对的不是一群年轻人，而是一群年轻神明，每一个人都光华夺目。
    “他们太自信了，以为这么点人，就能战胜我等吗？”
    白虎战神一族的传人，乃是一名极为魁梧的男子，长有异瞳，握拳间身上有风雷之音响起，震耳欲聋。
    其余各族的传人，此刻也是走了出来，林武、萧阳也在其中，两人的心绪各异。
    到了这一地步，所有人皆是肃然，有战意在沸腾，要和上界的诸多天骄厮杀。
    轰！！
    一瞬间，一道道人影飞出，朝着前方的狩猎之地落去，心中早有怒意，恨不得在此宣泄出来。
    他们皆是天纵之资，心高气傲，在八荒十域寻不到对手，不管在是在什么时代，都称得上是同辈称尊。
    之前被长辈拉住，无法和夜寒交手，导致两名天骄身陨，此刻只想为八荒十域找回场面，洗刷刚才的耻辱，为两人报仇。
    “这些八荒十域的天骄，实在是太弱了。”
    “并不值得我们全力出手。”
    狩猎之地上，六冠王、天凰女、顾仙儿、王子矜等人都走了出来，身后皆代表着庞大古老的道统势力。
    六冠王扫过前方的诸多身影，微微摇头，对于这一战并不是很在意。
    尤其是亲眼目睹了夜寒和对手的一战之后，更是让他失望。
    他在心中，更想和天妖君主等人交手。
    “我来和你交手。”
    就在这是，远处，八荒十域一名天骄冲了过来，卷动飞山走石，地面震颤。
    体型很是高大，长着一对牛角，拥有大力牛魔一族的血脉。
    他盯住了六冠王，眼睛若铜铃般，透着杀气和愤怒。
    “没想到竟然会有人来找死，我没主动找你们已经不错了。570”
    六冠王摇了摇头，面色有些冷淡。
    同时有种被轻视的感觉，像是其余年轻存在，都是主动寻找狩猎目标。
    而他竟然是被猎物主动寻找上来？
    这多少让他心中有些不舒服，很想杀人。
    “你是在找死。”
    六冠王盯住了这名长着牛角的男子。
    他虽然有些清秀，但是整个人带动出的血气太旺盛了，如同被一片血色星辰海包裹着，沐浴无上神辉。
    他手持黑色长枪，一步一步走来，气势很惊人。
    “牛明，这人不简单，不要轻敌。”
    高空之中，这时传来一阵声音，玄罡察觉到了六冠王的可怕。
    “杀！”
    名叫牛明生灵怒喝一声，直接出手，实力强大，一来就动用了最强力量。
    血气如虹，从他的天灵盖冲起，击穿天宇，一身神力沸腾。
    两大强者战在一起，惊天动地！
    修为到了他们这个境地，都已经算是站在大圣境上了，所造成的破坏力无法想象，恐怖无比。
    不时有枪芒冲起，斩落下大星来。
    然而，仅仅十招过后，一声闷哼传来，并带着大片的鲜血扬起。
    砰一声，名叫牛明的生灵被一枪洞穿，元神和身躯一起自空中炸开。
    这一幕，震撼了八荒十域诸多密切关注此战的强者，心神震动。
    牛明在八荒十域，也是极为有名的年轻至尊，肉身很是强大。
    但是在六冠王手中，竟然走不过五招，就殒命了。
    这让很多人的神情严肃起来，虽然此战看起来八荒十域人多，但是上界的天骄，一个个却都恐怖无比。
    在其余方向，顾仙儿、王子矜等人，也寻到了目标，开始出手。
    一场恐怖大战，在此地爆发，天地剧震，飞沙走石，狂风席卷，震撼天穹。
    所有人面前都有对手，而且八荒十域的年轻存在数量众多，经常是几人合力，围攻一人。
    虽然看起来有些令人不耻，但是既然上界这边，只派遣出了这么点人手。
    那么就不能怪他们以量取胜。
    “一群人合力，也不是我界年轻存在的对手。”
    “实在是可笑，无非是临死前的挣脱罢了。”
    上界诸多势力道统的强者，一直在高空之中，观望着这一战，神情一直很冷漠，带着轻视。
    “不好，差距太大了，即便是数量上占优势，我界也不是他们的对手。”
    八荒十域一位老古董面色剧变，很是难看，差点一口鲜血喷出。
    看见自己的最得意的徒弟，被对方一掌拍裂，在虚空之中崩溃，炸成一团血雾。
    他们这一边的天骄，和对方的实力差距，实在是太大了。
    哪怕是玄天这样的玄武战神一族传人，也是落入下方。
    他的对手乃是天妖君主，被不断压制，浑身剧震，咳出血来。
    强悍恐怖的肉身，在这个时候宛如瓷器般的浮现裂纹，差点崩溃。
    另外一边，顾仙儿衣裙飘飘，出手间带着仙气，素手一扬，有一道道光剑在虚空之中凝聚，铮铮作响，朝着面前的一位天之娇女杀去。
    “哧”、“哧”……
    她很强大，每一寸肌肤都莹白如雪，有着蒙蒙的光辉。
    天剑斩下，锋芒绝世，似可斩下天外的星辰。
    嗡！！
    而这时，她身后的虚空间，传来异动。
    一名肉身强大的天骄，浑身发光，猛然接近，感觉眼前这名美的惊人的少女，实力比其余人要弱，想对她偷袭下手。
    不过，面对两人围攻，顾仙儿的表情依旧没有变化，似乎早就感知到了。
    仅仅只是朝后一拳砸去，素白小巧的拳头，宛如玉石雕琢而成，却是轰隆一声，贯穿虚空，将偷袭她的那人打炸开。
    莹白色的骨渣溅出，伴随着血雾，令人心颤。
    如此一幕，令她眼前的对手色变，万万没想到这个少女的肉身，竟然恐怖到了这种程度。
    她忍不住朝着后方退避而去，心生惧意。
    但是顾仙儿的速度更快，背后好似浮现对黑白交织的羽翼，猛然划过天宇，将她追上，快速击毙。
    而解决掉了两人之后，顾仙儿往高空之中看了一眼，正好见到顾长歌一直在关注着她这边。
    她自鼻子里发出声哼音，虽然知道这是顾长歌担心她出现意外，但还是觉得自己被顾长歌给小觑了。
    见此一幕，其余八荒十域的天骄都对她很是畏惧，不敢靠近，赶紧退避。
    “此女和你什么关系？”
    一直在密切关注着战局的玄罡，注意到顾长歌似乎对这名少女格外关注，不禁眼眸微眯，开口问道。
    “怎么？”
    顾长歌收回了视线，饶有兴趣地看向他，道，“若是敢打她的主意，那我现在就杀了你。”
    感受到顾长歌这毫不掩饰的杀气，哪怕玄罡是成道者，此刻也不禁面色微白，有些后背发寒，打了个寒颤。
    “老夫只是问问罢了。”
    他冷哼一声，不想在八荒十域所有人的注视下示弱。
    不过刚才升起的那一丝歪念头，也是消了下去，虽然看来可以用这名少女来威胁顾长歌。
    但是显然在他们抓住这名少女之前，就被顾长歌出手镇杀了。
    “最好如此。”
    “是不是觉得有界空渊庇护你等，就可安然无事了？”
    顾长歌淡淡一笑，转而目光有些异色，往八荒十域那些古战船所在的方向看去。
    虽然他们位于界空渊之内，但是距离此地，其实并不算遥远。
    若是他想的话，其实是可以将这些人通通留下来的，不过那样一来，会暴露他不少手段。
    所以，顾长歌还在等候时机。
    这界空渊，是庇护不了八荒十域多久的。
    在八荒十域众人看来，顾长歌发动战书，很大可能是为了拖延住时间，等候上界大军杀来。
    所以他们根本就想不到，顾长歌其实还安排有后手在，而今只是在等候合适时机罢了。
    八荒十域根本就不知道，天鹿玄女会归降于顾长歌。
    “你是什么意思？”
    玄罡显然没料到顾长歌会这么说，眉头一皱，他身后的一些古老存在，也是不解。
    在这个时候，顾长歌为何会这么说？
    “自然是将你们留在这里。”
    顾长歌淡淡一笑，神情没有任何的变化，但是却令玄罡等人面色一变，有些惊疑不定。
    “你什么意思？”
    “将我等彻底留在这里，就凭你吗？”
    玄罡眉头一皱，声音微沉道，完全不知道顾长歌说这话的原因所在 。
    他们身后可是背靠界空渊，随时可以撤离进去，上界没有正确的路线，是根本不敢追进去的。
    “自然是凭我。”
    顾长歌依旧是轻描淡写的神情，目光缓缓扫过下方的狩猎之所，随后衣袖一抖，像是有浩瀚的诸天星域浮现。
    轰隆隆！！
    大道隆隆，亿万道规则神链，化作瀑布一般，自四面八方扑来，似乎要将这方天地给炼化。
    “这是？”
    如此惊变，瞬间震动了八荒十域赶赴来此地的无数人。
    所有人都感受到了一种窒息。
    天宇颤抖，每一寸虚空都充斥着浩大而恐怖的至强者威压，令人神魂颤抖，好似要裂开一样。
    顾长歌的法身盘坐于天穹之上，像是诸天共主，无穷无尽的银色神圣火焰环绕，似乎可将一切灼烧成灰烬。
    在界空渊的深处，更是传来了隆隆的声音，像是有千军万马在奔腾，要杀伐万古诸天！
    恐怖的杀戮声势，自八荒十域众人的身后传来。
    这一下子，令所有人都有些呆滞骇然，为何那里会有上界大军出现，要对他们进行前后围剿？
    他们是如何深入界空渊深处的？
    “这是怎么回事？”
    这一刻，别说是八荒十域了，就连上界所有人都惊住了，震惊地看着这一切。
    正在狩猎之地交手的诸多天骄，也是心中震动，有些始料不及，根本预料不到。
    其余至强者的法身，也完全没料到会有这么惊变。
    在这之前，顾长歌根本就没有和他们说过。
    “你是如何做到的？”
    玄罡面色难看到了极致，心中又惊又怒，没想到后路竟然会有上界大军杀来，声势还如此惊人。
    不过现在，可不是考虑这个时候。
    “杀了他！”
    “此地除了他之外，其余人不成威胁，只要界碑海未干涸，他们那一界的成道者，是过不来的。”
    “只需杀了他即可！”
    另一个至强者说道，来自生命绿族，面色很是阴沉，不想浪费口舌，直接动手了。
    他喷出一道璀璨绿色霞光，其中万丈仙光铺展开，宛如一片星河！
    这是他的强大祖术，蕴含恐怖的腐蚀之力，内蕴黄泉之水，可演化生死奥义。
    大成之时，甚至可腐蚀宇宙。
    八荒十域另外的至强者也在出手，各自施展强大手段，光华绚烂，映照这片天穹，令虚空坍塌。
    时间长河隐现，乾坤在动荡，日月炸开！
    这是成道者境界极致的攻伐，甚至有一尊无比古老的高手出手，大手横空，推动大道落下，要拍落而下，把顾长歌给震死！
    这一幕太骇人了，简直要将天地给毁掉，一切重归混沌，任何规则都被打成了齑粉！
    “怎么回事？为何忽然间就大战了？”
    一艘艘古战船都在颤抖，被这股波动所冲击到，只能升起保护屏障来，进行抵抗。
    两界很多人都还没有反应过来怎么回事，本以为这一战，只是两界的年轻一辈交战。
    完全就没没想到成道者会出手。
    “不好……”
    上界诸多成道者面色剧变，他们只是一道法身，根本就不是这群人的对手。
    最多只能抵抗片刻罢了。
    不过在这个时候，他们还是冲了出去，试图为顾长歌分担一点压力。
    轰！！
    而这时，顾长歌头顶之上的九山仙印发光，像是有山呼海啸般的力量，朝着他汇聚而去。
    “今日，你等就都留下吧。”
    他淡淡开口，面容并无波澜。
    他出手了，施展一门古法，像是有山河日月，在身后浮现，笼罩寰宇，覆盖诸天。
    轰隆隆！
    亿万道的霞光喷薄，神曦交织，璀璨而绚烂，像是宇宙间的大道光！
    在其掌指周围，星球无数，全都是大手从天外带动下来的。
    一个又一个，十分宏大，隆隆转动，带着混沌气，非常惊人，朝前压落。
    “哪怕是九山仙印在你手中，但你仅仅是一人，如何抗衡我等？”
    生命绿族的那位成道者面色很冷，直接化作了本体，乃是一株无比神秘而古老的参天巨树，垂落无尽光华，屹立于宇宙之间，像是可以撑裂一切。
    一根根宛如星河般的藤蔓，宛如神剑般朝着顾长歌斩去。
    其余成道者趁此机会，同样不留手，既然顾长歌先摆他们一道，自然不会放过将他镇杀于此的大好机会。
    有人同样展现本体，那是庞大的九头黄金鸟，每一头都若无上仙金所铸就，流光溢彩，秩序垂落。
    他发出绝世凶音，要熔炼这片宇宙，攻伐向顾长歌。
    亿万生灵都在这种恐怖波动下颤栗，神魂似乎都要崩裂掉。
    诸多正在交手的年轻一辈，也是齐齐停下手来，心中震动地看着这一切，他们皆有法器在身，在护持着自己，以免被这余波震死。
    顾长歌一人力敌三位成道者，在那里交战。
    虽然在他们看来，这是有九山仙印这件至宝加持以及有上界其余至强者法身降临于此，齐齐抵抗的缘故，但也足够悚然了。
    除了说明九山仙印的不凡外，这已经足够说明顾长歌本人实力的恐怖。
    “他本人的实力，到底到达了何种地步？”
    六冠王等人心中在微微的颤栗，早已生不出和顾长歌争锋的念头。
    这样的差距，已经无法用天堑来形容。
    哧！
    宇宙深处，大战滔天，震撼所有人。
    顾长歌面色不变，见玄罡杀来，直接一指震去。
    殷红色、漆黑色、混沌色的各种恐怖剑气，猛然刺破这片宇宙，落向玄罡！
    这是他的法，蕴含无上攻伐之力。
    噗一声！
    在第一时间，玄罡的手臂就被贯穿了，带着血液，强如玄武之躯，也是崩裂。
    “到了现在，你等还不明白吗？”
    在下一刻，顾长歌神情冷漠，语气依旧轻描淡写。
    一掌探了过去，金色的大手，无边无垠，掌纹清晰，犹如上苍之掌，缠绕着混沌气，星域在其中显化！
    噗一声！
    化作本体的生命绿族成道者面色剧变不敌，参天巨树被一掌拍碎，身躯炸开，四分五裂！
    他的元神燃烧，想以无上秘法遁走。
    但是顾长歌早有预料，眉心发光，元神小人走出，张口一啸，喷出一道璀璨星河，化作一柄青铜仙剑，将其瞬间重创！
    短短时间内，几位成道者皆负伤，让八荒十域古战船上的所有人悚然，忍不住颤栗，甚至是绝望。
    “杀啊！”
    上界其余强者见此，也是大喝道，身后的古战船上，滔天的大军，朝前杀至。
    在界空渊深处，光门灿灿，一座早已铸造好的祭坛之中，一股浩荡大军也是在杀来，围剿八荒十域所有人，将他们的退路封住。
    
    第484章 大败崩溃不敌，可惜你们所有人都得死
    这场大战震撼了所有人，无论是老一辈强者，还是年轻一辈，皆感到一阵悚然和颤栗。
    顾长歌实在是太强了，在之前战力已经强到一塌糊涂。
    如今有九山仙印这样的至宝加持，更是展露出了成道者层次的恐怖实力。
    八荒十域三位成道者和他交手，短短时间内就遭遇重创，有人更是身躯炸裂开，元神都~差点崩溃。
    这样的景象，实在是令八荒十域的所有-生灵感到绝望。
    并不是他们这一界的成道者不强，而是顾长歌的实力实在是匪夷所思。
    大战瞬间爆发，星空深处，漫天光符，震撼九霄。
    虚空一片片颤抖，像是筛子一样，被一缕缕光华和气息所打穿。
    声势滔天，恐怖的大军宛如潮水洪流般席卷而来，震天动地。
    天上地下一片厮杀之声。
    轰！！
    两界的古战船在发光，上面铭刻下来的诸多符文，齐齐演化出来，在天地间显化，最后化作一道道山脉般粗大的光束，轰击着冲向前方。
    无数的生灵在这样的波动下惨死，洪流般的大军，被硬生生被破开了一条裂隙来。
    天空，一只至尊境巅峰的吞天雀出现，张嘴一吐，一道银月长刀横扫。
    符文爆闪，恐怖无比，似乎要压满天穹。
    前方八荒十域几尊大圣境存在的强者，在阻挡那些进攻的大军，却在瞬间炸裂，被这道银月长刀的气息震碎！
    “该死的！”
    “我们一起上，不要让它得逞！”
    另外的几位至尊，在大喝，眼里怒火燃烧，合力击杀向这头凶禽！
    “今天，你们迟早都要死在这里，不会有意外的。”
    这头吞天雀冷笑道，来自上界的太古皇族，气息恐怖，碧绿色眼眸小山般大小，双翅一展，撕破苍穹，瞬息前来。
    无数的生灵在这一击下，化作血雾爆碎！
    “好强！”
    “至尊境巅峰，只差半只脚就迈入准帝境界……”
    三位至尊面色骤白，在这气息下震颤，体表神符断裂，开始裂开，鲜血汩汩，无比可怖。
    轰！！
    另外的方向，古战船、飞舟、魔山之中，黑雾滔滔，五色神光闪耀，有强者出现，随着大军在界空渊外交战。
    这些古战船之中传来杀声，有生灵和修士开始现身，潮水般朝下方冲杀来！
    每个人的气息，都滔天恐怖，半圣、圣人、至圣......乃至至尊都有！
    这是一股绝强的战力，来自不同的势力！
    “杀啊！”
    他们大喊道，无比的兴奋和激动，带着嗜血！
    “三尊成道者已被长歌少主拖住！”
    “八荒十域如何能挡？”
    在两军交击的第一瞬间，八荒十域便不敌，溃败如山倒。
    所有人都感受到了巨大的恐慌，尤其是感受到身后传来的冲杀声，更是忍不住颤栗。
    他们被包围了，前有追兵，后无退路。
    “可恶啊，上界原来早就算计好了……”
    在这时，他们也明白了，又惊又怒，在接下这道战书的时候，上界就在设套，把他们都引到此地来，试图一网打尽。
    在这之前，他们根本就想不到，从身后会杀来大军。
    而且，为何界空渊深处，有出现上界的大军。
    他们是如何进去，又是如何埋伏于其中的？
    一个个疑惑浮现于他们脑海，可惜现如今已经无人可以给他们解答了。
    “杀啊！”
    上界诸多道统大教的强者，指挥身后的大军，宛如利刃般朝着杀去。
    沿途一切试图抵抗的生灵，皆被撕碎，化作血雾，崩溃于天地间。
    天地间各处飘荡着血雾，浩浩荡荡的大军，像是一茬一茬的韭菜般，不断倒下，被杀来的上界强者撕裂。
    两军交战，从数量上来讲，八荒十域丝毫不占优势。
    而这还是上界大军未全部赶来的缘故。
    在狩猎之地和八荒十域年轻一辈交手的诸多天骄，面色也是各异。
    “看来已经无需我等出手了。”
    天妖君主轻语道，一掌将面前的玄天劈飞，他的实力很强大，没有人是他的对手。
    哪怕是玄武战神一族的传人也同样落败。
    “朱雀战神一族，不知你们和上界的朱雀一族，是何关系？”
    王子矜一身浅蓝色长裙，姿容绝美，面带浅笑。
    玉手挥舞间，一道道银色的藤蔓在虚空间交织，最后化作神兵朝前杀去，令朱雀战神一族的传人咳血，身躯剧震，浮现诸多可怖裂痕。
    她的美是毋庸置疑的，这世间罕有女子能和她相比，肤色莹莹，闪烁动人光泽。
    但是实力却很恐怖，在很多天骄看来，她甚至比天妖君主、六冠王等人都还要神秘，从始至终都显得极为轻松。
    “退！”
    “不可恋战！”
    狩猎之所，八荒十域的所有天骄面色都在剧变，想要逃离此地。
    萧阳、林武等人也不例外，根本就没想到顾长歌竟然如此狠毒，设下陷阱，将他们都引来。
    事情发展到了这一步，若是留在这里的话，免不了要丧命。
    就连八荒十域的成道者也负伤了。
    他们绝对会成为很多人眼中的目标，欲除之而后快。
    “打开空间祭坛，能逃多少出去算多少……”
    “将年轻一辈送走，他们不能死在这里……各族高层，也趁此机会离开，至于剩下的其余人只能留在这里拖延时间了……”
    古战船上，诸多老一辈此刻也很果决，面色阴沉，明白此战恐怕十死无生。
    他们所有人很可能都会陨落在这里，当即决定祭出空间祭坛，将年轻一辈送走，保存火种和希望。
    当然空间祭坛所能容纳的人并不多，所以他们必须有所舍得。
    一些天赋不强的后辈，而今只能舍弃于此地了。
    修为高深之辈，以及各族高层，此刻也得送走。
    他们对于八荒十域来说，皆是有价值之人，一旦陨落，对于其身后的势力族群，有很大的影响。
    听到此话，不少老一辈却是眼中精芒闪烁。
    空间祭坛虽然珍稀，但是他们每一个手中，都有不少。
    不过若是现在离开，恐怕会有很大的凶险。
    此地的空间壁障怕是已经因为成道者的交手而支离破碎，难以支撑多少修士逃离，没准还会引发空间风暴，造成更大的危难。
    而且，上界恐怕是不会让他们安然离去的。
    想到这里，他们眉头更是皱得很紧，此刻就算要逃，也必须等合适的时机。
    先逃走的那些人，绝对会成为上界的目标。
    “先安排一些人主动送死，降低上界警惕，我等再寻机会逃离，这倒是个好办法……”
    “事到如今，也唯有这个办法了。”
    随后，他们吩咐身后的族人，将人手召集来，打算令其先通过空间祭坛逃走。
    嗡！！
    此地有空间波动浮现，紧接着古朴而玄妙的祭坛，在虚空间显化。
    仿佛一道坐落于此的光门，但是这道门户并不稳固，受到此地空间的影响，有破碎的迹象。
    “他们想要逃……”
    上界有强者注意到了这一幕，快速出手，一掌横空，拍落而下，要将他们拦下。
    不过，这道空间门户并没有维持多久，很快就崩塌，其中一阵惨叫传来，伴随着一阵血雾。
    刚才进去的生灵修士，都被空间乱流搅碎，瞬间形神俱灭。
    这一幕，令上界很多人一愣，随后不禁大笑起来，道，“这些人慌不择路了，就算我们不出手，他们也会惨死在虚空之中，成道者层次交战的波动，早已将此地的空间打碎了，没有人逃得出去。”
    随后，他们也没有管这些试图祭出空间祭坛逃走的人，而是专门寻找那些被很多人保护的修士，进行剿灭。
    “果然减低了他们警惕……”
    八荒十域一些老一辈目光精芒闪烁，心中多少舒了口气。
    这样的做法无异于壁虎断尾，但还是能暗中将一些人送走的。
    而就在两界大军交战的时候，天穹之上，八荒十域三位成道者和顾长歌之间的战斗，已然到了宇宙最深处，远离此地。
    玄罡几人几乎都杀入疯魔，帝威浩荡，席卷整片宇宙，崩碎天穹，震落星辰。
    在他们看来，顾长歌如今不过是借外物之威罢了，九山仙印虽强，但终究有个限度。
    只要他们和顾长歌耗下去。
    顾长歌尚未成道，终究是比不过三人的，最终会落败。
    轰！！
    此地光华太过于绚烂了，一只只巨大的手掌，横过宇宙，连星辰在其下都渺小若尘埃。
    这就是成道者的威势，强悍无穷，有人的肉身崩溃了，但是很快又凝聚，元神不朽，几乎难以磨灭。
    “顾长歌，你终究不是成道者！”
    “你的力量迟早会枯竭的……”
    玄罡怒喝，嘴角溢血，手骨断裂，莹白色的骨渣四溅，被顾长歌一掌轰在身上，发出宇宙崩裂般的轰隆声。
    玄武之躯无比强大，甚至堪比不朽仙金，但是此刻却难以挡住，被打穿了。
    其余两位成道者也丝毫不好过，尤其是被顾长歌之前击穿真身的生命绿族老祖，浑身是血，伤势惨重。
    他已经重塑身躯好几次了，若非他生命力强大，主修元神的关系，恐怕已经不仅仅是重创那么简单了。
    “知道我为何会将你们引来这边吗？”
    顾长歌闻言淡淡一笑，目光掠过异色。
    在他头顶上空，九山仙印沉浮，垂落下茫茫的金色神芒，有种万法不侵之神意。
    他面上依旧是轻描淡写的神情，对于玄罡等人的想法，并不意外。
    此地距离界空渊已经无尽遥远，到了这片宇宙的深处。
    哪怕是战场上的两军，也只是能感受到一些交战的波动，并不能窥清此地所发生的景象。
    “你这话是什么意思？”
    玄罡眉头紧皱，心头生出一股不妙来。
    因为从始至终顾长歌的神情都太显得太轻松了，让人根本就猜不出他的极限来，甚至不知道如今顾长歌状态如何。
    而今他这话，更是透露着一些不为人知的打算。
    他对于顾长歌，实在是忌惮到了极致。
    因为顾长歌喜怒不形于色，根本猜不透他的想法，若是顾长歌显露一些惊容、或者不安来，都能令他们舒一口气。
    · ······ ·········
    可是顾长歌并没有。
    这种一切都尽在掌控之中感觉，令他们微微颤栗，深感不安。
    “这家伙无非是在强装声势罢了，他已经黔驴技穷了，这么说只是想唬住我等。”
    “我等身为成道者，如今已经是这副状态，他区区一个后辈，还能翻天不成？”
    生命绿族的老祖面色一沉，在此刻什么都不顾，浑身的道行都在燃烧，化作滔天的绿色神火。
    那是海量的生灵本源，山呼海啸，汹涌澎湃，齐齐朝着顾长歌淹没而去。
    “道兄莫要轻敌……”
    见此一幕，玄罡心中不安更浓，想要喝止住生命绿族的老祖，然而为时已晚了。
    在其骇然惊恐的神情之中，前方的宇宙忽然黑了下来，像是永夜降临，诸天万域陷入永恒的黄昏。
    一口恐怖的大道宝瓶，浮现在天穹之上，只能看见模糊的轮廓，在那里沉浮，垂落下无尽的茫茫乌光。
    那些乌光，乃是无尽的规则秩序、大道法则所化，蕴含无法想象的天地之威。
    诸天万域、万古时空似乎因为其一震而崩裂。
    这是不可揣测、不可名状的无上力量。
    嗡！！
    生命绿族老祖所化的诸多生命本源，此刻宛如泥牛入海一般，被那口恐怖的大道宝瓶所吞没。
    “这是什么？”他的面容上浮现一抹骇然和不敢置信来。
    万万没想到自己的全力一击，会被顾长歌这么轻易地化解掉。
    “还是第一次见急着送死的，既然如此，那便成全你。”
    顾长歌神情平静，眸子依旧平淡，话语更是没有丝毫波澜。
    ..... ....... 0
    随着他话落，前方的宇宙间，顿时有恐怖的乌光淹没而来。
    顾长歌轻轻抖手，八荒魔戟出现，发出颤鸣之声，乾坤覆灭，一切都混乱了。
    轰！！
    那是横扫而来的戟光，越过天地，无与伦比，诸天万物似乎都受到了影响，噗嗤一声将生命绿族的老祖贯穿。
    转而轰一声四分五裂，白色的骨渣四溅，包括元神在内，被立劈而开，化作灰烬。
    直到身陨的刹那，他面庞上还残留着惊恐、不敢置信以及深深的骇然、后悔。
    “这是……”
    “怎么可能……”
    玄罡和另一位成道者，一下子就呆滞住了，话语在轻颤，面色发白，完全就没想到生命绿族这位老祖仅仅是一个照面就被顾长歌劈开，形神俱灭。
    所有的生命气息都消失了，仿佛从来没有出现过一般。
    这一幕的震撼实在是太大了，都快让他们怀疑这是不是幻觉了。
    “现在轮到你们了。”
    一击劈死一位成道者后，顾长歌神情没有丝毫变化，像是做了件不值一提的小事一般。
    他看向玄罡两人，淡淡开口。
    在他的头顶上方，九山仙印在轻轻颤栗，这是拥有灵性之物对于一些大凶恐怖之物的畏惧。
    此刻，它感受到了八荒魔戟的可怕，那是极致的灭世之力。
    “你到底是什么人……”
    另一位本体是九头黄金鸟的成道者，声音颤抖，头皮发麻。
    她还是第一次见到成道者被击杀的场面，而且还如此轻松，这在之前，根本就是不敢想象的事情。
    这一幕给她的震撼和惊悚，实在是太大了，灵魂都在颤栗，惊惧到了极致。
    他们可是无敌于世间的成道者啊，而今仙境不显，就代表着无敌。
    “快逃！”
    玄罡的反应很快，面色发白，充满恐惧，万万没想到顾长歌隐藏那么深。
    看来九大山的那些山主，都已经遭遇了不测了。
    他在第一瞬间就化作本体，比星河都还要大，朝着远处遁去。
    但是下一刻一道赤芒比他的速度还快，看起来那是一道剑气，但发出的呼啸，却让时间长河都紊乱了，整片宇宙似乎都要被斩断。
    斩仙葫芦发光，浮现在顾长歌手中。
    在葫芦口处，有赤色霞光喷出，化作恐怖剑气，一下子追上了玄罡，围着他的脖子转了一圈。
    噗一声！
    有滔天的血雨出现，淹没了这片宇宙，一颗硕大的玄武脑袋，滚落而下，眼珠里还残留着惊恐。
    “别……别杀我……我愿意归降……”
    见此一幕，本体是九头黄金鸟的那位成道者，胆都要被吓破了，根本就不敢逃。
    虽然她拥有极速，但是也不敢说能逃过这道剑气。
    连拥有恐怖肉身的玄罡，也是被这道剑气斩下来脑袋，跟别说是她了。
    “看来还是你聪明，没有逃走。”顾长歌淡淡一笑。
    闻言，九头黄金鸟的面上，不禁浮现喜色，忽然间见到了希望。
    “不过很可惜，今天你们所有人都得死，不然我的身份可就要暴露了。”
    不过下一刻，顾长歌带着遗憾的话响起，却是令她面色惨白，浑身颤栗，瞬间绝望。
    噗！！
    此地再度掀起滔天血光，最后一切都变得死寂了下来。
    整片宇宙都破烂了，混沌气冲向四海八荒，像是要将天地都给淹没，没有任何波动和痕迹留下。凡
    
    第485章 云泽大域少主，你是顾长歌派来保护我的？
    轰隆隆！！
    血雨滔滔，这里传来了惊天的声势。
    顾长歌盘坐在宇宙深处，张口一啸，星河般的生命本源，不断朝着他汇聚而去。
    在他身边好似化作了一个血色大茧，随后一道窈窕身影，于远处走来，看着这一切，并不意外。
    “他们的实力，比九大山主要弱许多。”
    顾长歌睁开眼睛，似乎有些遗憾地一叹。
    “他们成道时间都很短暂，自然不比九大山主。”
    天鹿玄女眸光微闪道，感觉顾长歌的实力，又强大了不少。
    这样的提升速度，怕是要不了多久，他就会迈入涅道的门槛。
    怪不得年轻一辈，会被顾长歌给甩得看不到一丝背影。
    “界空渊的通道如何了？”
    顾长歌点了点头，面容上有些异色，而后轻轻一抬手，对着自己身上拍了一掌。
    顿时，他嘴角溢出一缕血迹来，随后整个人的气息，快速萎靡下去，似乎遭遇重创一般。
    见此一幕，天鹿玄女一呆，感觉顾长歌似乎颇为熟悉的样子，显然没少这么做了。
    “界空渊的通道稳固了，上界随时可以杀入过去。”
    很快，她恢复过来，神情有些复杂道。
    这条通道，自然是由她亲自出手稳固的。
    “那就好，可惜最后让这三人逃走了，实在是可惜……”
    顾长歌点了点头，随后有些惋惜地叹了口气。
    天鹿玄女眸子晶莹，闪烁莹莹光泽，紧盯着他，忽然明白顾长歌的打算了。
    他一人硬抗三位成道者的事情，已经足够惊悚，震撼当世了。
    若不受点伤，恐怕更会遭人怀疑，因为他现在的实力，实在是强到令人感觉匪夷 所思。
    顾长歌的隐藏身份若是暴露，怕是转眼间，他就会面临举世皆敌的局面。
    那个时候，恐怕整个上界，都将容不下他。
    而很显然，顾长歌这么多可不是一次两次了。
    “怎么？想借此威胁我？”顾长歌注意到她的神情，有些玩味地一笑。
    “顾公子难道还怕我被威胁吗？”天鹿玄女微微摇头，嘴角噙着抹淡然笑意。
    “自然不怕。”
    顾长歌笑了笑，伸手抚过她的脸庞，最后落在其雪白细腻的脖颈上，“因为我捏死你，其实并不难。”
    随后，两人脚下有金色大道浮现，撕裂此地的宇宙，离开此地。
    轰！
    而就在这时，在两军交战之处，无尽的冲杀之中，有大道轰鸣般的声音响起。
    虚空在震颤，光芒璀璨，气息厚重，像是有一条通道被打穿。
    其中有什么磅礴恐怖的存在，要冲破出来一般！
    “这股强大波动......”
    “是谁在打穿虚空，在往此地赶来！”
    上界一些强大存在，瞬间察觉到了，无比的震惊，同时也很不解。
    “看来是八荒十域的援军感受到这波动，赶了过来……”
    有人猜测道，目光有些阴冷。
    轰！！
    一道道恐怖的神念，横扫而去，朝着虚空冲撞而去，若一柄柄天刀，无比的锋利。
    这是纯粹的元神之力，乃是至尊之境，可轻易碾压一切！
    轰然声中若星辰炸开，咚的一下前面坍塌。
    那里仿佛天地崩裂，乾坤剧震，混沌翻腾，开天辟地的气息吞吐，将一切都淹没了。
    “啊……”
    忽然，一声大叫传出，一位太古皇族的至尊面色剧变，感觉自身都快炸开了。
    一时间，此地的所有光芒都消失了，就连厮杀的声音，也是尽归于无形。
    一道璀璨无比，若煌煌大日般的金色神剑，吞吐锋芒，杀意逼人，直斩而下！
    噗嗤一声！
    惨叫声音消失不见，这名太古皇族的至尊被强势斩杀。
    虚空裂开，有一条空间通道被打通。
    其中一道模糊身影走出，外貌看起来颇为年轻，但是却难掩沧桑之意。
    白色大雾在身畔沉浮，眸若寒星，屹立于虚空之中。
    在这道身影的后面，紧随其后的是浩浩荡荡的八荒十域大军，显然是得知此地被围剿的消息，根据界空渊的空间坐标，快速支援而来。
    看见他的瞬间，八荒十域所有人先是一愣，随后爆发滔天的惊呼声。
    所有人皆有些振奋和欣喜，认出了来人是谁。
    “是云泽大域的少主，他来支援我们了。”
    “太好了，我们等到支援了！”
    有修士振奋地说道，自绝望之中，忽然见到了希望。
    八荒十域，乃是八荒和十域的统称，其中云泽大域，正是十域之中的一域。
    哪怕是诸多古老族群，身处其中一域，也必须遵守这一域的规矩。
    而每一域的域主，都拥有至高无上的地位。
    忽然现身的这名男子，乃是云泽大域的少主，名叫赵云泽，天赋恐怖。
    六千万年前的同辈第一人，修为在很多年以前，就已达到准帝境，如今更是深不可测。
    “所有人沿通道逃走，我来断后。”
    赵云泽看起来很年轻英武，连发丝也是在灿灿发光。
    现身此地之后，他所做的第一件事就是抬手打出一道恐怖若星辰般的剑气，将试图追击上来的上界大军横亘于前。
    这一剑斩出，蕴含煌煌不可直视之威，汹涌浩瀚，仿佛将天地给劈开，直接一人逼退了无数上界大军。
    一人可挡千万军！
    他屹立于天穹之下，浑身都有大雾所笼罩，眸子深邃而冷静，有种无敌之姿。
    身后有诸多强者赶来支援，负责掩护众人。
    在这一剑之下，哪怕是上界的准帝层次的超级强者，也是面色微变，生出心悸来。
    此人很强，实力非他们所能比。
    “不愧是云泽少主，他一人救挡住了上界诸多大军啊！”
    “太强了！”
    这一幕，令八荒十域所有人都有些振奋，哪怕是年轻一辈，玄天等人，也是对他投去有些崇敬的目光。
    毕竟这是六千万年前的同辈第一人，修为盖压当时，无人可敌。
    而今实力更是深不可测，始一现身，就展现了无敌之姿。
    “此人看来在八荒十域的威名不小，竟然有那么多人认得他。”
    “不过看来，他是想拖延住时间，但是凭借一人，就能挡住我们亿万大军吗？”
    上界诸多道统势力的古老存在目光微闪，在猜测赵云泽的身份，随后冷笑道。
    轰隆隆！！
    他们率先出手了，恐怖的威势，席卷天上地下，之前不敌八荒十域的那三位成道者，但是面对赵云泽此人，却并不忌惮。
    “多行不义必自毙，上界无恶不作，迟早会遭报应的。”
    赵云泽的神情很冷，尤其是见到八荒十域这边伤亡惨重的情况后，面色更是发寒。
    而且，在界空渊的深处，竟然还有上界大军出现，要将此地的所有人一网打尽。
    这只能说明八荒十域这边出了叛徒，而且还是身居高位，对于界空渊的路线变化，了解很深。
    不然上界绝不可能在短短时间内进入界空渊的。
    这个叛徒到底是谁，这还需要此事之后，再行探查。
    而今的当务之急，是将所有人都带回八荒十域去，离开此地。
    想到这里，赵云泽扫过所有人，吩咐身后之人，先将年轻一辈带离。
    很快，此地爆发恐怖的大战，星空在颤抖，宛如筛子般被打穿，出现一道道恐怖的裂缝。
    诸多上界古老存在，齐齐祭出绝强手段，和赵云泽交手。
    光华绚烂，这里一下子就模糊了，所有的法都在演化，规则碰撞，大道隆隆，像是跨越了时空，杀到了浑噩时代。
    “杀啊！”
    而在赵云泽身后的那条空间通道之中，有大量的大军杀了出来，和面前的上界众人厮杀。
    同时掩护诸多天骄以及高层后退，撤离此地。
    不得不说，赵云泽的实力很恐怖，和诸多准帝境的古老存在交手，也丝毫不落下风。
    身上剑气横扫，早已崩裂的星辰，更是在余波下炸开，化作灰烬。
    “此人的实力很强，若是在同境界，感觉他会是一个强有力的对手。”
    天妖君主、六冠王、战仙府传人等，都已经回到了古战船之上，在遥遥望着这一恐怖大战。
    若是没有赵云泽的突然赶来的话，此战恐怕已经结束了。
    不过，正如顾长歌安排了后手，打了八荒十域一个措手不及之外。
    而今，赵云泽的支援，也在上界众人的预料之外，给了他们一个措手不及。
    “若是没有长歌少主安排那一后手的话，没准我等今日还要吃个大亏。”
    有天骄轻语，感觉赵云泽会突然杀来，并不是意外，而是八荒十域早有的计划。
    其目的就是为了打他们一个措手不及。
    不过因为顾长歌早有算计的缘故，这才导致赵云泽现身前来支援。
    “不知长歌少主如今身在何处……与三位成道者交手，哪怕是以他的实力，恐怕也很吃亏……虽然从之前的局势来看，长歌少主占了不少优势，但是时间一长，还是有些凶险。”
    “长歌少主终究还是太年轻了，若是再给他一点时间，应该可以力战真正的成道者. ..”
    一些人忍不住说道，目光看向遥远的宇宙深处，那边的波动似乎已经平息了。
    看来那一恐怖大战，应该也落下帷幕了。
    这让不少人有些担心，若是八荒十域那三位成道者杀了回来，他们这边还是有些危险的。
    听到这些话，顾仙儿黛眉轻轻地拧了起来。
    她并不是对顾长歌没信心，不过三位成道者，这已经是如今上界近乎无敌的存在了。
    之前顾长歌是怎么覆灭九大山的，她并不清楚。
    但是想来，若是没有顾家老祖的帮助，顾长歌一个人基本不可能做到。
    这一战对他来讲，应该不会很轻松。
    “八荒十域一心只想撤离，他们数量不少，但是和我界大军比起来，还是差远了。”
    此刻，有人看出了八荒十域的意图，几乎所有人都在往赵云泽所在之地赶去，要自他们开辟的那条空间通道撤退。
    不过，经由此战，八荒十域这些人就算能够逃离，也是损失惨重，如今所剩下的大军，已经不足之前的十分之一。
    就连不少准帝层次的强者，之前也因为围殴，被镇杀而死，血雾如今还漂浮在宇宙之中。
    “退！”
    眼见各方族群的人都已经撤离地差不多了。
    赵云泽面色一沉，猛然低喝一声，整个像是小太阳般灼目。
    发丝猛然发光，每一根发丝都飞舞起来，化作无匹的剑气，锋芒滔天，朝着四面八方斩去。
    这一瞬间，好似有千万道剑气斩下，煌煌无边。
    每一道都恐怖无比，准帝境层次下的存在，根本就别想挡住。
    这是他的一门秘法，需要耗费不少的本源，但是此刻已然顾不上了。
    见状，诸多正在和他交手的古老存在，面色有些阴沉，不得不抵抗，难以继续出手。
    而且，这千万道剑气，不仅仅是斩向他们，更多的是涌现身后古战船上的所有人。
    赵云泽的心思很简单，并不是简单的撤离，而是想凭借这一击，趁机杀伐上界大军。
    轰隆隆！！！
    顿时间，一道道剑气斩落而下，铺天盖地，天地倒卷，诸多规则秩序崩裂，宛如瀚海般汹涌。
    一艘艘飞舟、古战船上有光华亮起，化作一道道神纹，不断交织，进行抵抗。
    此地爆发无尽的声势和光华。
    一位位古老存在面色阴沉，不得不出手抵抗。
    赵云泽的实力，已经不是简单的准帝境那么简单，而是逼近成道者那个层次了。
    他们乃是一道法身，之前在和玄罡三人交手的时候，已经消耗不少，并不复巅峰状态。
    “他的目标，竟然是我们。”
    见此一幕，六冠王、天凰女、天妖君主等人，面色都有些微寒，意识到了赵云泽的目的。
    以他们的身份，赶赴此地而来，自然都有保命之物在身。4.9
    虽说面对这一击不会有多大的性命之险，但是保命之物，那是用一件就少一件的。
    谁不心疼？
    顾仙儿也是意识到了这一点，小脸上浮现肉疼之色，很不情愿地祭出一枚玉符来。
    不过，她还没有催动这枚玉符，一道魁梧的黑影，宛如战神般，猛然间跨越虚空，出现在了她前面。
    黑色长枪横扫而过，带着风雷之声，将斩来的剑气崩灭。
    整个人屹立在那里，有种恐怖的威势。
    “诶……”
    顾仙儿有些一呆，完全没想到这个时候，竟然会有人现身保护她。
    看其模样也不像是顾家的准帝强者。
    她有些疑惑，在之前都没有见过这道身影，不过还是舒了口气，将那枚保命玉符给收了回去。
    毕竟可以挡准帝层次存在一击，珍贵着呢。
    不过，其余年轻存在，可没顾仙儿那么好运，皆是催动身上的护身之物，光华灿灿，抗下了这一击，但也很狼狈，被震飞出去，嘴里咳出血来。
    “竟然有准帝强者保护她……”隐世安族的公主安颜，也很是狼狈，不过她注意到顾仙儿身前的那道恐怖身影，不禁一愣，转而心中生出一阵羡慕来。
    “你是顾长歌派来保护我的吗？”
    顾仙儿眸子晶莹而动人，反应过来之后，盯着身前的高大身影，忍不住问道。
    一位准帝境存在，竟然就隐藏在她暗中，在这之前她竟然不知道。
    想来想去，除了顾长歌之外，也没有人会这么安排了。
    这让她嘴角不由得轻轻翘了起来，很想这个时候抓住顾长歌的衣襟，好好问他一下，不是说不管自己的吗？
    
    第486章 一剑光寒三千界，你这丫头竟然还是个逻辑鬼才
    阿大身躯高大，一身冥铁战衣，屹立在古战船之前，仿佛一尊盖世战神。
    身上有强悍而恐怖的气息弥漫，长枪横扫而过，令虚空崩裂出一条条蔓延出去数万里的大裂谷。
    所有落来顾仙儿面前的剑气，都被他所斩下，不能靠近顾仙儿的身前。
    准帝气息弥漫，压制着整片星空，让诸多古老存在都微微色变，感受到了阿大的强大。
    其余年轻存在，此刻也是颇为羡慕地看向顾仙儿。
    他们可没有她这样的准帝存在在暗中保护。
    刚才赵云泽这一击，着实让他们很是狼狈，还花掉了一件保命之物。
    “奉主上之命，保护仙儿。”
    阿大闻言，回答的话语很简单，也很冷酷，像是没有任何的情感。
    “我才不要他保护。”
    顾仙儿嘴角微微翘起，一副“我早就料到了的神情”。
    在她看来，顾长歌就是个口是心非的家伙，虽然嘴上毫不留情，会数落嫌弃她。
    但是每次她有危险，顾长歌都会以各种形式的方式保护她。
    当然，如果不欺负她的话，那就更好了。
    阿大屹立于前方，并不多语，犹如一座雄浑巍峨的太古魔山，摄人心魄。
    而此刻，在远处的空间通道之处，赵云泽浑身发光，气息如同瀚海般的汹涌，每一根发丝都灿灿惊人，有剑光流转。
    见这一击并不能奏效，他面色有些阴沉，转而也不久留，就要迈入那条开辟出来的空间通道离去。
    天穹之上，恐怖的气息起伏垂落，大雾滔滔，有空间乱流席卷而来。
    “可恶，难道这个时候就让他给逃走了？”
    诸多古老存在见此一幕，脸色也同样难看，哪怕是他们出手，此刻也拦不下赵云泽。
    这让他们有些愤怒憋屈，如今上界真正的成道者若是降临，哪还有赵云泽嚣张的时候？
    轰隆！！
    不过就在这说，远处的宇宙深处，忽然有浩瀚而澎湃的气息浮现。
    天崩地裂，寰宇演化，一颗颗星辰都在颤抖，在这种气息下要崩碎，化作灰烬。
    正在自空间通道之中逃离的八荒十域众人，面色都是一变。
    “是他的气息！”
    “那个上界领军人，他回来了……”
    有人声音有些发颤，面容浮现恐惧来。
    还记得之前他们至强者重创的场景，那一幕太过于震撼，直到现在还令他们头皮发麻。
    更多的人，同样神情发白，显得很是惊惧。
    此刻，所有人毫不停留12，纷纷化作神虹，往那条空间通道之中逃去。
    “那个上界领军人物返回了？”
    “来的正好！”
    感受到这股正要降临于此的气息，赵云泽面色同样一变。
    不过很快浓浓的杀气和战意，在他身上浮现。
    “来战！”
    “我倒是要见识下此人到底有多强！”
    他没有走，而是怒喝一声，停下了往通道之中逃离的脚步，随即身影一闪，出现在了宇宙高空。
    所有人震撼地看着这一幕，心中无比震动，没想到在这个时候，赵云泽非但不逃，而是打算和顾长歌一战。
    他胆量也实在是太大了，令人钦佩。
    “哧”、“哧”、“哧”……
    下一刻，一道道剑光浮现，将深邃而破烂的宇宙给照亮，剑气动九天。
    每一道都粗大若山脉，有举霞飞升之景，霞光灿灿，璀璨夺目。
    随着赵云泽斩出，这些剑气铮铮作响，千千万万道，天地轰鸣，宇宙星辰都似乎被分开了。
    这是浩大无匹的一击，像是倾尽天地之力，于自身剑意合一，可断灭一切！
    所有人都神魂惊颤，忍不住地颤抖，在这一剑下有生死俱灭之危，犹如蝼蚁一般。
    不过，在宇宙之中，同样有剑光浮现，煌煌然若一轮永恒大日在那里升起。
    极致凌厉、极致强大、极致不可思议，映照诸天万古。
    一剑光寒三千界！
    强势绝伦，但却更加霸道，天地万灵似乎都因为这一剑而生悲、生喜、生怒……
    轰！！
    两道剑光在宇宙深处碰撞，发出山崩宇宙崩塌的声音，仿佛永恒神光贯穿天地，将一切都扫除破灭了，规则紊乱，大道崩塌。
    无尽的混沌气冲向宇宙八荒，将所有的破烂边荒都给淹没了。
    一艘艘古战船都在颤抖，无数的符文冲出，在虚空间浮现，而后崩溃，抵抗这种波动。
    所有人都感觉神魂都要被这种程度的光给磨灭，根本不可直视。
    哪怕是至尊存在，也休想看清其中发生了什么，眼里神光灿灿，最后却不禁闷哼，眼里流淌出血来。
    随后，此地的冲击消散，所有的光华都消散了。
    星空像是被再度打穿了，出现一道道恐怖的大裂谷，甚至可见到一片虚无。
    “好可怕的波动……这还仅仅只是交手的第一击。”
    “八荒十域此人有点强啊。”
    很多人声音发颤，感觉一阵惊惧。
    “长歌少主的状态似乎不对，他难道受伤了？”
    上界一些古老存在却是眉头一皱，感觉事情有点不对劲。
    若是按照之前顾长歌的强势恐怖来讲，刚才这一击，绝对会重创赵云泽的。
    这么说来，只能说明顾长歌现在的状态并不好。
    这令他们心中一叹，不过很快也恍然，不能说意外，反倒是心中大大地舒了口气。
    若是顾长歌和三位成道者交手之后，依旧毫发无损，他们才要忍不住怀疑。
    而今顾长歌受伤，多少让他们心中释然不少，这样才正常。
    “他真的受伤了……”顾仙儿黛眉拧在一起，素手捏着裙角，心中莫名的烦躁。
    虽然在以前，顾长歌就假装受伤，欺骗过她。
    但是这一次，她感觉顾长歌应该不是假装的，而是真的受伤了。
    毕竟那可是实打实的三位成道者。
    这一刻，她有点恨自己实力的弱小，根本帮不上顾长歌什么。
    竟然还让他将准帝境存在的属下，派来保护她。
    “不愧是云泽少域主！六千万前的同辈第一人，他竟然在和顾长歌在刚才的交手之中不落下风。”
    金光澎湃的空间通道之中，八荒十域一些年轻天骄，看着这一幕，不禁有些心潮澎湃，感觉振奋。
    林武、萧阳等人，也对赵云泽产生了一些敬意来。
    在如此关头，力敌顾长歌，强挽狂澜。
    “不可妄自得意，要知道顾长歌的年纪可和我们差不多。这并不是值得得意的事情。”
    “若是两人的年纪一样大的话，恐怕云泽少域主已经被他一掌拍死了！”
    然而很快，有人泼了一盆冷水，话语冰冷，面色很是沉重。
    六千万年前的同辈第一人，而今才堪堪挡住顾长歌的一击。
    此事令他们心中一沉，若是再给顾长歌一段时间。
    那个时候，怕是天鹿城外的结界，都挡不住他了。
    这样的妖孽怪胎，简直强大到令人绝望，生不出抵抗争锋的念头。
    “而且你们没有发现吗？顾长歌现如今的实力，比之前明显要弱不少……”
    “看来他和我界三名成道者的交手之中，也不好过。不然云泽少域主恐怕还不是他的对手。”
    “不知道这是值得高兴，还是悲哀的事情。”
    一些老者目光如火炬一般，闪烁着光华，紧盯着自远处的宇宙深处走来的那名白衣男子，声音难以想象的沉重。
    此话，令八荒十域诸多强者沉默，心中莫名的烦躁不安。
    在和上界的交战之中，八荒十域本就不占优势，现如今还出了顾长歌这么一个怪胎。
    光是凭借一人，就压得他们所有人喘不过气来。
    咚！！
    咚！！
    宇宙深处，顾长歌走来。
    他看起来很是年轻，无比超然，清俊神雅。
    身上带着脱俗的仙意，举手投足间引动天地大势，不似凡间人。
    但是那走来的脚步声，却好似响彻在宇宙间，令所有人的心脏一紧，好似被一双无形的大手紧紧扼住。
    赵云泽浑身灿灿，屹立在天穹之上，目光恰所未有的凝重，紧盯着顾长歌，身上同样光华夺目，看起来宛如一位盖世剑仙。
    但下一刻，他却浑身一颤，哇的一声，一口鲜血，自嘴角喷出，气息快速萎靡下去。
    “什么……”
    这忽然惊变，瞬间令八荒十域众人神情剧变，有些骇然，不敢置信。
    刚才看起来还好好的赵云泽，为何会突然吐血了？
    难道他刚才都只是在忍受，并不是真的没有大碍。
    毕竟两军交战，如果不是真的忍不下去，赵云泽又怎么会突然咳血？
    “看来我们还是低估了顾长歌的强大，哪怕是受伤了，也绝非云泽少域主可敌。”
    八荒十域众人面色前所未有的凝重。
    “你很强。”
    赵云泽喷出一口鲜血后，面色也有些发白。
    不过他还是很快恢复过来，盯着走来的顾长歌，声音带着忌惮道。
    “这句话似乎并不用你来说。”
    顾长歌面上依旧是云淡风轻的笑容，甚至给人一种如沐春风之感。
    若不是刚才感觉顾长歌实力没有之前那么恐怖了，众人都不会信他竟然受伤了。
    “但是你如今也受伤了。”
    赵云泽冷冷地盯着他，身上开始有一道道骨血之力喷薄，开始恢复伤势。
    “是的，可惜了，所以让他们三人逃掉了。”
    顾长歌闻言并没有否认，很是坦然，但是语气却带着一些遗憾惋惜。
    八荒十域众人心中一寒，没想到三位成道者和顾长歌交手，最后竟然逃走了。
    不过从刚才的波动来看，若是三人无事的话，是不会对此地的众人置之不顾的。
    “你现在是拦不住我的。”
    赵云泽神情冰冷，在估摸顾长歌还剩多少实力。
    不过他很确信，若是他想逃的话，以顾长歌现如今的状态，是留不住他的。
    “想逃的话，那就逃吧。”
    “我现在的确没能力杀了你，所以你要祈祷，下一次不要被我遇到。”
    顾长歌依旧是淡淡笑着，似乎一眼看穿了赵云泽的想法。
    他要杀赵云泽不难，但是却并不是现在。
    毕竟现在他可是受伤了……实力十不存一。
    顾长歌也并不担心八荒十域众人察觉到那三位成道者已经身陨的事情。
    而且就算察觉到了，他们也不会怀疑到他的头上来，反而会觉得是上界的其余人动手的，暗中设计，将逃走的三位成道者抹杀。
    这个仇，最终还是会算到上界头上去。
    闻言，赵云泽面色一寒，感受到顾长歌那轻描淡写又毫不掩饰的杀气，随后冷哼一声，道，“那你就尽管试试看。”
    他身后的众人，面色都有点发白和恐惧，同时还很是担心。
    若是被顾长歌给盯上，那赵云泽恐怕是危险了。
    遇到这么恐怖、不可思议的敌人，换个人都会寝食难安、惊惧的。
    哪怕是云泽少域主，也根本不是全盛时期的顾长歌的对手。
    “那就希望你下一次遇到我的时候，可不要求饶。”
    顾长歌面上依旧带着淡淡的微笑。
    赵云泽面色阴沉，也不再多言，转身一挥衣袖，迈入身后的金色空间通道内，浩荡的大军正齐聚其中，准备离开此地。
    这条空间通道是由遥远的至强者出手开辟稳固的，难以毁去。
    不然他也不会那么有底气。
    很快，这条空间通道开始闭合，浩浩荡荡的八荒十域大军离去。
    顾长歌一人屹立于此地，面色并无波澜，看着他们所有人消失，没有出手。
    身后的上界众人，也不敢轻言，都在保持着沉默。
    若是没有顾长歌的话，一个赵云泽已经够他们受的了，所谓穷寇莫追，今日这一战，上界可以说已经大获全胜了。
    八荒十域损失惨重，所逃回去的大军不足来时的十分之一。
    直到八荒十域所有人彻底消失后，一些势力道统的古老存在，才上前来，对于顾长歌有些尊敬道，“长歌少主，这界空渊深处的大军是怎么一回事？”
    这是很多人疑惑的事情，在这之前，他们根本就没想到，界空渊深处竟然会被顾长歌安排上了上界大军。
    正是这股大军杀了出来，给了八荒十域一个措手不及。
    所以他们很想知道，顾长歌如今是不是已经有了界空渊的正确路线。
    闻言，顾长歌看了这几位古老存在一眼，随后微微颔首道，“正如各位所见，我的确掌控有界空渊的正确路线。”
    至于是如何得到的，他并未多说。
    “原来如此，不愧是长歌少主啊，轻易就做到了我等做不到的事情。”
    “我等实在是佩服不已。”
    诸多古老存在心中震动，得到了这个准确答案，不过他们也不好过问。
    在整个上界的利益面前，顾长歌想必是不会隐瞒此事的，当然在很多人看来，这或许和九大山覆灭有关系。
    诸多年轻存在，皆面色复杂，想一想他们还在和八荒十域的年轻一辈交战，结果顾长歌已经一人震慑一界了。
    随后，上界大军开始凯旋而归，浩浩荡荡的古战船、飞舟、魔山划过宇宙深处，往驻扎之地而去。
    573　　如今知晓了界空渊的正确路线，所以接下来就要商论，如何攻破天鹿城之事了。
    解决了九大山、界空渊这两大屏障后，天鹿城这最后一道屏障，自然不值一提。
    上界士气大增，几乎所有人修士和生灵脸上，都露出兴奋、快怀之意。
    上界和八荒十域交战无数年，可以说这一次大战是最轻松，也会最快的。
    顾长歌在上界的声望，再度升到了一个前所未有的巅峰。
    几乎每一刻都能见到有年轻一辈在谈论他，脸上是毫不掩饰的崇敬和狂热。
    辉宏的宫殿内，仙气氤氲，彩雾飘荡，顾长歌盘坐于床榻之上，身周有丝丝缕缕的混沌气垂落交织，无比的模糊，衬得他宛如一尊年轻仙帝。
    “你伤的重不重？”
    顾仙儿的声音，冷不丁地响起，裙袂飘飘，身段纤细修长，一眸一瞥间都带着清冷仙气。
    她是罕有的不需要通禀，就能直接进入顾长歌宫殿的人。
    此刻，望着似乎正在调养身体的顾长歌，她凑到跟前去，不禁开口问道。
    顾长歌鼻尖缭绕着一丝一缕的清雅幽香，睁开了眸子，瞥了她一眼，道，“你来干什么？”
    似乎很不乐意见到她一般。
    顾仙儿很想白他一眼，自己可是来关心他的。
    不过，对于顾长歌这态度她早就习惯了，也不意外，当即怼了回去道，“自然是来看一看你，看来你这伤并不重，一时半会死不了。”
    “所以你这丫头，来就是为了嘲讽我两句的吗？”
    顾长歌饶有兴趣地一笑，忽然把她凑到跟前来的俏脸捏住。
    “你放开我，我可是来关心你的。”顾仙儿很不满，这混蛋一逮着机会，就喜欢欺负她，实在是过分得紧。
    “我可看不出来你是来关心我的。”顾长歌盯着她的俏脸，笑了笑。
    不得不说，看见顾仙儿这一副受气包般的模样，他就心情格外愉悦。
    这家伙平时在外人面前，可是活脱脱高冷出尘，不食人间烟火的仙女。
    连他也是想怼就怼，一点面子都不给。
    “那你想我怎么关心你……我身上的疗伤之物，你可是都用不上。”
    顾仙儿对于此事心有不少怨念，顾长歌的实力，如今已经到了可战成道者的地步。
    一般的疗伤之物，根本就不管用。
    她哪里给他找这些东西。
    “所以这就是你空手过来的理由？”顾长歌挑了挑眉梢。
    顾仙儿被噎了一下，她也不想空手过来的，可这也怪不得她。
    若是在桃村，她还可以找几个师尊问问。
    但是在此地，疗伤圣物更是难寻，其余人即便是有，也是小心翼翼地藏着。
    毕竟两界交战的时候，多一件疗伤圣物，也就等于多了一条命。
    “我哪有空手过来……”
    不过，她还在嘴硬，忍不住嘟囔了下。
    “哦，所以你是把自己送了过来吗？”顾长歌饶有兴趣地盯着她空空如也的双手。
    顾仙儿瞪了他一眼，道，“我过来看你，你不该高兴吗？一高兴，你伤不就好得快了？这可比什么疗伤圣物都有用多了……”
    “好家伙，我之前怎么不知道你这丫头竟然还是个逻辑鬼才呢。”顾长歌被这家伙逗笑了。
    
    第487章 完全没对她设防，像只偷了鸡的小狐狸
    宫殿之中，顾仙儿一身霓裳仙衣，身段格外修长纤细，更衬得肌若赛雪，莹白动人。
    被顾长歌这么一阵嘲笑，她顿时有些不满，皓腕细腻，想把顾长歌的手给打掉。
    “怎么？还不高兴了？”
    顾长歌躲掉她打过来的小手，不禁笑了笑。
    “你怎么笑得那么讨厌。”
    顾仙儿瞪着他，看着顾长歌笑成这样，她就想上前去把他的脸给撕了。
    难道她刚才还说错了吗？
    自己哪一点不漂亮可爱？
    “我难道说错了吗？”
    顾长歌饶有兴趣地看着她，这家伙还是一如既往地对自己很自信。
    就她那竹板一样的身材，真不知道是哪来的底气说出这话来。
    “你那是什么眼神？”
    顾仙儿见顾长歌朝自己身上打量过来，顿时有点不满地挺了挺胸脯。
    不过很快有些泄气般地发现自己好像……真的没什么底气。
    她有些颓丧，想起了和自己关系不错的安颜。
    两人的年纪差不多，可是身材这方面却是天差地别。
    不过，以她的性格，自然不可能在这个时候吃亏，当即哼了声道，“你知不知道，只要我招一招手，我那些追求者，绝对会把顾家的山门给踏破了。”
    “哦？那你信不信，只要我说一声，偌大的上界，将无人敢动这个念头。”
    顾长歌捏着她的鼻子，嘴角带着淡淡的笑意。
    “你可不能这么霸道……”顾仙儿很是不满，伸手将他的手给打掉。
    “你越是这么说，那我越是要这么做。”顾长歌淡淡笑着。
    顾仙儿白了他一眼，道，“反正随你吧。”
    她知道以顾长歌的性格，是绝对做得出这种事情来的。
    而且，若是这样的话也好，不然那些追求者像是一群嗡嗡的苍蝇，实在是令她感到厌烦。
    “随我是吧？”顾长歌笑了笑。
    顾仙儿狐疑地望着他，感觉顾长歌似乎话中有话。
    不过下一刻，她忽然娇躯一僵，玉颜上浮现烟霞，很想挣脱，但是拗不过顾长歌的力量。
    整个人瞬间落他怀中之去。
    嗡的一下！
    顾仙儿感觉自己脑袋有些空白，平日里的恐怖肉身，此刻却发挥不出半点力量来，手脚都有点发软。
    “你放开我～‖。”
    她很快反应过来，瞪着顾长歌，想起他刚才的话来，又不禁自鼻子里发出哼音来。
    “刚才不是还在数落嘲讽我吗？口是心非……”
    顾长歌并不在意地笑了笑，看着她近在咫尺的俏脸，忽然道，“仙儿……”
    “诶……”
    顾仙儿被他的眼神看得心中发慌，声音忽然有些结结巴巴，不似平日那样有底气。
    “顾长歌……你……你不准欺负我，不然以后我都不理你了。”
    “难道在你心中，我就只会欺负你吗？”
    顾长歌面上带着淡淡笑意，随后靠着她的脑袋，轻轻地阖下了眼，道，“你这丫头，心眼可真坏。”
    “你心眼才坏，我感觉你刚才就是想欺负我。”
    顾仙儿一愣，而后哼道，感觉顾长歌似乎并不打算怎么样。
    她心中舒了口气，不过又有些患得患失起来。
    顾长歌根本不像是坐怀不乱的人，那是她没吸引力的缘故了？
    而就在顾仙儿心中心绪乱想的时候，她发现耳边传来轻轻的呼吸声音，肩膀一沉，扭头一看，顾长歌似乎是……睡着了？
    这令她忽然有些发怔。
    修士到了一定的境界，其实是不用休息睡觉的，很多时候疲累了都是修行了事，需要时刻保持着警惕。
    像她也只有回到桃村，心神放松，无比安宁，什么都不用去想，不用去担心的时候，才会好好睡一觉。
    修士在这个时候，其实也最脆弱。
    顾长歌会在此刻睡着，多少让她意外，说明顾长歌完全没对她设防。
    “是了，毕竟他当时连性命都愿意交给我。”她神情显露柔意。
    “他平时里活的光华万丈，风头无限，其实也是很累的吧……”
    “他所需要考虑算计的事情，太多太多。”
    顾仙儿看着顾长歌哪怕是睡着时候，依旧皱着的眉心，忽然轻轻地叹了口气，伸手将他的眉心抚平。
    她心绪有些发堵，若是她修为再强一点，就能帮上顾长歌了。
    不管是魔心一事，还是面对强大敌手什么的，都能帮上一些忙，而不像现在，需要顾长歌派遣手下保护她的安危。
    随后，见顾长歌似乎睡得很沉。
    顾仙儿晶莹动人的眸子，忽然紧盯着他，然后似乎想到了什么。
    面上升起烟霞，扭头凑了过去，快速而轻轻地啄了下，像是一只偷了鸡的小狐狸。
（顾仙儿加料）
    这些天，上界和八荒十域在界空渊交战一事，快速传开，引发诸多毗邻界碑海的世界的震惊。
    远在上界的诸多道统势力的很多存在，也是齐齐心惊，随后便是感到惊喜。
    这一战给他们的意外实在是太多了，不过到头来，八荒十域受创，界空渊开辟一条可贯穿而过的稳固通道，却是毋庸置疑的事情。
    而今，界碑海之中的无违之力，最多还能维持三个月。
    上界之中，各天内，大雾滔天，气息冠绝寰宇。
    有诸多恐怖身影，法身无边，超越百万丈，开始自族地跨越出来，一步千万里，撕裂宇宙，降临于此。
    若是时机合适的话，三月之后，上界将举兵，进攻天鹿城。
    八荒十域那边，各族也是在商论此事。
    同时在排除所有人，打算找出上界安插于这边的眼线。
    这一次界空渊会被上界打穿一条通道，明显是因为有人背叛了八荒十域。
    赵云泽身为云泽大域的少主，在第一时间就察觉到了不对劲，传出命令来。
    萧阳虽然知道是天鹿玄女背叛了八荒十域，但是人微言轻，担心因此惊动了天鹿玄女的眼线，所以一直很是警惕小心，不敢多言。
    他是知道的，如今天鹿城的阵法核心，并没有在天鹿玄女手中，上界想要攻破结界的话，也不是那么简单的。
    所以说，天鹿城暂且还是安全的。
    八荒十域共有八大荒和十大域。
    十大域无比广袤，势力族群林立，传承众多。
    不过八大荒正如其 名，很是荒僻，瘴气笼罩，很少有修士生活芹。
    反倒是各种凶兽族群不少，除此之外，在八大荒之中，还有极为特殊的种族，在以往上界入侵的时候，都没有参与过此战。
    而今事态紧急，十大域主皆是动身，前往八大荒，找寻八大荒主，共论此事。
    能担任域主或者荒主的存在，修为最低也是成道者之境。
    而且还不是一般的成道者，在这条路上走得很远。
    界空渊之前所发生的事情，可谓是让各族伤筋动骨，损失惨重。
    就连六千万年前无敌的赵云泽，也在和上界领军人物交战之中受伤。
    整个八荒十域都因此闹得很是惶恐，有种大祸临头之感。
    所有修士和生灵，都感受到了上界试图攻伐过来的可怕决心。
    随后，玄武战神一族、生命绿族、以及九头黄金鸟这三族，前去界空渊的那三位成道者层次老祖身陨的消息传开，更是掀起惊天骇浪。
    
    第488章 蛰伏于八荒十域的一族，无上王座
    三位成道者陨落这种大事，瞬间轰动了整个八荒十域，引发无边的浪潮。
    尤其是玄武战神一族、生命一族以及九头黄金鸟一族。
    无数族人哀恸，在生命古星上方，有异象浮现，血雨滔滔，天地哀鸣，笼罩千万里。
    这是和其一族气运息息相关的成道者陨落的异象。
    无数的族人心中有大痛，面上带泪，伏跪在了那里，更是有愤怒和杀气。
    这可是他们三族底蕴般的存在，陨落一尊就是无法想象的巨大损失，无比心疼，可谓是伤筋动骨。
    但是如今，就这么不明不白地陨落了。
    这是所有人都完全预想不到的事情，毕竟那三位成道者，可是道行极为高深的存在。
    当时在界空渊之处和上界交战，他们最后与顾长歌来到了宇宙深处，随后顾长歌身负重伤而归，三位成道者逃走。
    很多人都认为三人是因为伤势过重的缘故，提前返回到了八荒十域。
    而今忽然听到他们陨落的消息，实在是令人感到震撼和不可思议。
    以三人的实力，顾长歌是断然不可能将他们击杀的，所以只剩最后的可能。
    三人在逃回八荒十域的途中，遭遇到了上界强者的埋伏袭杀，不敌陨落。
    上界至宝众多，哪怕是成道者无法真身降临。
    但只有有数道法身，再催动一两件无上禁器，是可以击杀成道者的，尤其是在重伤的情况下。
    除此之外，别无其余可能。
    这个说法，几乎得到了八荒十域绝大多数人的认同，对于上界更是恨意滔天。
    而且这一次界空渊的通道被上界打通一事，说明上界早已经在八荒十域安排有后手了。
    诸多种种，更是让诸多修士和生灵大感不安。
    轰！！
    随后数天，一道道神霄贯穿天宇，将厚重的云层冲破，似乎撕裂了整片宇宙。
    八大域一颗颗生命星辰上，诸多族群开始聚集，颂念古经，有古老的声音，似乎自遥远的时空传来，在请求族中底蕴存在出世。
    一些自八荒十域存在以来就封存的神源之中，一些古老存在也是出世。
    气血一开始很是干涸衰败，随后开始复苏，滚滚气血长云，笼罩无数星辰，异象震动整片宇宙。
    在各大战神一族，也是在颂念祖文，唤醒体内的真血之力，试图请求先祖真灵降世，庇护他们。
    整个八荒十域，已然处于风雨飘然之际。
    每天都能见到一艘艘古战船，掠过天地，在各处生命星辰间集结，赶赴天鹿城而去。
    “我也不知道要怎么和你说，但是……事实其实就是这样的。”580
    此刻，烟雨蒙蒙，一座恢弘而古朴的楼阁之中。
    林武和一名白裙女子，正相对而坐，面上带着几分无奈和苦涩开口。
    在白裙女子的身后，还有不少追随者般的年轻男女，皆身着宝衣，光辉灿灿。
    不过此刻，皆被白裙女子挥手，让他们退去。
    这里只剩下她和林武两人。
    “如果你说的没错的话，师尊她恐怕是真的遭遇到不测了。”
    白裙女子容颜姣好，有种超然出尘的气息，不过此刻脸上也是难掩悲痛和迷茫之色。
    她名叫宋蝉，乃是这一代的天鹿玄女。
    之前，林武和天鹿玄女在天鹿城碰面的时候，曾见过宋蝉。
    那时宋蝉安静站立于天鹿玄女身后，倒是如一名侍女般。
    不过，如今天鹿玄女消失，宋蝉自然名正言顺地成为了新的天鹿玄女。
    除了她之外，而今的八荒十域，还没有人知道天鹿玄女其实已经消失的事情。
    宋蝉也不敢说出来，怕引发惊天浪潮，造成不必要的恐慌。
    “其实我早该对你说这件事情的……”
    林武也是叹息了一声，心中百感交集。
    如果不是为了救绿萝，他也不想背负骂名，不想背叛八荒十域，更不想利用眼前的宋蝉。
    可是事到如今，他没有选择了。
    顾长歌所留给他的时间不多了。
    之前在界空渊的狩猎之地，他和上界一名年轻存在交手的时候。
    那名年轻天骄忽然说了一句莫名的话，令他呆愣在原地，随后才反应过来，原来是顾长歌吩咐那人捎了一句话给他。
    当时就令林武遍体生寒，手脚发寒，感觉自己而今就被顾长歌玩弄于手掌之中，一言一行似乎都逃不过他的眼睛。
    这令他更是绝望，甚至有了一死了之的心情。
    不过为了尚在顾长歌手中的绿萝等人，随后，在这一次和上界的争锋交战之中，林武主动上前去和宋蝉接触。
    两人稍微有些熟悉后，今日他才在这里，告知了当时在界碑海之岸所发生的事情。
    包括天鹿玄女如何落败，如何遭遇顾长歌算计，又如何为了救他们，被顾长歌抓住的种种事情。
    很多细节他并没有多说。
    但是这也足够了，宋蝉对于天鹿玄女无比尊敬，得知师尊陷入危机之后，更是担心不安。
    “我知道了，所以说师尊她现在已经落入上界的手中了吗？”
    宋蝉很快冷静了下来，心中想到当时师尊离去时候，对她的交代，让她不要去为其报仇。
    可是事情到了如今这一步，她真的能无动于衷吗？
    若是没有师尊的 话，又何来今日的她。
    “确切的说，是落入了顾长歌的手中。”
    林武叹息道，在他看来，这一次界空渊深处，忽然会有上界大军杀出，其实和天鹿玄女，脱不开关系。
    当时他见到天鹿玄女的时候，就感觉她的状态并不太对。
    “顾长歌……”
    宋蝉的面色有点发白，她自然忘不了在界空渊见到顾长歌时候的那种恐怖威势。
    师尊落入他手中，这又如何去救？
    “那你说，这一次界空渊的通道一事，会不会和师尊她有关？”
    宋蝉忽然想到了另外个可能，忍不住打了个寒颤。
    她不敢相信，师尊她何等身份，乃是天鹿城的守护神，哪怕是死，也不会背叛天鹿城的。
    宋蝉对于天鹿玄女很是了解，知晓她是不会做出这种事情来的。
    可是现在，除了这个可能外，别无第二种可能。
    也就是说，天鹿玄女不知在何时，已经站在了上界那一边去，成为了八荒十域的敌人。
    这让她脑袋有点发懵，一时间甚至觉得自己是疯了，怎么会有这么可怕的猜测。
    “你身为天鹿玄女的弟子，应该比我更了解她。”
    林武摇了摇头，并没有多说什么。
    他来这里，也只是给宋蝉说这件事情罢了，其余的事情，他不会多说。
    若是宋蝉真的担忧天鹿玄女的安危，那么她绝对会知道如何去做的。
    天鹿城的阵法核心，他只能通过宋蝉接触过，除此之外，别无他法。
    “我知道了。”宋蝉的声音，在轻轻发颤。
    忽然间意识到师尊已经背叛八荒十域了，这令她不敢相信，脑袋直到现在还是嗡嗡的。
    随后，林武离开此地，打算返回族地，安排一下族中事务。
    如今亲眼目睹了顾长歌的强大恐怖后，他身后的家族，应该明白此战的胜算如何。
    若是上界大军压城，开始攻伐天鹿城，那个时候可不仅仅是面对一个顾长歌那么简单了。
    他不仅仅要为自己考虑，还要为家族考虑。
    而在另外一边，古无敌、萧阳两人，也是和诸多古老存在聚一起，在商议大事。
    两人皆是九大山的弟子，尤其是古无敌，更是九大山的道子，身份尊贵。
    不过而今九大山覆灭，凭借两人的实力，很难在大战之中取到什么作用。
    所以商议一阵后，他们决定去寻找神秘的大山主。
    据九大山其余山主口中听说过，大山主的实力很是恐怖强大，无远弗届，存在时间可追溯到九大山成立之时。
    哪怕其余八人加起来，也不是他的对手。
    若是能够找到大山主的话，那么在这次和上界的最终大决战之中，怕是能起到意想不到的作用。
    而且，萧阳心中还有另外的想法，之前二长老对他说过他的身世。
    这段时间，他也通过各种方法，调查过守护者一族。
    但是只知道，二十多年前遭遇飞来横祸，被一群神秘人袭杀后，便分崩离析，化作劫土。
    如今守护者一族所在的山脉内，还可以见到难以熄灭的熊熊大火。
    很多人都在怀疑，守护者一脉，是不是已经灭绝了。
    这让萧阳心中有恸，他所拥有的记忆其实不多。
    何况二十多年前他还尚且在襁褓之中，懵懂无知。
    随后被仆人一路沐血奋战，送到了九大山脚下，便与世隔绝。
    不过，萧阳也不信这世间除了他之外，再无亲族在世。
    根据二山主的话来看，他的血脉还需要经过特殊的手段，才能够苏醒，那个时候，才会拥有强大的鬼神莫测之力。
    若是找不到族人的话，那他这守护者一族的血脉，也等于无用。
    所以萧阳打算在这段时间，四处找一找，看能否找到族人的一点线索。
    而就在八荒十域因为界空渊溃败消息席卷各方，动荡不安的时候。
    白骨大域，一处极为枯竭灰暗之地。
    这是一片黑色的焦土，古老气息无比悠久，化作混沌雾气笼罩八方，弥漫着恐怖气机。
    哪怕是圣境存在，踏入此地也得心悸色变，小心翼翼。
    白骨大域，这是八荒十域极为特殊的一域。
    因为这一域的生灵极为稀少，虽然无比广袤，但是族群势力，却远少于其余大域。
    更有说法，白骨大域其实曾经某个名叫九幽葬地的神秘之地分裂后所化。
    轰！！
    而此刻，在最深处，一双眸子睁开，其中有恐怖景象浮现。
    日升月坠，沧海化桑田，雷电枯竭成灰，宇宙崩裂，众生哀泣。
    这双眸子很大，像是黑色大雾之中的唯一，很冷漠，仿佛没有其余情绪。
    “界空渊溃败，上界领军人物，姓顾，原来如此。”
    “最终大决战终于要开启了吗？我族这么多年的使命，终于是要完成了……”
    这尊无比恐怖的身影，在喃喃轻语。
    到了后面，有些释然，也有难掩的一些激动、兴奋。
    “老祖，您传讯我来，是所为何事？”
    在大雾之外，一道窈窕身影，很模糊，忽然浮现，声音同样很冷。
    哪怕是面对老祖，话语里也是毫无波动，似乎从无任何情绪。
    “我感受到了守护者一脉的气息，他们尚未死绝，我族的使命尚未完成。”
    大雾之中的眼眸落来，冷漠开口道。
    “守护者一脉尚未死绝？”
    “二十多年前，明明是我亲自动手，将他们家主真灵磨灭。”
    窈窕身影皱眉，声音里多了抹疑惑。
    “不可小觑这一族，而且我感受到了守护者一脉的气运，似乎在蓬勃生长。”
    大雾之中的声音再度响起。
    随后，那双恐怖的眸子里，开始有景象浮现，似乎是要对守护者一脉进行推演。
    但是下一刻，噗的一声，一抹很是璀璨的剑光，似穿越了时空和岁月，蕴含难以想象的气息，猛然自其中斩落。
    有血光溅出，令他发出了一声闷哼。
    此地稍微沉寂了下去，随后有杀气冲霄，贯裂天穹。
    “看来暗中有大气运在其身，或者当初的人，又再现了。”他冷笑起来，对此似乎丝毫不意外。
    “我知道了。看来应该当时的漏网之鱼，又出现。”
    “我去解决他们。”
    见此一幕，窈窕身影仿佛也并不意外，点点头，声音依旧冷漠，没有任何波澜。
    随后，她眼前的空间浮现裂缝，转身迈入其中消失不见。
    “我族奉命蛰伏于此无数岁月，终于要结束了。”
    黑雾之中的身影，转而也恢复了沉寂。
    偌大的白骨大域内，雾气滔天，难以驱散，虫鸟皆寂。
    不同于八荒十域的一片肃杀沉重，上界这边却颇为热闹沸腾。
    此战大获全胜，几乎每个道统势力，皆在举办庆功宴席。
    笼罩千万里的诸多古战船上，一道道神虹掠过，搬运肉食酒水。
    在最中央区域，而今各族打造了数尊王座。
    犹如黑金仙石所铸就，光泽莹莹，蕴含非凡道韵，弥漫出层层雾气，烙印着各种神异纹路，很是尊贵。
    同时也代表着至高无上的威势，哪怕是成道者，在这个时候，也没有资格落座。
    唯有在此战之中，对于上界有很大贡献的存在，才能坐在王座上。
    当然，顾长歌毫无疑问是如今唯一有资格落座的。
    他神情很是随意，随意找了个王座坐下，感受到了奇异气息，连他都可以受到一些温养，可想其材料的不凡。
    这样的王座，无异于一件难寻的至宝，乃是各族花费很大代价铸造，已经自成符文阵法，可以构建天地伟力。
    在顾长歌的下方，乃是各族的强者，哪怕是至强者的法身，也是在下方席间，并无资格和他一席。
    对此，各族各道统，都不觉得有何不妥，也没有丝毫异议。
    宴席间，歌舞妙曼，有诸多貌美侍女来自于各族，也有不少天之娇女上前，载歌载舞，尽情舒展自身魅力。
    六冠王、天妖君主、金蝉佛子等年轻一辈则是在另外的方向，和诸多老一辈隔开，皆在自饮自酌，偶尔会和熟识的人谈论几句。
    这一战并没有让他们尽兴，并不是说有顾长歌忽然插手的缘故。
    而是八荒十域那边的年轻一辈，找不到几个值得他们全力出手的存在。
    而后，酒至鼾，诸多年轻一辈上前，于此地交手比试，光华绚烂，神光滔滔，汹涌澎湃，一道道神符飞出，蕴含强大的力量。
    诸多老一辈也是面带笑意看着这一切，希望自家的天骄，能趁此机会扬名。
    毕竟而今汇聚于此地的，皆是上界最强大悠久的道统势力。
    这样的机会，可是难得。
    随后，也有很多人上前来，对顾长歌敬酒。
    其中不乏诸多容貌绝美动人的神女，修行年岁不小，曾经也是艳压当世的天之娇女，追求者众多。
    对着顾长歌暗送秋波，眸光潋滟。
    顾长歌面带微笑，一一颔首。
    期间也有很多修士生灵上前，向他请教修行之道，连老一辈也是认真聆听，一字不漏。
    “仙儿，你不去敬长歌少主一杯呀？不管怎么说，他和你可都是一族的，关系那么近。”
    宴席上，银发灿灿，姿容精致动人的安颜开口，面上带着灿烂的笑容。
    顾仙儿眼神正有些游离，似乎在想些什么。
    听到这话，猛然回过神来，抬头往王座方向看了眼。
    她暗自磨了磨牙，随后维持着神情的清冷，说道，“没什么好敬酒的，那些家伙都是想讨好他，我又不用讨好他。”
    她现在脑海里还在浮现昨天的那一幕。
    最后不知怎么了，她不知何时，竟然鬼使神差地睡着了。
    随后睁开眼睛，发现顾长歌侧躺于榻上，半撑起脑袋，正有些狭促地看着她。
    而她竟然还死死抱住他的脖子，缩在他怀里在。
    顾仙儿现在一想起那一幕，就恨不得找块地缝钻进去，羞得满脸红。
    “你可是顾家的小公主，长歌少主又派遣准帝存在保护你，你自然不用讨好他呀。”
    安颜闻言有些羡慕地笑了笑，随后满脸灿烂道，“可惜了我没有那么好的表哥，仙儿你说一会我去向长歌少主敬酒的话，他会不会拒绝啊？”
    听到这话，顾仙儿回过神来，紧盯着她，目光有些狐疑。
    她似乎嗅到了一股不同寻常的味道。
    “在众人面前，他要维持自己的形象，自然不会拒绝。”
    不过，她还是很直接地回答道。
    
    第489章 大得羡慕得眼睛有点酸，宠爱得紧
    “那就好，我刚才还在担心长歌少主会不会因此拒绝我呢。”
    安颜闻言，似乎舒了口气，拍了拍胸脯，面上一副开心的笑容，露出一对小小的虎牙。
    见状，顾仙儿忽然盯住了她，脸上的神情在安颜看来有些奇怪。
    像是愤愤、不甘心，但更多的又像是羡慕一样。
    随后她上上下下看了顾仙儿一眼，明白她为何如此了，心中不禁有点好笑，不过也有点得意。
    原来一向不食人间烟火的顾仙儿，也有这种时候。
    安颜自认身材不输于任何同龄女子，自然能轻易吊打顾仙儿不知多少条街了。
    顾仙儿感觉安颜似乎有些得意的样子，不禁牙痒痒。
    “仙儿，我怎么感觉你看我的眼神有点不~对啊……”
    而后，安颜往后面挪了挪，感觉自己似乎忽然间拉-了顾仙儿的仇恨。
    顾仙儿面上的表情很快恢复过来，心中轻轻地哼了-声，不过如此。
    “你平时都有吃些什么灵药或者补品吗？”
    不过，她还是忍不住开口问道。
    安颜一副听不懂她在说什么的样子，茫然地摇摇头，道，“平时的话，也就是些修行炼体所需的灵药或者肉食之类的，仙儿你是在说那些吗？”
    顾仙儿听的很认真，不过到了后面，她就感觉不对劲了。
    她寻思自己这些东西，也吃的不少，如今能有这么恐怖的肉身，可以说这些灵药肉身，功不可没。
    可是为何两人的差距为何会那么大呢？
    大得让她眼睛都有点羡慕得发酸了。
    不过，她也落不下面子来仔细询问，只能在心中暗骂顾长歌几句。
    如果不是因为他，她又怎么会去关注这些？
    “不说就算了。”顾仙儿面色恢复一如既往的清冷。
    “仙儿，要不你陪我一起去敬酒吧，你给我引荐一下，也不那么突然。”
    安颜眨巴着大眼睛，露出自认为人畜无害的笑容，显得很是天真灿烂。
    “你自己去就行了。”
    顾仙儿摇头拒绝，她现在可是一点都不想和顾长歌碰面，起码得让她缓个好几天再说。
    安颜有点失望的样子，摇了摇头，“这样啊……”
    “慢着。我还是和你一起去吧。”顾仙儿黛眉轻轻一皱，感觉不对劲，忽然打断了安颜，站起身来，她有点不放心。
    她感觉安颜从接触她的时候，就别有用心，还是得提防一点。
    “那这样就太好了。”
    安颜闻言似乎更是开心，也是急忙起身，似乎生怕顾仙儿反悔一样。
    这下顾仙儿倒是更加狐疑了，不过她也不好问安颜什么。
    而后，两人离开此地的宴席，往王座方向而去，不少修士和生灵注意到这一幕，面色有些微微的变化。
    顾仙儿很多人都是认识的。
    甚至很多天之娇女，都主动和她结交，试图通过她拉近和顾长歌的关系。
    在很多人眼中，顾仙儿就是长生顾家的小公主，连顾长歌都对她宠爱有加。
    一些时候，她甚至连顾长歌的面子都不给，当着面就怼起来。
    如果是其余人的话，恐怕早被顾长歌一掌给拍死了，只有她才有恃无恐。
    因为这个关系，诸多年轻存在，都对其很忌惮。
    有些时候，顾仙儿主动找人交手，结果还没打，对方就投降了，根本就不敢和她动手。
    顾长歌护短的性格，在上界可不是什么秘密，他的追随者都无人敢惹，更别说是关系如此亲近的同族人了。
    “那位是隐世安族的公主，没想到她和顾家这位小公主，走得如此近。”
    “不知道安族那一位知道后，会作何感想？”
    很多强者目光异色闪过，尤其是一些和隐世安族打过交道的人物。
    他们对于安颜的身份，其实有所了解。
    安颜乃是隐世安族家主的女儿，而且还是主母所生，若是没有意外的话，在隐世安族，将是和顾仙儿差不多的尊崇地位。
    但是在她之前，还有一个姐姐，名叫安曦，乃是侧室所生。
    安曦此人并不简单，不论是修为天赋，亦或手段作为，都隐有铁血之风。
    而安颜的母亲，不知何故，早已逝世多年，倒是为其留下一大笔极为丰厚的遗产。
    可惜安颜的父亲，一心只有修行，不管族事，诸多族老内斗严重，而今已经尽数被安曦所拉拢。
    他们更是听说，安曦不时派人找寻安颜的麻烦，想抢夺那一笔其母亲为其留下的遗产。
    而且，安颜母亲身后一族比较软弱，并未管过安颜。
    这也就导致了如今她在隐世安族一副极为尴尬的地位。
    虽然是嫡长女，但权势却远不如安曦，甚至连不少旁系族人都不如。
    今天这一幕，却是让不少强者心思活络起来。
    安颜在隐世安族，虽然地位尴尬，但却是人畜无害，脸上经常洋溢着天真灿烂的笑容。
    也是因为这个缘故，让她安稳地活到现在。
    “不管是真的如此，还是装成这样的，但这都是她的处世之道啊。”
    “如今她接触到顾仙儿，没准就能接触到顾长歌，看来安族那一位，要长点心了。”
    很多老一辈眼睫毛都是空的，经历的事情多了，一眼就看得出来。
    不过此刻皆饶有兴趣，有种看热闹不嫌事大的感觉。
    “隐世安族安颜，敬长歌少主一杯，这一次多亏了长歌少主，我们才能如此轻松地击溃八荒十域大军。”
    王座之上，顾长歌端坐于其中，一身玄衣，风姿无双，一丝一缕的莹莹光芒，在周身缭绕，显得尊贵而神秘。
    他看着走来的安颜、顾仙儿两人，有些饶有兴趣地挑了挑眉梢。
    安颜手里正捧着酒杯，脸上带着笑容，又有些恰到好处的天真烂漫之意，让人很难从其身上找到丝毫的恶意来。
    在她身后，顾仙儿一副极为不情愿的表情，见顾长歌看来，顿时瞪了回去。
    “哦，隐世安族？”
    顾长歌笑了笑，目光随意地扫了安颜一眼，举杯示意了下，并不是很在意。
    “所以，你也是来向我敬酒？”他看向顾仙儿。
    “我只是陪安颜过来的罢了，你以为我很想见你吗？”顾仙儿哼了下，解释道。
    “想着贸然来拜见长歌少主有点突兀，所以才想着让仙儿陪我一起来。”
    安颜闻言，也是笑着解释起来，道，“之前虽然和长歌少主见了一面，但我想来，你应该没有记住我。”
    · ······ ·········
    “我怎么会记不得，毕竟你当时也是陪在仙儿这家伙身边，隐世安族的安颜。”
    顾长歌淡淡地笑了笑，很是清楚安颜的目的。
    这样的女子，并不少见，试图拉近他身边的人的关系，从而接近他。
    安颜如今的身份地位，他若是想要了解，那并不困难。
    所有若不是因为是和顾仙儿一起的，他一点搭理的兴趣都没有。
    听到这话，安颜的表情有点微微的一僵，从顾长歌这态度里，感受到了冷淡。
    她有些不解，按照她的想法，她只要和顾仙儿关系走进一点，顾长歌理应是不会讨厌她的。
    “你就不能对我朋友态度好点吗？”
    顾仙儿有些不满地瞪了顾长歌一眼。
    虽然知道安颜接近她或许有另外的打算，但是两人的关系是真的不错。
    安颜也经常和她聊自己在家族的一些事情，让顾仙儿有点可怜同情她，隐隐自她身上看到了自己当年的一点影子。
    “原来是你的朋友？不过一个人总归是有些不好，交点朋友也是不错的。”
    ..... ........ .......
    顾长歌有点讶然，而后笑了笑，看她那副表情，就想伸出手使劲捏一捏，可惜顾仙儿很是嫌弃地躲开了。
    看见这一幕，安颜心中不禁生出浓浓的羡慕来。
    “我就不能有朋友吗？”
    顾仙儿感觉顾长歌这话中有话，是在说她性格不好，交不到朋友吗？
    “自然可以，我家仙儿那么漂亮动人，怎么会没有朋友。”顾长歌笑了笑。
    “你赶紧给我闭嘴。”
    顾仙儿玉颜上浮现烟霞，羞死人了，恨不得把顾长歌的嘴给堵上，都快让他这话起一身鸡皮疙瘩了。
    什么叫他家的仙儿？
    她知道顾长歌纯属是故意的，在外人面前这么说，搞得好像他对自己很好一样。
    不过，安颜可不知道顾仙儿这想法。
    在她看来，顾长歌对顾仙儿实在是宠爱得紧，所以才会说出这样的话来。
    如今的上界，哪怕是成道者对顾长歌说话也得小心翼翼的，哪像顾仙儿这样，还敢对顾长歌大呼小叫。
    这更加坚定了她和顾仙儿打好关系的想法。
    随后，这场宴席持续数天的宴席终于是结束了，所有古老存在和强者，皆返回各自古战船内休憩，为随后的大战而整顿。
    顾长歌却是将安颜单独留了下来。
    顾仙儿虽然有些疑惑，但是也没有多问，该知道的事情，顾长歌会告诉她的。
    不过，她还是用眼神警告了下顾长歌，担心顾长歌欺负安颜。
    恢弘而古朴的宫殿内，很是空荡，安颜却是有些坐立不安，后背出了冷汗。
    她没有想到，宴席结束之后，顾长歌会单独将她留下来。
    “仙儿多个朋友的话，我倒是替她高兴。”
    “不过她这个丫头有点憨，若是让我知道她受欺负或者委屈的话……”
    顾长歌背对着安颜，面上带着淡淡笑容开口，不过话到了后面，语气冷漠了下来。
    安颜心中一震，脸上虽然还是那副天真无暇的表情，但是却有点隐隐的发白。
    她明白这是顾长歌在警告她，若是她胆敢利用顾仙儿的话，后果不敢想象。凡
    
    第490章 我要看到你现在的价值，你的心是铁石做的吗？
    “长歌少主放心，我对仙儿从始至终就没有丝毫的恶意。”
    恢弘而空荡的大殿之中，安颜面色有点微微的发白，不过还是在维持着自己的冷静。
    她知道顾长歌单独留下她的用意。
    这让她多少有些紧张，人的名树的影，她相信这世间，也没有多少人和顾长歌单独在一起的时候，不会紧张。
    更别说她还有自己的小心思，有些惴惴不安。
    “那你接触仙儿的目的是什么？”
    闻言，顾长歌仅仅是淡淡一笑，并没有回过头来。
    “我……”
    安颜神情有点微滞，她知道这种事情，根本瞒不过顾长歌的眼睛。
    她可以在人前天衣无缝地伪装的天真灿烂、单纯无害。
    但是在顾长歌这样的存在眼中，这样的伪装，显然没有什么用。
    “不想说吗？”
    顾长歌的语气依旧是轻描淡写，没有多少变化。
    可是却让安颜额头上生出冷汗来。
    她素手紧握，忽然鼓起勇气，抬起头来，盯着顾长歌的背影，道，“因为我想通过仙儿，来接近长歌少主。我对仙儿，没有丝毫的恶意，我也很愿意，结交她这么个朋友。”
    “哦，是吗？”
    顾长歌面容上依旧是淡淡的神情，似乎并不意外。
    不过安颜会如此坦然，倒是让他有点讶然，他本以为安颜会借机狡辩一下。
    当然这样也好，看得出来，她是个聪明人，并不是传闻所言的那样单纯。
    人前的人畜无害，看来是伪装出来的。
    想到这里，顾长歌忽然眯了眯眸子，来了些兴趣。
    也就是说这二十多年，安颜一直在伪装蛰伏，谨小慎微。
    身处隐世安族，还是嫡长女身份，母亲不明原因逝世，父亲不管不顾，还受一个恶姐欺压。
    这样的身世模板，似乎有点熟悉。
    “是的，我接近仙儿，其实很大的原因，是想接近长歌少主。”
    “我对长歌少主有着别样的企图，和其余女子一样，试图攀龙附凤，想要拥有更多更大的权势。”
    安颜闻言抬起头来，直视着顾长歌的背影，开口道。
    她很聪明，所以这些年来谨小慎微，韬光养晦。
    还以一副单纯无害的外表来伪装自己，从而大大降低她在别人眼中的威胁性。
    所以安颜也看得出来，如果在顾长歌面前说谎的话，那绝对会惹得顾长歌不悦。
    在其面前， 最好的方式，就是老老实实坦白一切，不要有任何隐瞒的念头。
    “可惜你的方式弄错了。”
    顾长歌淡淡道，“你就算接近我，我对你也没有任何兴趣。”
    在安颜的身上，他倒是见到了姬清萱的影子。
    不过，相比较于姬清萱，安颜的处境状态，明显要更糟糕。
    安颜对于顾长歌这话并不意外，可是她却丝毫不放弃。
    “我知道，不管是我如今的权势地位，亦或修为姿容，都入不了长歌少主的眼。”
    她咬了咬牙，继续说道。
    好不容易遇到这么一个机会，她不想错过，更不想放弃。
    “哦，那你还试图接近我？”
    顾长歌挑了挑眉梢，回过头去，仔仔细细地打量了她一眼。
    从姿容上来讲，五官精致，身材傲然，的确是罕见的国色天香。
    不过这明显对他毫无作用。
    随后他探查了下安颜的气运点，看起来也就一般，连大气运之人也称不上，更何谈气运之女。
    难道说，他的猜测错了？
    “如果不这样的话，那我将永无翻身的机会。”
    安颜面色有微微的黯然，随后咬牙坚定道，眼眸深处有让修士为之心颤的坚毅决心。
    她在之前，其实是想到过很多讨好顾长歌的可能的。
    但是万万没想到，会是今日这和顾长歌坦然的局面，之前的诸多准备，可谓是付诸东流。
    “倒是好一颗道心……”
    顾长歌面容上有些饶有兴趣，在刚刚他亲眼见着安颜身上的气运点，因为某种不可知的缘故，增长了不少。
    所以说，她其实是属于那种……还未真正成形的气运之女。
    而今只是在气运积累的过程之中？
    这么一想，他倒是有了些兴致，想要看看安颜到底能走到哪一步去。
    “若是我道心不坚固的话，恐怕早就坚持不住了。”
    安颜嘴角泛起一抹苦笑来，随后神情稍显慎重，道，“其实，我是有一件事，想要告知于长歌少主。”
    “何事？”
    顾长歌目光落在她脸上，心中忽然生出一种莫名的感应来。
    到了他这个境界，无远弗届，难以揣测。
    有些时候一念间，便能感受到一些隐晦存在的因果之线。
    看来安颜要说的事情，或许和他有关。
    “是关于我姐姐安曦的，她前段时间在隐居之地，救了一个陌生男子。”
    “我有次偶然间听到了她和那名陌生男子的谈话……”
    安颜面色已经恢复了自然，将她所知道的这件事，如实托出，没有丝毫的隐瞒。
    这件事情其实发生在前不久。
    那个时候，上界还未开始入侵八荒十域，界碑海还没有传出干涸的消息。
    她姐姐安曦，因为功法的缘故，平日里的潜修之地，并不在族内，而是在某处小国的桃源村内。
    那处桃源村与世隔绝，已经近乎万年没有和外界有过联系。
    对于修士而言，万年不过弹指一挥间，可是对于凡人而言，那则是百代之久。
    所以桃源村很是安宁，几乎不受外界打扰，唯有一条缓溪，四通发达，自远处流来。
    而某天，她姐姐安曦的侍女，便在那条缓溪之中，发现了一名顺江而下的昏迷男子。
    那名男子之前似乎受了很重的伤，一个人在江河之中漂泊了许久，一直处于昏迷状态。
    可奇怪的是，其身上并无任何伤痕存在，更像是之前所受的伤，已经自愈了。
    而且，在那种大泽江河间，凶兽众多，哪怕是修士也不敢独自漂泊，有性命之虞。
    那名男子明明没有修为在身，可是却无任何凶兽敢于靠近。
    这个发现，让安曦猜测这个陌生男子拥有某种重宝或者是特殊体质，将其救了下来。
    听到这里，顾长歌也已经猜到安曦救下的是谁了。
    当初在朱雀古国之外，他派遣手下去追杀自下界穿越而来的江辰、牛阗等人，最后只有江辰和牛阗两人逃走。
    虽说这是他故意为之。
    但是也真没想到，牛阗给了他这么个惊喜。
    造化仙舟器灵所转世的气运之子江辰便不必多说了。
    看来他的这个朋友，也是拥有某种特殊体质或者血脉。
    “那个陌生男子一直昏迷之中，随后被我姐姐带回族中，找来灵医将其救醒，一番检查之下，才发现其拥有隐仙血脉。”
    “自那个陌生男子的口中，姐姐了解到了他和长歌少主之间的仇恨。”
    安颜继续说道，看了顾长歌一眼，见他神情并无多少变化，心中也不禁有点惴惴。
    这些事情其实都无足轻重。
    真正让她觉得自己姐姐安曦作死的是，她在明明知道那名陌生男子和顾长歌的仇恨之后。
    非但没有将其拿下，而是相助其修行，让其在将来为她所用。
    隐仙血脉，其实并不是简单的血脉，而是一种神秘体质，但也没有人清楚，这到底是何种体质。
    在上界，却是有诸多关于隐仙血脉的传闻，说这种体质，大成之后可拥有仙的力量，虽然不是真正的仙，却足以叫板仙人。
    所以才被人称为隐仙血脉。
    当然，拥有这种血脉的修士，数量实在是太少了。
    所要培养的代价，也实在是太恐怖，动辄海量来计数。
    上界存世无数纪元来，也就出现过寥寥数人罢了。
    至于为何他们一族对于此事了解颇深，那是因为隐世安族的一位祖上，正是拥有隐仙血脉的其中一人。
    “竟然是隐仙血脉，早知道当时就不把他放走了。”
    听完之后，顾长歌面上露出淡淡的笑容，并不是很在意。
    顶多让他有点意外的是，当时竟然眼拙，没有看出来牛阗的血脉。
    不过，针对此事，他在当时其实是下了后手的，牛阗等人所吃的通识果，可没有那么简单。
    顾长歌若是想要借此找到其位置，其实并不难。
    “这些都是我所知道的关于姐姐和那个陌生男子的事情，没有丝毫隐瞒。”
    安颜见顾长歌一副并不意外的神情，心中也有点不解。
    “我知道了，所以你想让我帮你对付你姐姐，是不是？”
    顾长歌点了点头，目光再度落在安颜脸上，有些饶有兴趣道。
    关于安颜的想法，他很好猜测，像隐世安族这样的大族内部的夺位之争，其实很是严重。
    安颜如今地位很是尴尬，若是想要在夺位之争中获胜，那么便需要得到另外一股力量的支撑。
    在她看来，安曦作死，明知在会得罪自己的情况下，还收留了牛阗，自己肯定不会放过安曦。
    所以自己不论是从权势来说，还是从出手的理由来看，都是最合适的人选。
    “长歌少主难道不在意安曦的所为吗？”安颜有些惴惴，这自然是她的目的。
    不过从顾长歌的神情来看，她也不是很确定。
    若是顾长歌能够站在她这一边的话，那么她在族内的形势，绝对会发生极大的逆转。
    诸多族老，也不敢因此小觑她，再像从前那样，不把她当回事。
    她也能在隐世安族渐渐拥有一些话语权，将属于自己的东西拿回来。
    “你似乎高估了你姐姐的能耐，你觉得隐世安族敢因为一个来历不明的男子得罪我吗？”
    “尤其他还仅是一个尚未成长起来的隐仙血脉，你们一族要在其中投入多少的资源，才能让他成长起来？”
    “这笔买卖，划算吗？”
    顾长歌仅是淡淡地笑了笑，并不觉得隐世安族会因为牛阗而得罪他。
    安颜闻言一愣，在这之前，她其实是想过这一点的。
    但是而今的隐世安族，已经被她姐姐安曦掌控，很多时候她的决定，就是整个隐世安族的决定。
    若是让整个隐世安族因为一个来历不明的男子，得罪顾长歌的话，恐怕是她姐姐也不行。
    “我知道了，是我想太多了。”
    安颜眸子里的光华黯淡下去。
    若是顾长歌愿意的话，只需要一句话，或许就能令隐世安族交出牛阗。
    她和姐姐安曦的恩怨，顾长歌根本无需插手。
    “其实，想要我帮你，也很简单。”
    “你需要向我证明，你有值得让我帮助的价值。”
    而就在安颜心头苦涩之时，顾长歌的话语再度响起，让她忽然一愣，抬起头来，银色眸子里流露出浓浓的惊喜来。
    “价值？”
    安颜的声音，有些微微的颤抖，深吸口气，冷静下来道，
    “我知道我现在对长歌少主而言，或许和废人无异，但是如果能让我掌控隐世安族的话，以后隐世安族上下，愿为长歌少主马首是瞻。”
    “安颜愿为奴为婢，侍候左右。”
    不过，听到这话，顾长歌却是皱了皱眉，摇头道，“你似乎理解错了，我所说的价值是何意思。”
    他让安颜证明的是她现在的价值，而不是未来的价值。
    安颜也是很快反应了过来，知道她这话无异于空头许诺，并没有什么用。
    顾长歌要见到的是她现在所能做到的事情。
    所以她想了想，咬牙道，“其实我之前对长歌少主所说的那些，并不是我听到的，而是我安插在姐姐身边的眼线，告诉我的。”
    “我还知道，她随后会前往祖星，去那里取血，助那个陌生男子修行。”
    安颜所说的血，并不是简单的安族之血。
    而是古老时期那位拥有隐仙血脉的先祖的三滴真血之一，无比珍贵，内蕴真正的仙道碎片。
    哪怕是至尊也不敢轻易吸收，会动辄有崩碎灵海魂宫之险。
    她姐姐打算再造一位隐仙，可谓是花费了很大的代价。
    说到这里，安颜平静了下来，紧盯着顾长歌道，“我会想办法，将那滴先祖真血，为长歌少主夺来。”
    “隐仙之血？倒是可以。没想到你们一族竟然还有三滴真血在。”
    听到这些话，顾长歌有些深意地看了她一眼，随后笑了笑道，“不过一滴可不够，你族的三滴先祖真血，我都要。”
    顾长歌正在愁如今缺修行资源。
    三滴真祖之血，若是都蕴含仙道碎片的话，倒是可助他突破涅道境的门槛。
    对于这个要求，安颜自然毫无疑问地答应了。
    三滴真祖之血，对于他们一族而言十分珍贵。
    哪怕是她姐姐如今的威势，也是花费了很大功夫，才说服一众族老，打算去祖星取来。
    不过，这些年她并不是没有安排布置。
    既然顾长歌要她展现价值，所以安颜哪怕是拼着这些年的伪装暴露的风险，也得将这滴真祖之血夺来。
    随后，安颜离开宫殿，与之前相比，而今的她身上多了种道不清说不明的自信。
    这份自信来源于她抓住了这个放在眼前的机会。
    只要能够得到顾长歌的帮助，她如今的不利形势，将瞬间得到逆转。
    这么多年来的谨小慎微，伪装蛰伏，都将通通烟消云散。
    偌大的隐世安族，也将落入她手中。
    “倒是希望你能给我一个惊喜，还未成形的气运之女……”
    宫殿之中，顾长歌脸上带着淡淡笑意，看着安颜离去后，才收回了目光。
    牛阗的事情，哪怕是安颜不说，他也会处理的。
    此外他放养气运之子江辰也有好一段时间了，这次八荒十域之事解决后，也该看一看这株韭菜涨势如何了。
    倒是和江辰、牛阗等人一起自下界传来的命运大祭司转世身萧若音。
    迟迟不见记忆复苏的迹象。
    顾长歌吩咐焱姬紧盯萧若音的变化，而过段时间，焱姬都会将萧若音的变化禀报过来。
    这让顾长歌有些怀疑，当初萧若音是不是伤得太重了，导致神魂出现问题。
    不然身为命运大祭司，掌控造化仙舟，可逆时间长河，不沾染因果的存在，又怎么会迟迟不苏醒记忆。
    还是说只是在融合，或者在隐藏，所以焱姬才没有发现？
    这让顾长歌留了个心思，打算等回到上界之后，再去探查。
    “还有数月，上界大军将攻入天鹿城。”
    “你不准备做些什么吗？”
    而后，顾长歌看向身后的某片虚空，淡淡一笑道。
    天鹿玄女的身影，自其中显化出来，一身无暇白裙，身段纤细妙曼，青丝柔顺，面容清冷而圣洁。
    “我如今还有什么能做的呢？只希望到时候天鹿城破，顾公子能手下留情，少造杀戮。”
    天鹿玄女表情无波，眸子很是宁静，道。
    她选择为顾长歌所用，无异于与虎谋皮，在这之前她就已经想明白了。
    所以，顾长歌若是不管不顾，对天鹿城以及她的请求丝毫不在意，那她也没办法。
    这本身就是一场豪赌。
    这段时间，她已经在竭尽所能，让顾长歌明白她的诚意。
    覆灭九大山、界空渊大败八荒十域大军，都有她参与其中，而且取到了很大的作用。
    不过，顾长歌心中是个什么想法，她也不是很清楚。
    所以她只能赌，顾长歌最后会被她所打动。
    “其实方法很简单，你只需要现身让天鹿城归降，想必以你的身份，还是能起到不小作用的。”
    “你不是想让天鹿城少点杀戮吗，这可比什么办法都要有用。”
    顾长歌轻轻抚摸着她的脸颊，脸上带着淡淡微笑。
    天鹿玄女按住他的手，眸子落在他脸上，轻声道，“顾公子你是知道的，八荒十域可不仅仅只有天鹿城，我若是现身的话，恐怕只会引起他们更大的愤怒和仇恨，此战怕更是不死不休了。”
    现如今顾长歌已经没有限制她的人身自由了。
    她若是想的话，其实是可以趁机返回天鹿城的。
    但是天鹿玄女并没有很做。
    因为这么做的话，只会让她之前所付出的诸多努力付诸东流，而且也无力回天。
    上界实在是太强了，在这一战之中，八荒十域没有任何的机会。
    天鹿玄女知道顾长歌也清楚这一点，所以才不担心她逃走。
    “那这样就有些可惜了，我倒是可以吩咐我身后的人，尽量留活口。可是其余族群道统的人，不见得会听我的话。”
    “实在是爱莫能助。”
    顾长歌有些遗憾地叹了口气，语气听起来很是惋惜。
    可是天鹿玄女明白顾长歌的意思，她的表情顿时变得有些复杂。
    以顾长歌现在的威势，只要他一声令下，绝对能号令上界的所有大军。
    又怎么会有其余族群道统不听他话的事情。
    他这么说，显然是想再逼迫她一下。
    “顾公子，你的心是铁石做的吗？”
    天鹿玄女垂了垂眸子，声音在这个时候却显得异常平静。
    4.9她本以为这段时间，她和顾长歌之间的关系会变得更近一些，两人就差发生夫妻之实了。
    结果他依旧是那么冷漠无情，和最初的时候相比，并没有任何的变化。
    “怎么能这么说呢？”
    顾长歌笑了笑，面色没有丝毫变化，轻轻将她拥入怀里，道，“我只是在为你以后着想，除非你以后真的想一直活在暗中。”
    “不然你迟早是会暴露于世间的，那个时候你以什么样的身份呢？”
    天鹿玄女毕竟是天鹿城的守护神，身份超然尊贵，亿万人崇敬。
    若是在攻破天鹿城之前现身，不管如何，都是对于八荒十域的一次巨大打击。
    而且，事关天鹿城结界的阵法核心，和她息息相关。
    顾长歌的确给了林武半年时间，不过想要在第一次攻城之时，就将天鹿城外的结界攻破，显然是没有多大可能的。
    如此一来，也相当于是在给天鹿城内的众人一个讯号。
    连天鹿玄女都已经归降于上界，更逞论其余古老存在了。
    要知道，这世间从来不乏贪生怕死之辈，更不缺疑心重重之人。
    “我知道了。”
    天鹿玄女垂了垂眸子，眸光像是一泓没有波澜的湖水，靠在顾长歌怀里，并没有认同他的话。
    她明白顾长歌另有打算。
    不过这个时候，她并没有选择的余地，只能妥协。
    随后数天，一件惊动上界诸多道统势力的大事发生了。
    一众古老存在，脑袋轰的一声，有些空白，都呆愣在了原地，根本反应不过来。
    八荒十域天鹿城的守护神，天鹿玄女如今竟然现身于顾长歌身边！
    这个消息宛如飓风般席卷而过，震撼所有人。
    所造成的轰动，无异于一块陨石砸入深海。
    要知道在这之前，也只有长生顾家的人知道这件事情，不过也仅限于高层。
    而今天鹿玄女公开现身露面，相陪于顾长歌身边，实在是让所有修士，不论是年轻一辈，亦或古老存在，都齐齐震动，感觉骇然，不敢置信。
    天鹿玄女对于八荒十域而言，是何等身份，用超然崇敬、贵不可言来形容，也丝毫不为过。
    而且，她可是天鹿城的守护神。
    在曾经的时代，还在天鹿城前，抗衡上界，镇杀了一位太古皇族的成道者，实力可谓恐怖无比。
    她怎么会现身于顾长歌身边？
    这意味着什么？
    
    第491章 竟是侍妾身份，最终大战拉开序幕
    这个消息所造成的轰动实在是太大了，令很多修士都有点反应不过来。
    很多人都在猜测天鹿玄女和顾长歌的关系，以及她为何会现身上界这边。
    要知道如今可是处于两界交战的重要时期，草木皆兵，更别说是天鹿玄女这么重要的人物现身上界。
    这在很多人看来，更像是一个了不得的讯号。
    诸多古老存在，则是开始猜测，觉得很可能天鹿玄女只是被顾长歌镇压，难以脱身。
    但是随后，一则更为令人感到震惊的消息传出，将本就巨大的浪潮，再度掀高。
    在一瞬间，就席卷了所有道统势力，哪怕是长生顾家的一众高层，也是脑袋发懵。
    天鹿玄女待在顾长歌身边，并不是以所谓的人质或者其它，而是以侍妾的身份。
    这个消息传出，宛如飓风般肆虐，令所有修士和生灵，都瞪大了眼睛，感觉不可思议。
    堂堂天鹿玄女，曾经一个时代的无敌人物，天赋才情绝世，身份超然，怎么会甘心在一个年轻男子身边当一名侍妾呢？
    虽然这名男子是顾长歌。
    但是这在很多人眼中，也是不敢想象的事情，太过于匪夷所思。
    诸多年轻存12在，更是震动不已，久久回不过神来。
    侍妾的身份，不比正妻，在很多大族之中，更是常见。
    对于天鹿玄女这样的存在而言，成为侍妾，绝对是件屈辱之事，甚至不如杀了她。
    她又怎么会答应？
    还是说这是她自己愿意的，试图和顾长歌交易什么？
    一时间，各种猜测皆有，尤其是一些大族和古老道统，更是在推测。
    最后觉得这一次在界空渊和八荒十域的大战，之所以会获胜，没准就和天鹿玄女有关系。
    这令他们百感交集，万万没想到，曾经抗衡上界那么久的天鹿城守护神，如今会是以这副姿态，现身于上界。
    可以说是造化弄人。
    顿时间，众说纷纭，猜测皆起。
    “天鹿玄女？侍妾？”
    “这又是从哪冒出来的，之前都没有听顾长歌说过。”
    顾仙儿的黛眉拧在了一起，心中忽然间有点患得患失。
    她有些莫名的烦躁。
    “长歌少主如此优秀，没准天鹿玄女是被其折服，这才归降于上界呢？”
    一旁的安颜，脸上倒是洋溢着天真灿烂的笑容，一副对于顾长歌很是仰慕的样子。
    顾仙儿看了她一眼，眉头拧得更紧，感觉自从上一次安颜单独和顾长歌见过之后。
    整个人对顾长歌的态度，就发生了巨大的转变。
    给她的感觉，就和那些听到顾长歌名字就难掩仰慕之意的天之娇女一样。
    这可不像是她之前所认识的安颜。
    不过，她询问过安颜，那天顾长歌找她到底是所谓何事，安颜却是闭口不言，只字不提。
    顾仙儿也只能作罢。
    “以天鹿玄女为侍妾，不愧是顾兄啊。不过看来应该是最后天鹿玄女妥协了。”
    宫殿之中，王子矜盘坐着，浑身上下弥漫着一股仙灵之意。
    眉心之处，更是似乎隐藏着什么夺目的光辉，有一闪而过令众生颤栗的恐怖气息。
    她听到这些消息，不禁展颜一笑，令有些昏暗的宫殿都明媚了不少。
    “仙界的召唤吗？”
    她微微摇了摇头，眉心之处的光辉，渐渐消失了下去。
    “不过现在可还不是时候。我可还没推倒他呢。”
    而很快，转眼间数月时间过去了，界碑海那边，大浪拍天、世界转动的恐怖声势，已然消失不见了。
    正如上界推测的那样，界碑海在为八荒十域抗衡了无数年后，终于迎来了枯竭的那天。
    轰！！
    天穹颤抖，宇宙轰鸣，寰宇都难以承受。
    一颗颗大星簌簌颤抖，好似要在这种无法想象的气息崩裂化作尘埃，崩碎成灰烬。
    这是无法想象的恐怖景象，天地都干涸了，时空都在翁乱。
    一个个古老的世界，受到了压迫，被盖世气息所震慑。
    一道道恐怖身影，来自于各族各道统，跨越空间，撕裂宇宙，降临于这边，浑身都被浓浓大雾所笼罩，强势无边。
    有眼睛宛如血月般的恐怖吞天雀，也有身躯庞大若大陆般的恐怖战争巨兽，也有驮负星辰而走的古神一族。
    这样的景象，令众生颤栗而绝望。
    上界的大军终于杀到，横渡过界碑海而来，诸多成道者现身，齐齐降临。
    除此之外，其中还有真正近仙的古祖级别人物，已经诸多过纪元未曾苏醒了，光是眸光就压制着一般的成道者浑身颤栗。
    轰隆隆！！
    在天地间，有横亘出千万里的大裂谷浮现，其中混沌气冲出，淹没四海八荒。
    无数大军自其中杀出，浩浩荡荡。
    宇宙大隧道的声势太过于恐怖了，压制着整片时空都要崩溃成为虚无，遥远的天地都在颤抖。
    八荒十域几乎所有强者，都感受到了这股恐怖的波动，面色前所未有的凝重，感觉最终的那一战，要来临了。
    上界决定这场胜负的无敌人物，即将降临于天鹿城外。
    整片八荒十域，开始集结所有的力量，奔赴而去天鹿城。
    而这段时间，天鹿玄女现身于上界这边的事情，自然也传到了八荒十域那边去，引发的恐怖地震，比上界这边还要甚。
    很多修士和生灵，最开始是不信的，但是最后发现，这是难以否认的事实。
    顿时间，感受到了种浓浓的绝望。
    连天鹿玄女都归降于上界了，那他们呢？还要继续和上界拼杀抗衡吗？
    更多的人是一种愤怒，遭遇背叛后的痛惜，没有想到天鹿玄女会这么做。
    她这是背弃天鹿城，背弃了所有人，恨不得对其口伐笔诛！
    轰！！
    在界空渊的另一边，遥远的地平线之处。
    一座宏伟宛如天地齐平的古城屹立，在其周围有数不尽的星593辰环绕，但是每一颗看起来都渺小若尘埃，根本不能与之相提并论。
    天鹿城被一层可怕的天地伟力所包裹着，一颗颗星辰在天地八荒旋转，垂落下茫茫的混沌雾气，有一道道至强的规则秩序，在其中交织凝练。
    同时也镌刻着万古以来，八荒十域所有至强者的符文，作为抵御上界的最后一道关卡。
    只要天鹿城不曾被攻破，八荒十域就还有希望，还未到最关键的时刻。
    在八荒十域这边，有恐怖的世界之力，在排斥上界的至强者，导致他们在这里难以发挥最大的实力来。
    他们一旦降临，会造成无法扭转的大道伤，从而给八荒十域强者可乘之机，甚至有陨落的风险。
    所以上界的至强者们，都很谨慎，不愿冒险。
    他们也不清楚八荒十域域如今所剩的力量到底有多少。
    嗡嗡嗡！
    而此刻，在天鹿城内一座座祭坛间，开始有一道道璀璨的光门洞开。
    大雾滔滔，传送之力弥漫！
    古老的士兵，自传送门内冲出，好似自尸山血海之地杀来。
    这是八荒十域各族的强大士兵，都是经历过无数的征战杀伐的，而今得到命令和吩咐，自十大域降临！
    轰隆隆！
    天穹上，大量的古战船和飞舟在集结，异兽奔腾，猛禽飞天，遮天蔽日，神光冲霄，显得无比的壮阔，密密麻麻，自各地汇聚而来。
    这场两界的最终大决战正在逐渐拉开序幕！
    
    第492章 天翻尽覆灭，未曾有仙境诞生的原因
    “杀啊！”
    无尽的冲杀之声响起，遥远的地平线尽头，黑压压的黑影席卷而来，宛如无所不破的洪流般。
    日月乾坤都似乎要被倾覆了，在这种气息要紊乱，黑暗笼罩而下，像是一双遮蔽宇宙的巨手，从遥远的纬度推来，为天地万灵带来最深的绝望。
    “无数年后，再次嗅到了八荒十域这边的腐朽气息，这是多么令人绝望的一天。”
    “这灭世的一天，将由我等来为其拉开序幕。”
    一条像是自宇宙深处延展而来的金色大道上，屹立着一尊无比模糊，但眼眸却如血月般的一尊身影。
    他在轻语，似乎是在感叹。
    但更多的是一种轻视、冷酷，诸多恐怖的异象，在他身后浮现。
    毫无疑问，这是一尊成道者，修为高深，难以估测，来自上界一方不朽大教。
    在他的旁边，同样还屹立着诸多气息恐怖的存在，皆是真身降临于此，并不是之前的法身。
    在这群身影的后面，还屹立着数尊气息更为恐怖古老的存在，皆漠然不语，眼神冷漠，透着万古沧桑皆不过弹指挥间之意。
    “不知天鹿玄女对于此战如何看待？”
    一位年岁很是古老的存在，浑身隐藏在千万道赤色神霞之中。
    这时，他忽然开口，看向在最后面，静默而立，宛如白玉所雕琢而成的天鹿玄女身上，眼神带着一些异色。
    他来自于太古皇族，曾经甚至和天鹿玄女打过交道，他们一族的一位至强者，被其镇杀而死。
    可以说两者之间，有难以消除的仇恨。
    不过现如今，天鹿玄女明显和顾长歌走得很近，他不敢随意轻辱。
    但话语间却难掩玩味和嘲弄，想要知道，身为曾经天鹿城的守护者的天鹿玄女，亲眼目睹天鹿城破，会是何感想。
    此刻，其余至强者目光也是微闪，看了过来。
    天鹿玄女会归降于上界，其实出乎了他们所有人的预料，尤其还是以顾长歌侍妾的身份。
    这让他们感觉很是不可思议，随后细想之下，感觉天鹿玄女和顾长歌之间，应该是某种协议的。
    “上界势强，八荒十域不敌，迟早会沦陷。”
    天鹿玄女神情平静地看了这位太古皇族的至强者一眼，声音并不任何波澜。
    “哦，看来天鹿玄女早就知道如此，所以才提早归降于我界，倒也是聪明啊。”
    闻言，这位至强者笑了笑，似乎有些恍然，但是却难掩嘲弄之意。
    这话语摆明着是在嘲讽天鹿玄女贪生怕死，知道八荒十域会沦陷后，这才选择归降于上界。
    在场之中皆是各族的老祖级别人物，辈分很是吓人，自然听得出他这话语的意思。
    不过他们都并未开口。
    毕竟不管怎么说，天鹿玄女来自于八荒十域，和他们并不是一界之人，难免有隔阂。
    天鹿玄女黛眉皱了皱，她并不想招惹不必要的麻烦。
    但是眼前这位至强者，很显然是对当年之事，耿耿于怀，言语间全是毫不掩饰的恶意以及嘲弄。
    不过，在天鹿玄女打算开口的时候，她身旁的顾长歌，忽然摆手示意，让她不必如此。
    “前辈你似乎是弄错了一件事，玄女她并非归降于上界，而是跟随于我。”
    顾长歌看了这位成道者一眼，面色带着微微的笑容，道，“所以，玄女她是我的人。前辈若是搞不清楚的话，在下倒是可以让你长点记性，记住一下。”
    他的话语轻描淡写，并不带丝毫烟火气。
    可是却让此地的诸多成道者面色微变，心头一跳，感觉到了一种难言的强势。
    顾长歌还是一如既往的护短。
    刚才说话的这位至强者，面色也有些阴晴不定，有些不甘心，最后还是沉默了下去，没有再说什么。
    大战前夕，他并不想得罪顾长歌。
    而且顾长歌的话语已经说得很清楚了，天鹿玄女是他的人，若是敢打天鹿玄女的主意，那明显会将他得罪死。
    这一次两界大战，据说顾家当初覆灭紫府时候的那位老祖也赶来了，只不过未曾显露过真身。
    这令他心中很是忌惮。
    紫府的大长老，当初可是在成道者之中也属于佼佼者的存在。
    有人甚至感觉，若是天地允许，紫府大长老恐怕早已经成就仙境。
    可是强大恐怖如紫府大长老，却被顾家那位老祖一掌拍死。
    身为成道者，对于这种事情自然是无比重视，不敢拿自己性命开玩笑。
    天鹿玄女有些怔怔地看着顾长歌。
    也没想到顾长歌此刻会为自己出头，这令她心头升起股奇怪的情绪。
    看来他并不是真正冷漠绝情？还是说此事，引起了他的不快？
    太古皇族这位成道者，说起来也是在变相地挑衅顾长歌。
    “记住你现在的身份，你可是我顾家之人，若是什么阿猫阿狗都能欺上来的话，那岂不是太不将我顾家放在眼中了～‖。”
    顾长歌轻轻握住了她的素手，声音很是平和。
    天鹿玄女目光微动，点了点头，虽然知晓顾长歌这话，更多是在对在场的成道者说的。
    但心头还是难掩生出阵阵涟漪。
    对于外界而言，她的身份可是顾长歌的侍妾，的确就是顾家之人。
    虽然顾长歌对于她的这个身份，并不在意，但也事关顾家脸面之事。
    轰隆隆！！
    在前方，滚滚大雾被撕裂，天地上方浮现浩荡的威压。
    上界大军冲破界空渊，自天穹之上降落，浩浩荡荡，无穷无尽，比无尽的雾气还要恐怖，震慑人心。
    若是从高空之中看去，会发现方圆千万里内尽皆是古战船和大军。
    有驮负星辰而来的古神，有宛如大陆般的战争巨兽，乃至是比蒙神族，这些皆是为战争而生的种族，天生好战，威势无法想象。
    光是跺一跺脚，就令天穹颤抖，崩裂出可怖的大裂谷来，有浓浓的混沌气冲出，淹没天地八荒。
    无尽的大雾降临到了天鹿城外，这股大军很是肃穆冷酷，所有人都在古战船上，遥望那里。
    隔着百万距离就能攻入到天鹿城前，那里的城墙宛如天地脊梁般高大，屹立在地平线的尽头，挡住身后的一切。
    一颗颗星辰在旋转，在那里映照浩瀚的波动。
    青灰色的墙体上，无数的符文闪烁，最后发光，齐齐冲了出来，化作瀚海般的能量，在天地尽头汹涌，在那里沸腾。
    和上界一般，在得知界碑海干涸之后，八荒十域所有族群势力，皆在集齐所有族人，赶赴到了天鹿城来。
    轰！！！
    一道道难以想象的神光，在天鹿城深处浮现，贯穿天宇，让整片宇宙都在颤抖。
    一尊尊气息无比恐怖的强者现身，真身浮现于天穹之上，笼罩着混沌气或者彩霞，难以看清面容，但是年岁很是悠久。
    他们之中有各族的老祖，也有一些大域的域主，包括八大荒的荒主。
    在平日里很多人都以为他们已经陨落了，但是时至今日，却是忽然间现世于天地间，引发巨大的波澜。
    在城墙上，还站着许多的修士生灵，身穿宝甲，手持重宝，修为最弱的也是大圣境层次。
    在这一战之中，年轻一辈甚至没有出手的机会，因为大战一旦爆发，势必是两边的至强者交手。
    其余人卷入其中，都将会被碾压成灰烬，连尸骨都留不下来。
    “天鹿玄女正在上界那边，没准这一次九大山的覆灭，都和她有很大关联。”
    “这个叛徒！妄我等将她视作我天鹿城的守护神，在这最关键时候，竟然背弃我等，归降于上界。”
    很多老人面色阴沉，怒骂出声，颧骨那里在发光，有强大的波动弥漫出去，乃是精神力极为强大的表现。
    八荒十域的四大战神一族，而今的至强者也都现身于此，每一个人在此境界上都走得很远。
    在他们身后，肃然而沉默地跟着许多的追随者，皆是他们族群内的强者。
    一杆杆染血的古老旌旗，在天地间摇曳，有无尽的光辉浮现，可以将遥远之地映照得一片透亮。
    这是四大战神一族世代相传的祖旗，曾经染过仙的血，此刻所有族人都伏跪在祖旗上，诚心祈祷。
    海量的符文，在祖旗上显化出现，最后化作玄武、真龙、朱雀、白虎等恐怖之形，吞天蔽日，好似要穿越空间，再现于天地间。
    无数的修士和生灵，肃穆以待，等候上界大军杀来。
    “师尊她一定是有苦衷的，她怎么会放弃天鹿城，放弃我们？”
    当代天鹿玄女，也就是宋蝉，此刻也是在无数人之中，面色有些悲痛和不敢置信。
    直到现在，她还不相信天鹿玄女背叛天鹿城的事情。
    “天鹿玄女她并不是这样的人，她应该是另有打算，或许是想牺牲自己，以减少天鹿城，或者八荒十域的牺牲？”
    “这一战，我们根本就没有丝毫的胜算啊。”在她的身旁，林武安慰说道。
    天鹿玄女归降于上界之事，对于他来说，最开始也很是震惊。
    不过随后一想，或者天鹿玄女的想法和他是一样的，在面对这本就没有希望的一战的时候，能做的事情，就是尽量减少伤亡。
    “你说师尊她是有苦衷的？”宋蝉喃喃般地说道，盯着遥远的天际，那里的天正在快速黑下来。
    可见上界大军杀了过来，但是还没有真正降临于此地。
    “是的，我想天鹿玄女她这么做，肯定也是不愿意，最后迫不得已，才选择委曲求全，要知道天鹿城是挡不住上界多久的。”
    “那个时候城破，我们都会被上界杀死，你说天鹿玄女能忍受亲眼见到这样的局面吗？”
    林武叹息道，他已经和身后的家族提及过此事了。
    可惜身为龙血战神一族，诸多族老对此很是不屑，心有骄傲，不屑于归降于上界。
    若不是因为正面临两界交战之际，他恐怕还会被关禁闭。
    “我就知道师尊她是有苦衷的。”
    “她这么做都是为了我们。”
    宋蝉抿了抿唇，似乎是想到了什么，望向遥远之地。
    她并不知道这样对不对，但是只要能帮到师尊，她就无所谓。
    “上界大军降临了，我们没有任何的机会啊。”
    林武身后的其余年轻天骄，此刻也都在说道，感觉到了一种颤栗和绝望。
    不过他们所靠位置，距离城墙很远。
    但是也同样感受到了遥远之地，传来浩瀚的波动，自天地的另外一边，席卷而来，天地摇动，所有的符文似乎都要崩碎开。
    所有年轻人的表情，都和林武等一样，带着凝重。
    上界终于是杀了过来。
    这一刻，诸多八荒十域都冲了出去，在城墙上，凝重地看着遥远之地。
    天鹿城上，数之不尽的符文亮起，蕴含大道之意。
    最后汇聚到了天穹之上，化作防护阵纹，其中仙光灿灿，有浩瀚的能量在涌动，连星辰在这种能量之下，也脆弱得和尘埃一样，随时会崩裂。
    这是无数年来，八荒十域最为强大的守护阵法，一旦开启，可以抵御成道者之上的攻伐。
    而今仙境不显，所以就算是残仙，也很难将其攻破。
    “我等燃烧祖文，点燃古老法旨，击退上界。”
    有至强者怒吼，看见遥远之地，黑压压的大军，像是洪流般自宇宙之中杀来。
    很快，天鹿城深处，传来浩大的诵经声，有一篇又一篇的古老神秘文字被点燃，化作浩瀚莫测的力量，要将远处的大军给击退。
    “．¨这就是八荒十域的祖文吗？可惜只是残缺的，当初的背弃族群，如今竟然还引以为荣。”
    “简直就是可笑。”
    黑压压的大雾之中，有宛如魔山般的身影屹立，开口的是一位成道者，对于八荒十域的来历，显然有很深的研究。
    其余人很是冷漠，并不开口，只是冷漠地望着那些燃烧的祖文。
    “八荒十域的来历？”
    天鹿玄女对此有些难掩的疑惑。
    在她一贯的认知之中，八荒十域曾经的确是上界的一部分，但是不知何时，最后分裂出去了。
    在八荒十域的记载之中，上界一直是扮演着入侵的角色，而八荒十域从始至终都是在反抗。
    至于原因？则是上界试图占领八荒十域，看重八荒十域的修行资源和疆域。
    可是现在在她看来，上界可远比八荒十域广袤多了，光是亿万万下界，便有无数的资源。
    这个理由，很显然站不住脚。
    顾长歌目光略有异色，随意微微摇头道，
    “看来你并不知道，其实在某片埋葬于古史的纪元之前，八荒十域这块土地，一直是叫做荒界，四周乃是虚无星海，很是荒僻。更有说法，那是专门流放我界各大族群那些犯下大罪，却罪不至死的族人……”
    “久而久之，一些罪族之人，在其中繁衍生息，逐渐开枝散叶，直到后来上界分崩离析，荒界诞生的某位无上存在，趁机盗取了我界部分气运，用于反哺荒界。”
    “这个缘故，导致了上界无数年来，未曾有仙境诞生。”
    “当然，这些也只是我界所记载的传闻，是真是假，我并不知道。”
    说到后面，他忍不住笑了起来，不管是上界也好、八荒十域也罢，总归是有属于自身的理由和立场。
    但是历史，终究是胜者书写的，总会往美化方面去粉饰。
    正如这八荒十域，直到如今，很多修士和生灵，都还不清楚，为何上界会屡屡入侵过来。
    “所以……这才是原因？”
    “只有两界合一，上界才能诞生仙门，浮现仙路吗？”
    天鹿玄女心情有些沉重，忽然发现这件事情并不是所谓的对错，而是立场的不同。
    若是八荒十域因为某界的关系，导致所有修士难以晋升突破更高的境界。
    恐怕八荒十域的行为，也会和上界无异。
    吼！
    吼！
    吼！
    而这时，在天鹿城前，已经有上界的数位成道者率先出手了，来自于太古族群。
    “时隔无数年，就是不知者天鹿城大阵，能否再次挡住我等？”
    他们施展极为恐怖的神通术法，朝前压落，天地一下子就昏暗了，随后有无尽的血色飓风席卷而来。
    恐怖滔天，蕴含难以想象的能量，像是一片海洋一样在那里沉浮。
    在这血色飓风之中，各种各样的生灵都出现了，身影庞大到看不见边际，浑身血红，发出嘶吼，惊天动地。
    有饕餮、穷奇、毕方、神犼，甚至连真龙、仙凰、朱雀、麒麟……
    这种景象，足以令至尊胆寒，成道者色变。
    所有太古大凶，像是复活了一样，在血红色飓风之中，仰头嘶吼，杀出举世茫茫的恐怖声势。
    此地的宇宙边境就像是炸开了一样，天地都翻了，所有的日月星辰，都化作齑粉杨。
    星骸散落，星河枯竭。
    天鹿城内的所有生灵和修士，都面庞发白，胆寒惊惧，担心这种威势，天鹿城外的结界会挡不住。
    “不要担心，我界的大阵可挡真仙之威，区区几尊成道者，可攻不破。”
    来自于几大族群的成道者面色肃然，稳固他们这边的军心，声音传荡开，蕴含一种安抚的力量。
    轰！！！
    而下一刻，血色飓风落下，无数的凶兽，嘶吼着而来，要将此地淹没。
    这是天地震怒所引发的景象，要齐齐冲向前方天鹿城上的大阵。
    但是在阵法结界之上，却是有浩瀚的光浮现，那是一枚枚古老而神秘的符文，在那里构建一种无上的力量。
    一下子无数洪流般的符文爆发，汇聚成为一道道光束，在轰杀向前方，要将这些太古大凶的虚影给磨灭掉。
    
    第493章 成道者陨落，祈祷下次不要让我遇到
    轰！！
    天地间一下子就模糊了，被这种庞大而浩瀚的力量所影响，连时空似乎也在紊乱。
    所有的能量在破碎，让星辰化作灰烬，最后齐齐冲向遥远的宇宙边荒。
    八荒十域所有人都很沉默，面色发白看着这一击，心神不由得颤栗，感觉到了一种不可敌的大势。
    尤其是站立在城墙上的修士和生灵，更是悚然。
    他们看见遥远之地，那比洪流都还要惊悚千万倍的大军，黑压压将杀来，将天地都给遮蔽得一片漆黑。
    在其中有万族，数量数也数不清，手持黑色天刀，战戟等各种兵器，更有战争巨兽，缠绕着山脉般的锁链，身躯比星辰都还要大。
    由至尊所御使，张口一啸，天地间有无穷尽的黑云，覆盖淹没而下。
    轰隆隆！！！
    天鹿城的上空，瞬间都黑了，一颗颗星辰都被笼罩，发出崩裂之音。
    这本是和宇宙齐平的城墙，与天齐平，但是现在却是被黑云所压落。
    无数的星辰为其力量源泉，周围的宇宙，都受到影响，传递来绝强的力量。
    但是现在的墙体，却是在簌簌颤抖，有一个个符文在亮起，最后又被磨灭掉。
    嗡！！
    上界成道者出手，要攻破天鹿城的阵法，这样的波动，光是隔着封印逸散而来，都足以令至尊惊惧。
    更别说是普通的生灵和修士了，早已经坚持不住，簌簌打抖，神魂颤栗，要覆盖下来。
    在那滚滚大雾之中，他们只能看见模糊的身影，被无尽的符文所笼罩。
    “这根本就是不是人所能敌的啊！”
    所有的年轻天骄，心头都忍不住生出跪下去的念头，很是恐惧，对着那里的身影叩拜。
    这种感觉，像是蝼蚁直面真龙，那是根本就触及不到的层次。
    终于，此地的光亮平息了，波动也停止了，天地却好像是炸开了一样，近乎支离破碎。
    出手的那数位至强者，屹立597在天穹之上，法身太恐怖了，光芒炽盛，也是停手了，并没还有再继续出手。
    刚才他们只是试探一番，想知道天鹿城的大阵，还能抵抗多久。
    “看来这大阵还是一如既往的和龟壳一样，不过这一次我界大军杀来，所有的抵抗都将化作烟云。”
    他们冷笑出声，面目看起来很苍老，也有很年轻的。
    但是都难掩沧桑之意，气血滔滔，像是宇宙大熔炉一样。
    “看来他们这一界的大阵，并不能抵抗多久，毕竟需要维持的能量，最终都会耗尽。”
    “这个结界攻破之时，就是八荒十域大败之时。”
    上界不少年轻天骄都站的很靠前，在亲眼目睹这一战的残酷。
    六冠王、天凰女、天妖君主、金蝉佛子等人，皆是神情肃然。
    不过还是感觉，这种的大阵，终究只是外物。
    八荒十域若是真的打算依靠着这样的大阵，就能抵御上界的话，那也太天真了。
    最后，他们的目光，落向顾长歌等人所在的方向。
    而今决定战局的，就是成道者，其余大军只是等候天鹿城破后，再攻杀进去。
    八荒十域也不会在这个时候，派遣大军出城，那可不是什么明智的选择。
    “就是不知道现如今，八荒十域那边，会如何选择？”
    有人注意到天空深处，诸多的上界至强者，未曾出手，依旧是在冷漠看向前方的天鹿城。
    但是他们的威势无法想象，每一个的周围，皆有恐怖的能量，像是黑色的海洋一样，在身后沸腾，足有亿万道的神霞交织。
    “不知这天鹿城的大阵，还能支撑多久？”
    顾长歌身旁，一位浑身皆被黑色大雾所笼罩的至强者开口，目光很冷漠，扫过前方的所有生灵。
    最后在那屹立于天地间的祖旗上掠过，发出一声不屑的冷笑。
    “他们不会让这阵法继续支撑下去的，肯定会按照以前的方式那样，派遣强者出来迎战。”
    有一尊很是古老的至强者开口，乃是某族的古祖，让此地的其余成道者都有些忌惮。
    “不过是浪费时间罢了。”
    另一位古祖级别人物冷笑，随后摇头，很是轻视，并不愿意在此时出手，打算等八荒十域真正的无敌存在出世。
    “倒是可以试探一番，这天鹿城的阵法结界，似乎和当初上界规则的崩裂有关。”
    顾长歌目光带着异色，他和一众成道者站在一起，不过也并没有出手。
    现如今上界各道统势力，皆有至强者降临于此，所以并不需要他和之前一样，直接硬抗数尊成道者。
    而且在这个时候，顾长歌更宁愿探查八荒十域那边的强者情况，挑人出手。
    两界碰撞，气运交汇融合，没准能诞生什么力挽狂澜的天命之子。
    界之将毁，气运紊乱，这不管是在哪个世界，都是难以更改的定律。
    但是像是林武、萧阳这样的气运之子，对顾长歌来讲，已经很难有极大的作用。
    顶多是当个诱饵，引出他们身后的大鱼，更或者是挖掘其余价值。
    “八荒十域共有八大荒，十大域，按道理这几个地方，应该是会有些亮眼的人物。”
    顾长歌目光一一扫过天鹿城城墙上的诸多身影，忽然有些饶有兴趣。
    在那里他见到当时被他故意放走的云泽大域少主赵云泽。
    对方正以一种冰冷、仇恨的目光，盯着他，俨然两人间有血海深仇的模样。
    毕竟是几千万年前的年轻一辈第一人。
    放眼现在，也是极为璀璨，可是终究没有成为成道者，还差临门一脚。
    “挡住了这一击，看来我界的阵法，还能再挡下一段时间。”
    “不过就是不知道还能再挡住多久。”
    “这样下去也不是办法，若是上界的那些至强者齐齐出手的话，消耗又会剧增。”
    天鹿城的城墙上，很多族群的老祖，站立在上面。
    正紧盯着远处的光华，面目很是凝重，感觉天鹿城的大阵，若是继续这样下去，是会被攻破的。
    随后，他们对视一眼，开始商议，不管如何，得找到拖延时间的办法。
    “看来最后，还是得我们出手才行。”
    “成道者之下皆蝼蚁，即便是至尊前往，也丝毫无用。”
    当下，有几尊道行很是高深的存在走出，浑身被混沌气所包裹，自城内的祭坛上迈步而出，光华一闪，出现在了天鹿城外的天空之中。
    这一幕，震动八方，让整个天鹿城的生灵和修 士，面色剧变，感觉心惊颤栗，更多的是担心和不安。
    “那是朱雀战神一族的天火老祖，他在八千万年成道的，实力深不可测。”
    “那一位是青藤一族的老祖，和生命绿族那位陨落的老祖，乃是至交，没想到他也要出手了。”
    “他们这是要为天鹿城拖延住被攻破的时间……”
    有人认出了走出的几位古老存在，心神颤栗。
    不少人之前未曾露过面，都是极为古老的存在，连他们的先祖在其面前，也只能沦为小辈。
    一时间，所有人感受到了阵阵压抑，没想到第一时间，就有成道者现身出手。
    在以往和上界的交战之中，最先出手的一般是圣境强者，随后才会是至尊上场。
    而今成道者率先出手，很显然事情已经到了异常紧急的情况了。
    天鹿城城墙上，所有人的拳头都不禁握紧，感觉一阵无力，为出手的几位成道者感到担心。
    “哦，看来这一次他们竟然是成道者先出手，那样正好，也省的麻烦。”
    “先将他们解决！”
    见此一幕，大雾之中的诸多上界至强者，皆是冷笑了起来，很是轻视随意。
    随后开始有脚步声响起，令所有人心头发颤，数尊恐怖存在现身，霞光灿灿，化作本体，出现在天鹿城外。
    “这一战是没有任何希望的。”
    “他们为何想不明白。”
    天鹿玄女静默于顾长歌身后，肤白如瓷，身上有淡淡的莹光，在这里她很安静，只是看着这一切。
    远处无比熟悉的天鹿城，时至今天，她却是忽然间有些不敢面对。
    同一时间，有至强者出后，一杆杆古老的旌旗被打出，足有成千上万，拔地而起，落在天地四方，猎猎作响，有恐怖的规则之力降临，保护住上界这边的大军。
    成道者交手，哪怕是余波，对于周围的任何生灵修士而言，都是不可想象的恐怖浩劫。
    轰！！
    很快，这里再度爆发无尽的光华，一只只大手横越过天地间，恐怖的声势，席卷宇宙边荒。
    有人在怒吼，浑身皆在燃烧，打出的规则秩序，像是要将整片宇宙给贯穿。
    那是无与伦比的至强法，可斩天动地，连法身都远超亿万丈。
    他们都是拼尽全力出手，展现这一生的最强手段。
    这一战的持续时间很强长，有无尽的混沌虚无冲出，引爆这片天穹。
    无尽的神火滔滔，似乎要将天宇给灼烧出窟窿一般，但是最后却无力回天。
    天降血雨，有可怖的异象浮现，那是大星在陨落，是宇宙在枯竭。
    一尊成道者陨落！另外的成道者，化作神光，自祭坛之上撤离，但同样也是伤势惨重。
    “天火老祖陨落了……”
    “怎么可能，他可是当初的无敌存在啊，年轻时候，无人可敌！怎么会不敌对方……”
    这一幕，让八荒十域无数的修士和生灵恸哭，面上带着恨意和悲愤，没想到会亲眼目睹一位成道者的身陨。
    虽然他的对手，也无比惨烈，身负重伤，差点身陨。
    但是这对于八荒十域而言，已经是难以想象的损失。
    “大意了，差点被他所杀。”
    返回上界那边的至强者，面色有些后怕，若是最后他棋差一招，恐怕现在身陨的就是他了。
    其余出手的至强者，身上也有伤势，并不是完好无损。
    “这赵云泽，倒是个不错的猎物。”
    顾长歌收回了目光，闻言瞥了这位至强者一眼，心头有些惋惜。
    正是之前出言嘲讽天鹿玄女的那人，他本以为他会陨落其中，但是最后竟然还留了一手，活了下来。
    不然到时候他又可以吩咐阿大多收集一份成道者本源了。
    “这样下去，多少不是办法。”
    “接连溃败，我界士气已经衰竭到了极点……”
    八荒十域那边一阵哀痛，诸多成道者面色沉重，看向天鹿城外，依旧血雨纷飞的天穹，心头生出雾霾。
    而就在他们心情沉重之际，在思忖对策之际，远处大雾滔天的天穹之上，一条金色大道落来，伴随着大道光，有晶莹仙意灿灿。
    脚步声响彻于天地间。
    一位年轻人向前走来，因为伴着仙气，以及混沌光，如同一尊谪仙行走于世间。
    一朵朵大道之花在他头上绽放，仙气垂落而下，没入其躯体。
    而后又从头顶冒出，再次化成大道花朵，周而循环，滋养其体。
    “还记得我之前对你说的话吗，祈祷下一次不要让我遇到。”
    顾长歌微笑开口，目光落在天鹿城城墙上的赵云泽身上，显得丰神如玉，超凡脱俗。
    
    第494章 不过是卑微的蝼蚁，所谓的无畏抵抗
    顾长歌面带微笑开口，屹立于天穹之上，看起来无比的清俊年轻，白衣上纤尘不染，有仙气在缭绕。
    伴随着大道之音，在他身边浮现，一朵朵大道之花在他头上绽放。
    然后丝丝缕缕的仙气垂落而下，没入其躯体。
    而后又从头顶冒出，再次化成大道花朵，周而循环，~滋养其体。
    如此一幕，甚至会让人觉得这是一尊真正的仙，超然于物外，不食人间烟-火，在红尘间行走。
    然而，两界交战的天鹿城前，因为顾长歌的现身，而陷入了短-暂的寂静之中。
    不管是上界之人，亦或八荒十域的修士生灵，此刻都心中震动地看着这一切。
    谁都没有想到，在这场大战才结束没多久，上界那边竟然在此有人上前，而且还是上界领军人物顾长歌！
    天鹿城的城墙上面，站着的所有强者和成道者，面色都是一阵剧变。
    很多人更是脸色发白发青，拳头死死握住，身躯在发颤。
    有人更是恐惧，牙齿都在打哆嗦。
    顾长歌的强大恐怖，简直毋庸置疑，在界空渊之前，一人独战三位成道者而丝毫不落下风。
    他虽然年轻，但是手段和实力，都强大到匪夷所思。
    八荒十域很多人更是觉得，哪怕是传闻之中的真仙，在如此年纪的时候，都远没有顾长歌这么恐怖。
    而今，他正指名道姓，向六千万年前的同辈第一人，赵云泽约战。
    这如何不让八荒十域所有人面色大变，很是担心不安。
    赵云泽虽强，但是之前在界空渊的时候，已经和顾长歌交过一次手了。
    那时顾长歌还是重伤状态，结果赵云泽也依旧不敌，差点遭遇重创。
    现如今顾长歌肯定是伤势已经完好了，实力强大到令人绝望，根本就不可敌。
    赵云泽一旦和他交手的话，势必凶多吉少，很可能布刚才那位成道者的后尘，在天鹿城前，当着所有人的面，被顾长歌镇杀。
    赵云泽可以说是八荒十域目前来讲，最有可能在近年突破成道者之境的存在。
    他若是陨落在这里，对于八荒十域而言，就是最大的损失。
    “真没想到长歌少主竟然会亲自下场，看来对面那个叫赵云泽的，今日是难逃一死了。”
    “无非一只小蝼蚁罢了，未到成道者之境，终究会腐朽成灰，无人不例外。”
    上界的诸多成道者，目光微动，最后露出意味深长的笑意来。
    他们也没想到顾长歌会亲自动手。
    在他们看来，以顾长歌如今的身份地位，大可不必如此。
    不过想来，顾长歌应该是想亲手解决对面那人。
    赵云泽身材挺拔，孔武有力，英武过人，有丝丝缕缕的神霞缭绕，身上有剑气铮铮作响，眸子之中无数剑影在幻化。
    他脸上带着几分难看，同样也没想到，顾长歌竟然会主动约战，让他措手不及。
    而且还是在两界交战的关键时候。
    他若是拒绝退避的话，那么对于八荒十域的士气而言，无异于一次更为沉重的打击。
    但是他若是接受的话，那么今日很可能喋血殒命于此。
    顾长歌的强大恐怖，他已经领教过了，那不是目前的他所能敌的。
    “云泽少主，你可千万不能答应他啊！”
    “是啊，云泽少主你不要冲动，对面那人可是顾长歌……”
    见此一幕，很多老者声音在发颤，想要劝住赵云泽，不要让他冲动。
    这个时候意气用事，明显是不行的，会着了顾长歌的道。
    其余强者，包括一些来到城墙之上的年轻一辈，此刻也是出言，纷纷劝解，不想让赵云泽平白无故地去送死。
    这并不是明智的选择。
    “可恨啊，若是在给我百年时间，我就有机会成道……”
    “不然，又何须惧他。”
    听闻周围的话，赵云泽脸上同样浮现挣扎纠结之意，有着深深的不甘。
    他的天赋很强大，对于八荒十域这边的修士而言，六千万年的时间，成为准帝境九重天，离涅道境，只差临门一脚，这已经是难以想象的修行速度了。
    很多天赋异禀的存在，在如此年纪的时候，最多也不过至尊境层次罢了。
    可惜就是这临门一脚，卡了几十万年。
    直到今日，两界交战，他心中隐约有感，自己突破的契机，已经很快了。
    可惜，还没有等到那个时候，上界大军就杀了过来。
    “看来你不敢，那就算了，当日之话，在下还以为你记着在。”
    “倒是可惜了，偌大的八荒十域，如今却无人堪与我一战。”
    顾长歌面带微笑，见此一幕，似乎有些遗憾和叹息。
    随后，衣袍飘飘，大袖一挥，天地间有晶莹仙意落下，化作一条金色大道，浮现于他脚下，就要离开天鹿城前。
    听到这话，八荒十域所有人面容上都浮现憋屈愤怒之意。
    可惜却无法反驳，他们明白这是顾长歌的激将之法，就是想让赵云泽上前出战送死。
    他们自然不能如顾长歌的愿。
    而今的八荒十域，也的确没有人愿意去和顾长歌交战，毕竟这是明摆着的送死，也没有人会犯傻。
    “慢着！”
    然而就在这时，赵云泽的话语却突然响起，脸上的一些挣扎和纠结已经消失了，变得一片冰冷平静。
    他紧盯着顾长歌的身影，拳头紧握了又松开，似乎已然想通了。
    若是避战的话，恐怕今日之后，他将在无法突破这最后一道门槛。
    顾长歌很显然也是知道，所以才会故意说出这种打击他道心的话来。
    “哦，倒是挺有勇气的。”
    顾长歌闻言似乎有些讶然地驻足。
    不过话语依旧是那副随意、不放在心上的态度，在八荒十域所有人看来，这就是俯瞰、高高在上。
    他自然知道赵云泽忍不住的，尤其还是在两界亿万生灵面前。
    这种不战而避退的方式，对于其道心而言，绝对是沉重的打击。
    “云泽少主，不可！”
    “你现在若是上前的话，那你就和送死无异了，你这条命，可不仅仅是你自己的……”
    闻言，八荒十域众人面色剧变，几位成道者也是震惊不已，没想到赵云泽最后竟然还会接受。
    他难道不怕死吗？
    诸多强者脸色难看，不禁劝说道。
    而且士气低迷，他们必须想办法阻止，而不是无端地让人继续前去送死。
    “云泽，你……”
    云泽大域的域主，乃是一位极为英武的中年男子，浑身笼罩在混沌雾气之中，眼眸深邃，有种伟岸无敌之意。
    举手投足间，澎湃而浩瀚的意志，充盈在这片天地间。
    很显然，这是一位修为极为高深的成道者，根本不是刚才出手的那几人可比。
    “父亲，我意已决。”
    “你不用再劝我了。”
    赵云泽面色已然恢复平静，随后一一扫过身后的诸人，其中有他的好友，也有红颜。
    虽然他们也在劝解他，但是赵云泽却只能不管不顾了。
    “这是云泽大域亿万万生灵无数年来所汇聚的信仰力量，或者它能帮到你。”
    云泽大域的域主，轻叹一声，自知劝不了赵云泽。
    他神情冰冷地扫了天鹿城外的顾长歌一眼，转而衣袖一挥，一尊三足紫色圆鼎浮现。
    其中缭绕着金色的光华，那是丝丝缕缕，不断自天地各处汇聚而来的信仰之力。
    隐隐间，似乎和赵云泽共鸣在了一起，令他皮肤、骨骼、肺腑之中，皆有灿灿的光辉浮现，整个人好似脱胎换骨。
    “这是云泽大域的力量……”
    诸多成道者面色一动，十大域的域主，皆有各自的手段和秘法，可以动用其域的力量。
    其中云泽大域，据说就是将信仰之力汇聚到了修行之中，信仰不灭，真身不朽。
    这样的手段，可谓是玄妙莫测。
    “这是我族的祖旗，当初也曾沾染仙血，今日借于云泽少主一用，镇杀上界敌。”
    四大战神一族的玄武战神一族族长开口走来，将天地间招摇的一杆惊世大旗交给赵云泽。
    这是玄武祖旗，虽然是残破的，不少部分还沾染着鲜血，但是难掩其盖世神威。
    四大战神一族，皆有各自的祖旗，当初的战斗之中，不知何时破碎了。
    但是其威力，却超越诸多帝器，迎风招摇间，似乎要震裂天宇。
    见此一幕，八荒十域所有人神情一震，忽然感觉到了希望。
    有这么两件至宝护身，赵云泽的实力，明显能提升很大程度，也不一定不是顾长歌的对手。
    “多谢前辈。”
    赵云泽点了点头，接过玄武祖旗，身影一闪，透过传送祭坛，光华浮现，最后现身于天鹿城外。
    整个人身上战意和剑气冲霄，崩裂云层，似乎能将宇宙给搅碎。
    上界所有至强者看着这一幕，面色并无多大变化。
    虽然赵云泽有云泽大域的信仰法器以及玄武祖旗在手，但是在他们看来，赵云泽依旧不是顾长歌的对手。
    顾长歌走到今日来，他的强大无敌，早已经深入人心。
    “让我等猜一猜，长歌少主需要多长时间解决此人？”
    “不出百招，此人必定陨落。”
    “不过是卑微的蝼蚁罢了，也敢妄图战胜我界的领军人？”
    他们谈论起来，身影宛如太古魔山一般，亘古永恒不动，屹立在大雾之中。
    眸子很冷漠，带着嘲弄和不屑的声音传出来，并不大，但是却响彻在天地间，让八荒十域所有人的神情一僵。
    刚才的惊喜之情，宛如被一盆冷水狡黠，通体冰凉。
    若是一般人的嘲讽，他们绝对会还回去的，可这是一群上界的至强者，俯瞰数个纪元，无敌于天地间。
    他们的威势，光是站在那里，就令人惊悚，要忍不住伏跪在地。
    “信仰法器？一件残破的战旗？这就是你的底气？”
    顾长歌饶有兴趣地盯住了现身的赵云泽，身上仙气缭绕，白色大雾弥漫开来。
    整个人屹立于其中，却好似有三千古老世界浮现，在那里运转，推动诸世前行。
    浩瀚而恐怖的压力，在天宇上压落下来，要令所有生灵颤栗，伏跪下去。
    这是无与伦比的威势，天宇之外的星辰，都因为他的一念而颤抖，如海洋般起伏，要化作星辰雨燃烧坠落下来。
    赵云泽冷冷地看着他，毫不掩饰恨意和杀气，一缕缕的剑芒，在他身周腾起，随时可斩落日月星辰来。
    “你少得意，没真正一战之前，谁知道呢？”
    他并不惧，既然已经敢站出来，自然无惧和顾长歌厮杀。
    说话间，他手中出现一口剑胎，乃是他修剑蕴养多年的至宝，蕴含恐怖的杀伤力。
    · ······ ·········
    “哦，正好趁今日解决你。”
    顾长歌淡淡一笑，眸光朝他落去，顿时间天地色变。
    在眸光划过的刹那，仿佛有万丈雷霆降世，闪电交织，景象恐怖无比，让此地的虚空，都是就炸开了。
    赵云泽面色微变，但是却提着剑胎朝他杀了过来，恐怖的剑气，茫茫无穷尽，瞬间力劈而下，要横亘星河。
    黄沙滚滚，在天鹿城外的大军，都受到这股威势的影响，而簌簌颤抖起来，引动了天地大势。
    “好强！这才是我界六千万年前同辈第一人的威势啊！”
    “云泽少主宰了他，早看这家伙不顺眼了，明明一副超然的谪仙模样，手段却如此狠辣残酷……”
    这一幕，让八荒十域所有人皆振奋，感觉赵云泽之强，已经不弱于一般的成道者了。
    今日一战，对于他来讲，也并非不是一个契机。
    很多人都在大喊，拳头紧握，很受振奋，心情澎湃。
    然而顾长歌并不在意，连面色也没有任何的变化，眸光很平静。
    他仅仅是伸出右手，天地间的时间碎片飞舞，大道规则缭绕，混沌气汹涌，一切的痕迹都缓慢了下来。
    这是无与伦比的道与法，在普通人眼中，他仅仅只是将双指点出，没有多余的动作，很是简单。
    但是在那些至强者眼中，却不禁色变，忌惮起来。
    他们见到了顾长歌身后飞舞的时间碎片，大道规则，导致了他那片天地都好似成为了他的领域，一念可镇万古。
    轰！！
    此地瞬间爆发恐怖的波动，一切规则都澎湃起来，似乎是被打碎掉了，刚才的剑气被崩断了。
    “你太弱了。”
    顾长歌轻轻摇头，眸子冷漠。
    轰！！
    ..... ......... .......
    一指点出，在手指处浮现耀眼璀璨的剑光，宛如银河倾泻洒落，光照天宇，声势震动天上地下，难以想象，瞬间将赵云泽轰飞出去。
    无数的大星，在这波动下炸开，无声无息间化作齑粉湮灭。
    在这一刻，强如成道者也是满身寒意，毛发倒竖，很是忌惮。
    至于其余人，哪怕是隔着天鹿城外的封印，更是心胆欲裂，发自灵魂的恐惧，全都匍匐在地，不断地颤栗。
    “哇……”
    赵云泽不断喷出血来，面若金纸，不断颤抖。
    手中的剑胎在轻颤，他本人更是被轰飞几十万里，身前差点炸开，有一道深可见骨的恐怖剑痕。
    若不是因为玄武祖旗沉浮于他的头顶，为他抵御了很大部分伤害，恐怕刚刚整个人已经被斩成一团血雾了，形与神都爆碎。
    这一幕，让天鹿城前的所有人都死寂沉默了下来，刚才的澎湃心情，更是宛如一盆冷水浇下。
    更多的人是牙齿咬紧，浑身发颤，惊惧和愤怒交织。
    没想到这才一交手，赵云泽就不敌咳血倒飞，若不是被玄武祖旗护住，恐怕他已经身陨了。
    顾长歌实在是太强了！
    这样的强大，令人绝望！
    怪不得上界那些至强者，会如此神情，觉得赵云泽根本没有一丝的机会。
    “我不信，再来！”
    赵云泽吞服下诸多恢复的神药，身上生命之力腾腾，化作大雾，将他包裹。
    他简直不敢相信这一切，精气神已达到巅峰的一击，被顾长歌这么轻易就给击破。
    此刻近乎咬牙，怒喝一声，嗡的一声，剑气铮铮，整个人好似一柄出鞘神剑，并没屈折。
    同时间，玄武祖旗被他催动了，爆发出轰隆隆的声势，自天地间招摇而来，哗啦啦之中发出浩瀚的神威。
    它虽然残破，但是却沾染过仙的血液。
    这一刻，其中好似有古老的战神复苏，盖压天地间。
    一道道身影走来，手持天刀、大戟等各种神兵，战意冲霄，和赵云泽一起杀向了顾长歌。
    整个云泽大域的信仰之力，此刻也被赵云泽加持在身，无尽的神光将他给笼罩。
    大战爆发，这里一下子就模糊了，变得混乱，连天地规则都破碎成了灰烬。
    “杀！”
    赵云泽怒喝，剑气动九霄，化作千千万万道，异象震撼天地间，让寰宇都因为他而共鸣。
    在这一刻，他的气息，甚至有了质的蜕变，比起刚才何止强盛了十倍。
    无穷无尽的光华，都淹没向了顾长歌，连带着天宇之外，都崩裂出了恐怖的大裂谷。
    所有人震撼地看着这一幕，赵云泽现在的威势，比起之前的那些成道者还要惊人。
    玄武祖旗复苏，不仅仅走出诸多身影，更是凝聚成为一只难以想象的恐怖玄武，探掌抓向顾长歌。
    但是下一刻，却是有噗的一声响起，血液冲起很高，甚至带着晶莹的五彩之色，十分的绚烂。
    “这就是所谓的无畏抵抗么……”
    顾长歌眸子依旧冷漠，似乎身处于另外的世界，万法不侵，和赵云泽之间，隔了永恒看不见的沟壑，永远也迈不过去。
    他衣袖卷动，光耀万古，似乎可撕裂万古青天，洗涤时间长河。
    刹那，域外诸天星斗都在摇动，整片大宇宙都动荡起来。
    一只带着金色的大手，横空拍落，令玄武祖旗之中的虚影崩裂，化作灰烬消散。
    同时，在其中有无尽的赤色霞光，足有亿万道在缭绕，最后化作赤色长矛，刺穿宇宙，将赵云泽贯穿，而后轰一声四分五裂。凡
    
    第495章 自古邪不胜正，因为无知而带来的勇气
    伴随着一声剧震，整个天鹿城似乎都因此而颤抖了一下。
    紧接着，血雨滔天，自高空之上倾泻洒落，伴随着晶莹的神性，有五彩之意。
    天鹿城前所有人骇然地看着这一切，看着在如此强势恐怖的威势下，所有的波澜都被平息。
    赵云泽的身躯被这一矛给撕裂，四分五裂炸开。
    手中的那口剑胎上，更是浮现密密麻麻的裂纹，自裂缝之中，有绚烂的光出现，似乎随时可崩裂掉。
    这一幕令人震撼，赤色的长矛，缠绕亿万道神霞，仿佛传说之中的灭世之矛，为天地众生带来无穷尽的灾难。
    更似乎可以撕裂万古宇宙，仅仅只是从天穹上划过的刹那，便将玄武祖旗上走出的诸多身影给磨灭。
    域外的星斗都在颤抖，簌簌发颤，浩瀚的能量在涌现，像是一片沸腾的王阳，令人忍不住要伏跪在这下面。
    顾长歌的身影模糊而朦胧，屹立于天穹上，眸光冷漠无波，掌心间赤色霞光足有亿万道，凝聚成为长矛，斜指天南，沾染着血迹。
    一簇簇银色的火焰，在他身边环绕，令虚空发出烧灼之声，要坍塌掉。
    这是震撼而恐怖的一幕，带着无与伦比的灭世之威，无远弗届。
    任何生灵都没用勇气面对这一矛。
    “云泽少主……不可能……”
    “这怎么会……”
    天鹿城内的所有人都呆滞而骇然地看着这一切，双腿发软，差点伏跪在这种气息下。
    他们根本没有想到。
    赵云泽有两件至宝在身，结果还是那么快落败，身躯炸开，化作漫天的血雨，似乎当场陨落。
    赵云泽的诸多朋友以及红颜，面上的 血色更是瞬间消失，呆滞在原地。
    随后，有人不敢置信，眼眸发红，发丝倒竖，仰头一声怒吼。
    “吾儿……”
    云泽大域的域主，面容上浮现浓浓的悲痛和杀意来，忍不住大吼一声，蕴含无法想象的痛苦。
    恐怖的声势，自天鹿城结界之内传出，震天动地，令人发颤。
    他虽然早就有不好的预感，但是根本就没想过赵云泽会陨落在城外。
    拥有这么几件至宝，哪怕是落败，他也能快速逃回来。
    可是却被顾长歌一矛将身躯洞穿，直接崩裂成为漫天的血雨，带着神性，洒落在天鹿城外的大漠之中。
    这如何能令他接受，若不是身边的至强者拉着，他就要冲出去，和顾长歌拼杀了。
    “云泽域主，不可冲动，顾长歌他的实力，超乎了我们的想象。”
    “我等怕你出去，也会步云泽少主的后尘……”
    几位成道者面色凝重而忌惮地说道，将云泽域主拉住，以防他这个时候气怒攻心，杀出城外，去和顾长歌厮杀。
    这明显是行不通的。
    而且他们甚至感觉，现如今顾长歌所展现的实力，甚至比当时在界空渊外的时候，还要强大许多。
    所以他们也担心，云泽域主不是顾长歌的对手。
    “看来我等还是低估了长歌少主啊，这不知好歹的蝼蚁，竟然连三招都没有撑下，就被镇杀了。”
    “这凄冷的血色，可真是让人感觉美丽啊，什么时候让这样的颜色，沾染满整片八荒十域，那将是这世间最动人的景致。”
    笼罩在大雾之中的上界成道者看着眼前这一幕，不禁笑了起来。
    虽然有些意外于顾长歌的强大，但是这样的结果，还是在他们的预料之中的。
    “不对，这气息是……”
    “他还没有死。”
    这时，一位上界成道者眉头忽然一皱，感觉到一丝不对劲来，目光猛然盯着了那片崩碎开来的血雾之中去。
    正在谈话的其余至强者，面色也是微微一变，皱眉看了过去。
    在他们的感知之中，这片天地的规则，似乎正在发生着某种变化。
    “哦，浴火重生，更进一步吗？”
    “看来还被我猜中了。”
    顾长歌此刻也是轻轻地挑了下眉梢，感觉眼前的这片血雾猛然燃烧了起来，其中飞出成片的霞光，带着氤氲仙雾，浩瀚无穷。
    同一时间，整个八荒十域的天穹之上，开始有道音阵阵，天地规则齐齐显化，大道之行浮现。
    无数的气运和信仰之力，自天地各方，汹涌了过来，像是一片沸腾的银色海洋。
    轰！！
    这里喷薄出无穷无尽的火焰来，有一条条规则秩序神链，横穿而过，在那里似乎在构建着什么。
    “这是……”
    “没有错，这是成道者的气息，云泽少主他并没有死，而是借此机会，百尺竿头更进一步！”
    八荒十域那边响起一片的惊呼声。
    很多人皆是震惊，随后狂喜，感觉到了新生之意，在这片火焰之中诞生。
    那是浩瀚而澎湃的生命力，似乎还伴随着一颗心脏的跳动。
    砰砰砰……
    那声音响彻在天地间，在每一个修士和生灵的心头响起，蕴含难以想象的道韵，甚至可以助人悟道。
    这是难以想象的场景，一位成道者在此地诞生。
    因为这场大战的关系，突破桎梏，再进一步。
    若是在古老时期，天地间甚至会诞生下天劫，对其进行磨炼。
    但是这种景象也足够惊人了，整片宇宙似乎都在反哺而来，无穷无尽的灵气化作王阳，在那里浩荡沸腾。
    一众老一辈强者，也是大舒了一口气，脸上再度露出笑容来。
    诸多年轻一辈，更是拳头紧握，眼里燃起希望之意，紧盯着天鹿城外的那团绚烂光华。
    “我就说云泽少主怎么会那么容易就死了，当初他可是一个人压得同辈喘不过气来的存在。”
    “哪怕是六千万年过去了，云泽少主也依旧无敌于时间！”
    “这一下子，战局恐怕会发生巨大的逆转了！当云泽少主成道之后，顾长歌就会发现两人的差距到底有多大……”
    有人暗暗想着，在祈祷，心中早已经憋了一股气，恨不得赵云泽浴火重生后，镇杀上界之敌。
    在他们看来，成道可是一道巨大门槛，突破之后，赵云泽的实力，绝对发生翻天覆地的变化。
    这就是异数！自古邪不胜正，一切自有天助！
    “顾长歌，倒是要多谢你成全了我。”
    “不然我突破涅道境，还不知道要等到什么时候。”
    赵云泽的身影浮现，面容不过很是模糊虚幻，还尚未凝实。
    刚才他的确是被顾长歌一矛将身躯贯穿，四分五裂，差点身陨。
    好在那个时候，云泽大域的至宝发光，汇聚来诸多信仰之力，他更是感觉这片天地的气运齐齐涌来，护住了他的真灵。
    得到这么一个契机，他终于是临危突破，修为更近一步，成为了真正的成道者，拥有了逆转大局的力量。
    可以说和之前相比，不可同日而语。
    “哦，看来是修为突破给了你自信，对我说出这样的话。”顾长歌闻言仅仅是淡淡一笑，并不是很在意。
    哗啦啦！！
    而在赵云泽重塑身躯的时候，玄武祖旗再度招摇起来。
    之前因为其实力不够，难以真正爆发其恐怖神威，此刻像是将天地遮蔽的恐怖幕布，无尽的血腥和杀伐之气，自其中显化。
    尤其是玄武祖旗上所沾染的鲜血，更好似活了过来，令天地隆隆作响。
    远处的大漠之上，都冲起来漫天的黄沙，拍打上天穹。
    这是一滴血的威势，更似是真正的仙血。
    而今受到赵云泽的影响，再度映照出现，隐隐间所有人耳中，听到了浩大的颂念之声。
    仿佛有一族不朽的真仙，盘坐在了祖旗深处。
    八荒十域内的所有大军和生灵，都似乎要伏跪下去，对着这道身影顶礼膜拜。
    这一滴血带动了天地大势，让四海八荒沸腾。
    “看来是八荒十域这边曾经死去的真仙……不过区区一滴血，也敢在我面前放肆。”
    顾长歌饶有兴趣地看着这一幕。
    紧接着手中的赤色长矛，朝前刺了过去，缠绕恐怖的毁灭道则，迎了上去。
    轰隆一声，天空颤抖，天鹿城前的土地全部崩碎。
    所有的星辰都炸开，化作齑粉，变得一片璀璨。
    本来无所不破的赤色长矛，此刻却是咔嚓一声直接崩溃开来。
    这是难以想象的恐怖威势。
    那滴真仙之血，要盖压下来，化作一位不朽的真仙，对他进行镇压。
    所有人都很震动，感觉那滴真仙之血，似乎真的要活了过来。
    光是弥漫出来的威势，就足以让至尊对其膜拜，不敢不敬。
    轰隆！！
    这一刻，哪怕是上界诸多强者也是色变，感觉这滴真仙之血。
    不仅仅是在镇压顾长歌，同时也是在镇压他们。
    它滚滚落下，最开始是五彩晶莹，带着仙气的。
    最后却变得黑红，像是受到了腐蚀，令虚空咚一声就被穿透了。
    任何的手段，在其面前都变得毫无作用，直直地落向顾长歌。
    所有人在这个时候，都听到了古老的诵经声，那是盖世真仙在度世人. ..
    一滴血而已，就造成了这样超越成道者的威势，若是真正的仙，那得有多恐怖？
    很多人心中都不禁生出这样的念头来，有些头皮发麻。
    “可惜了……”
    顾长歌目光有些惋惜。
    此地人太多了，不然他倒是可以直接出手将这滴真仙之血收走。
    不管多少，好歹是可以炼化的资源。
    不过，下一瞬间，他一抖衣袖，一口黄澄澄的葫芦浮现。
    最开始只有巴掌大小，但是却气势磅礴，压得这片乾坤和宇宙，似乎都要崩溃了。
    嗡！！
    而后在葫芦嘴处，绽放七彩的不朽之光，浮现在天穹之上，不断变大，像是化作了一片不见底的深渊。
    “斩仙葫芦……”
    八荒十域的很多古老人物，面色剧变，认出了这件至宝来，正是当初在和上界交战的时候弄丢的。
    到了后世很多年，也没有人能寻到，结果前段时间被顾长歌现身界碑海处，将其夺走。
    而且相比传闻之中，现如今的斩仙葫芦，明显要更可怕。
    在顾长歌的手中，它明显被再次祭炼过来一番，光是葫芦身上的那无尽的血色杀伐之气，就令人胆寒。
    轰隆隆！！
    随着那滴真仙之血复苏，朝着顾长歌镇压而来。
    他手中的斩仙葫芦，也是喷薄出浓浓的霞光来，要将这滴真仙之血所吞没。
    但是这滴血同样也感受到了这波动，开始绽放出血色赤霞来，迅速放大，如同王阳一样，席卷了天上地下，哪怕是成道者此刻也很是心悸。
    此地爆发恐怖的声势，天地皆寂，斩仙葫芦试图吞没这滴真仙之血，然而这滴血也想将其贯穿。
    “顾长歌，受死！”
    “今日一战，该有个了结！自古邪不胜正，这是不可更改的规律！”
    而趁此机会，已经重塑身躯的赵云泽再度杀来，眼眸带着杀气，怒吼出声。
    此刻他的气息和之前相比，已经有了很大的差别，无时不刻不在显化那种和天地共鸣，大道法则缭绕的成道者气息。
    剑胎发光，断裂的痕迹，煌煌之威震撼日月，在开始愈合，斩出了难以想象的一剑，甚至达到了他这辈子的巅峰。
    这一剑，可弑成道者！
    天鹿城无数修士看着这一幕，心潮澎湃，热血沸腾，仿佛已经亲眼目睹到顾长歌在这一剑喋血的景象。
    顾长歌给他们的压力实在是太恐怖了，他们迫切希望见到顾长歌被重创。
    这样的感觉，在赵云泽浴火重生之后，更是疯涨到了一个难以想象的地步。
    “能杀你一次，我自然能杀你第二次。”
    “因为无知所带来的无畏，就是你的勇气吗？”
    感受到这波动，顾长歌抬眸，眉头微微一皱，眸光很是冷漠平淡，收回了看4.9向那滴真仙之血的目光。
    转而他手中多出一把漆黑色的刀来，帝威浩荡，并没有用力，磅礴而厚重的法力，在涌动，而后仅仅只是朝着赵云泽的方向劈落！
    轰隆隆！！！
    这一刀带着不可想象的气息，横贯古今，压盖乾坤，绽放出无与伦比的力量，让八荒十域所有人面色剧变煞白，天穹似乎都炸开了。
    刚才的那种沸腾澎湃之意，更是顷刻间僵住，差点匍匐在这种气息，对着那个方向跪倒。
    此刻，他们的神魂都快不受自己控制了，颤栗到了极致。
    他们根本没想到，之前和赵云泽交手时候，顾长歌根本就没认真。
    玄阳天刀曾是玄阳妖帝之物，乃是一件蕴养很久的成道器，在爆发其全盛威能的刹那，整片宇宙都好似炸裂了，在这刀气下被湮灭掉。
    “这……”赵云泽的面色，忍不住一变，感觉手中的剑胎，似乎在颤抖，难以继续承受这股波动。
    但是到了这一步，已经没有后退的余地了。
    恐怖的波动碰撞。
    这里一下子就模糊了，被无尽的光华所遮掩，混沌气冲出，自破烂的宇宙边荒淹没过来，所有人眼睛刺痛，根本看不清这里发生了什么。
    哪怕是成道者也是别开目光，难以直视，感觉到了煌煌剑气迸发，和恐怖刀气在那里碰撞。
    更好似无穷无尽的星辰炸开，一片绚烂晶莹，也同样的刺目。
    但是最后，却是噗一声，有血雨溅开，比起刚才还要盛，像是星河决堤，将天地映照得一片血红。
    八荒十域所有人的面色，都惨白了下来，几乎呆滞僵立在原地。
    
    第496章 剥夺的整界气运，聒噪之辈
    这一刀斩落，整片宇宙似乎都被淹没掉了。
    茫茫无尽的刀气，将赵云泽给笼罩，横亘古今，压盖乾坤，蕴含无法想象的力量。
    轰隆隆！！
    刀气和剑气在这里纵横，不断交织，令本就残破的宇宙边荒，变得更是支离破碎。
    随后噗的一声，有赤红色的血液溅出，其中夹杂着五彩的神性。
    这道血泉溅起很高，像是一股决堤的浪潮，将天地给映照成一片红色。
    紧接着，一个人头自其中冲了出来。
    最后身躯四分五裂炸开，但是那里的光芒实在是太盛了，让人根本就看不清那到底是谁。
    咔嚓！
    断裂的剑胎飞出，化作漫天的绚烂碎片，像是一场盛大的烟火，透着凄冷和美丽。
    “不可能……”
    “这不是真的……”
    看见这一幕，八荒十域所有人面色都一下子唰地苍白了下来，失去了所有的血色，一下子僵立呆滞在了原地。
    刚才见赵云泽浴火重生，再度突破，为他欢呼而振奋的所有人，更是像被一盆冷水，当头浇下，浑身都在发寒，忍不住颤抖。
    他们目光恐惧地看着天鹿城之外，连神魂此刻都忍不住颤抖。
    那里有无尽的神光在缭绕，更衬得其中的那尊身影，超然而神圣。
    可是那柄黑色的长刀上，却是在淌血，滴滴答答地落下，将虚空给贯穿。
    那是成道者的血液，蕴含着难以想象的力量。
    可是现如今映照在那宛如魔刀般的兵器上，却是令所有人颤栗而胆寒。
    就在刚才，他们心目之中无敌的云泽少主，被其斩首了，鲜血溅起来宛如星河一样，简直将天鹿城外的天空都给淹没了。
    在他们看来，这一幕恐怕会成为自己这一生难以抹去的梦魇。
    顾长歌的存在，更像是一片恐怖的魔影，笼罩在他们心头。
    “不可能，云泽少主他已经突破了成道者了……”
    “这不是真的，快告诉我这不是真的。云泽少主他是无敌的，他怎么会陨落，他可是已经浴火重生了啊！”
    “自古邪不胜正啊，为何还会这样。”
    很多的修士和生灵在大叫，根本不敢相信眼前这一幕，觉得这太不可思议了。
    一些人承受不住这股打击，直接昏了过去，心目之中最后的希望也坍塌了，感觉世界12都变黑了。
    在他们看来，赵云泽于这关键时候突破，迈入成道者之境。
    这就是一个逆转大局的契机，这是万古难寻的天赐良机。
    不管是古老记载亦或是凡间传记，其中都不乏英雄于危难之际，修为猛然突破，从而拯救天下的故事。
    今日上界大军压城，顾长歌现身天鹿城前，攻伐八荒十域。
    这一幕幕在他们看来，多么像传记之中的那些英雄故事。
    赵云泽于关键之时挺身而出，更浴火重生，突破成道者。
    这不正契合于英雄的形象吗？
    而顾长歌的诸多所为，不正是符合传记之中的邪恶存在吗？
    可……为何赵玉怎还是败了，败得如此彻底，让所有人绝望，看不到一线的光亮！
    “这就是你们心目之中的希望吗？”
    “的确勇气可嘉。”
    天地间一朵朵大道之花绽放，伴随着仙气，像是大道的载体，璀璨而夺目，在顾长歌身边浮现。
    他轻轻摇头，似乎是有些惋惜，更是目光却冷漠无比，没有丝毫的波动。
    铮铮！！
    在顾长歌手中，玄阳天刀轻颤，一道道黑色的刀气纵横交织，发出欢呼般的颤鸣声音，似乎是为饮到成道者之血而欢呼。
    “我恨啊！”
    此刻听闻这话，八荒十域所有人都感觉心头憋了无尽的仇恨火焰，怒视着他。
    “吾儿云泽……”
    云泽域主面色铁青，心中悲痛，衣袍间的有罡气汹涌，恨意滔天，眼睛发红。
    若不是被身边的人死死拉着在，他恐怕已经会冲上前去了。
    很多人更是咬牙切齿，在心中怒吼，发丝都要冲天而起，几乎要把所有的牙齿给咬碎。
    轰隆隆！！
    而这时，远处恐怖的声势响起。
    那一滴血还在天地间涌动，化作一片血色的海洋，在和斩仙葫芦交战。
    哪怕没有了催动者，但是这滴仙血依旧是自主复苏，感受到了前所未有的压力，试图抵御斩仙葫芦的吞纳之力。
    这里所爆发的声势，丝毫不必刚才顾长歌和赵云泽交手时候小。
    天翻地覆，一片片的虚空都似乎要化作齑粉，在那里炸开，天鹿城内的所有人，都感受到了共鸣。
    那或者正是他们先祖之血，而今复苏，再度感受到了上界那些至强者的气息，要和他们厮杀。
    “卑劣的窃运者，看来这是其当初的手下之血……”
    浓浓的大雾之中，上界一位辈分很是古老的存在，眸光睁开，忽然淡淡的冷笑一声，蕴含浓烈的不屑。
    当初八荒十域还尚且是荒界的时候，那位盗取上界气运的存在，共有四大手下，每一个皆是超越了成道者的境界。
    而今那四人，明显是八荒十域四大战神一族的先祖。
    此刻，解决了赵云泽之后，顾长歌把注意力都放在了这滴真仙之血上。
    那种浩瀚的蛰伏的真仙之力，在此刻终于完全爆发，覆压寰宇，震慑八荒，在那里沸腾，化作一片无尽的血色海洋。
    “倒是难得的资源。”
    顾长歌轻笑一声，心念微动，催动斩仙葫芦，瓶口发出灿灿的霞光。
    紧接着，它瞬间不知道铺展出去多少万里，仿佛覆盖了这片星空。
    然后轰一声，可怖的剑气，自其中斩出，第一时间就将那片可怕的血色海洋给击破。
    随后，斩仙葫芦再次涨大，横越过去，将这片海洋给吞下，那滴真仙之血被覆盖，直接便被斩仙葫芦给吸收了。
    隐约间，所有人都听到了斩仙葫芦内传出怒吼之声，好似一尊盖世真仙在嘶吼，但是却毫无意义，所有的声势都在平息。
    它毕竟不是真正的真仙，只是一滴血罢了。
    更何况，斩仙葫芦本身就不是凡物，既然敢取名斩仙，自然就要承受该有的因果。
    从这一点，也足以见出其强大。
    嗡！！
    很快，斩仙葫芦表面的光华消失，变得平平无奇，快速缩小，最后自天空之上落入顾长歌的手中。
    从外形来看，就和普通的葫芦没有多大区别。
    八荒十域所有人不甘心地看着这一切，这斩仙葫芦当初可是他们这一界的至宝。
    可是现在却是在顾长歌手中绽放夺目光华。
    而失去了那滴真仙之血后，玄武祖旗瞬间黯淡了下去，没有了之前的磅礴之意，似乎归于平凡。
    不过还是被玄武战神一族的老祖，以秘法收了回去，并没有让它流落在外。
    那尊小鼎在赵云泽身陨的刹那，就崩溃了，不过并没有消失，而是逸散于天地间。
    它本就是信仰之力凝练而出至宝，并不会因为被击碎掉就毁坏，随时可以再度凝聚出来。
    这场大战落下帷幕，没有丝毫的意外。
    赵云泽被顾长歌轻易斩杀。
    而顾长歌他的衣袍甚至都未曾掀起过，更是在原地没有动弹过。
    从始至终都带着轻描淡写，以及俯瞰。
    这让八荒十域很多人都陷入了深深的恐惧、愤怒、不安之中。
    他们扪心自问，若是将自身换做赵云泽，能活命吗？
    除了一些老牌成道者之外，其余人都感觉遍体生寒，找不到丝毫活命的机会。
    天鹿城内一片哀嚎绝望之境，对于这一战，很多人更是感觉不到丝毫的胜利机会，透着一片绝望。
    “的确是勇气可嘉，可惜遇到了长歌少主，若是换做一般的成道者，今天恐怕还会吃亏，阴沟里翻船。”
    “刚才那一击的确可怕，不知道顾长歌他是从何而来那么多机缘？”
    上界诸多成道者，面色各异，心绪同样不同，从这一战之中看出了很多来。
    他们对于顾长歌的实力，尤其是他所获得的机遇，颇为好奇。
    刚才那柄黑色天刀，似乎是六千年前出现过的玄阳天刀。
    那是玄阳妖帝之物，可是为何会落在顾长歌手中？传闻玄阳妖帝在六千年前就消失无踪了。
    那为何他的兵器，会落在顾长歌手中？
    不少人是知道顾长歌前段时间，去过一趟妖界的，难道是因为这一个缘故。
    “玄阳妖帝的兵器……”
    “莫非玄阳妖帝也死在他手中了？”
    古战船上，一直密切关注着这一战的王子矜，目光有些饶有兴趣。
    按照她对顾长歌的了解，顾长歌是不会做无用之功的。
    相比于玄阳妖帝不知所踪，她更确信玄阳妖帝或许是出了某种意外，比如惨死于顾长歌手中这种可能。
    不过，对于此事，她并没有什么证据，也只是胡乱猜猜而已。
    “看来刚才赵云泽能够突破，还是和八荒十域的气运有关系。”
    顾长歌眼眸微眯，一直在观察着天鹿城那边的气运变化。
    在刚才赵云泽突破之后，他明显注意到那边的气运汇聚而来，不说整界气运加身，但也差不多了。
    在这种情况下，赵云泽的修为气势，可以说已经达到了此生的巅峰。
    通过这样的方式，击杀赵云泽，虽然并没有获得天道宝箱，但是顾长歌却能感觉到一种虚无缥缈的运势，被他所剥夺。
    整个八荒十域的天道压制，对他而言，削弱了很多。
    要知道在天鹿城之前，诸多至强者不愿出手的缘故，就是因为有天道压制，会导致他们实力难以真正发挥出来，有陨落于此的风险。
    这种感觉，让顾长歌觉得他或许可以在攻破八荒十域后，借此将其掌控。
    毕竟这是相当于自成一界的法则，好处自然不用多讲。
    随后，虚空一阵模糊，他脚下脚下金色大道延展出去，返回上界大军之中。
    天鹿城城墙上，所有人看着顾长歌衣袖飘飘离去，面色铁青愤怒，难掩杀气，但是却没有人敢开口，让他留下来。
    哪怕是一众老牌成道者，此刻也是只能选择沉默，不敢多言。
    这样一幕，让上界所有人都憋屈，亲眼目睹他们这一界的强者被击杀。
    随后对手扬长而去，他们却没有一人敢站出来，为其报仇。
    “可恨啊！”
    很多老者只感觉一口郁气憋着，简直让他们要吐血。
    “天鹿玄女，亲眼目睹你的同胞被顾长歌杀死，你竟然还和他走得那么近，你难道就心中无愧吗？”
    “你对得起这亿万万八荒十域生灵，对得起天鹿城的所有人吗？”
    面对上界，面对顾长歌毫无办法，他们想了半天，最后只能向天鹿玄女，这个背弃天鹿城、背弃八荒十域的叛徒，发泄自己的怒气和憋屈之意。
    此刻，他们的话语蕴含深深的怨气和怒恨，可以说是义愤填膺。
    此话传出，立即透过天鹿城外的封印，传到了外界去，在天穹之上回荡。
    很明显这几个老者，修为高深，这些话都是经过法力加持，可以传出很远。
    当然，他们并没有在上界大军之中见到天鹿玄女的身影。
    但是他们知道，天鹿玄女现在肯定是在上界那边，只不过是因为愧对八荒十域的缘故，并没有现身。
    听闻这话，上界很多人面色都是微变，尤其是一些至强者，更是目光有些异色地往顾长歌那边看去。
    他们是知道的，天鹿玄女如今就在顾长歌的身边，前段时间还现身过。
    现如今八荒十域众人，对待天鹿玄女如此态度，倒是让他们有些啼笑皆非。
    见此一幕，城墙上的诸多人，此刻似乎也是被点燃了怒火和情绪。
    之前被积压了许久的愤怒情绪和憋屈，在这个时候，更似乎被找到了宣泄口。
    几乎所有八荒十域生灵都对天鹿玄女生出怒意来，似乎都是因为她，赵云泽等人，才会在天鹿城前陨落。
    “天鹿玄女，你为何不敢站出来，既然背叛了我界，为何不敢面对？”
    “不知道你有何面目，去面对你曾经的师尊？”
    一些成道者也是因此，心中生怒，忍不住沉声开口道。
    他们之中部分人，甚至和天鹿玄女的师尊，乃是同一辈人。
    天鹿玄女还要尊称他们一句前辈。
    刚才开口的那些老者，见诸多成道者都这么说了。
    更是一副和天鹿玄女有难解的仇恨一般，眼睛发红，突然间有了发泄、也不用担心其报复的目标，更是不罢休，话语丝毫也不留情。
    “天鹿玄女，你可还有脸600面对诸多先祖，在如此危难之际，不站出来，却归降于上界，亲眼目睹我界的天骄，陨落其手。”
    “不知你的良心，可还受得了，受不了？”
    他们怒骂起来，仿佛要尽情宣泄刚刚那一战之中的惊惧、憋屈、恐惧。
    “刚才怎么没见他们出城迎战……现在反而怪起我师尊来。”
    “这和我师尊有什么关系。”
    宋蝉脸色很不好看，听闻这群老者对她师尊破口大骂，无比愤怒。
    上界这边，众人见此一幕，眼神各异，不过却很安静，并不出言。
    之前有位成道者，曾经和天鹿玄女有仇，出言嘲讽了她一番，结果被顾长歌警告了。
    所以面对这种事情，他们都选择了静观其变。
    “这就是你所要庇护的天鹿城修士？”
    顾长歌饶有兴趣地看着这一切，对身后的天鹿玄女道。
    天鹿玄女的表情一直很平静，似乎并不意外，不过听闻这些话，还是不免轻叹一声，有点难过的样子。
    她的苦衷，这些人是理解不到的，也根本不会去理解。
    现在的她在八荒十域眼中，只是个罪人。
    “阿大，去让这群聒噪之人闭嘴。”
    顾长歌看了她一眼，随即淡淡说道。
    天鹿玄女看了他一眼，没想到顾长歌会为自己出头，那双莹莹的眸子里，涌现难言的心绪。
    “是，主上。”
    阿大得令，恐怖若魔影的身影，一步迈出，冥铁战衣上光辉流淌，出现在战场之上。
    他手握一杆可怖的黑色长枪，气息摄人，眼眸扫过前方天鹿城上，准帝四重天的气息，笼罩这片天穹。
    “玄女如今乃是我家主上侍妾，对她不敬，便是对我主上不敬。你等若是不满，大可来此，和我一战。”
    他的声音很是冷漠，蕴含铁血般的杀伐之气。
    听闻这话，刚才还在叫嚣怒骂的一众老者，面色不禁一窒，神情难看下来。
    他们的修为最强不过准至尊，自然不敢和阿大交手。
    而且即便是同境存在，现如今也不敢轻易出战，尤其此人一看就知道实力恐怖。
    那种煞气简直要滔天，将天穹震裂。
    顿时间，前方的天鹿城前，安静了下来。
    连同成道者，也不敢轻言，毕竟阿大是顾长歌的人，没准会因此招致来顾长歌的针对。
    他们对此也很是忌惮，冷哼一声，选择闭嘴。
    阿大屹立其中，冷漠如山，长枪横贯，杀气盖压天下。
    随后数段时间，在天鹿城前，一直都有两界强者在交战。
    有至强者交手，也有至尊下场，恐怖的波动，一直在这片天地间震荡。
    直到后面，一些年轻一辈实在是忍不住了，主动请缨上前，要和上界厮杀。
    当然，这一战并无任何悬念，八荒十域输多胜少，几乎每一战都有人惨死其中。
    上界这边，顾仙儿、王子矜、六冠王等年轻一辈，也都各自出手过，在天鹿城前大战八荒十域天骄，自然是大获全胜。
    八荒十域士气可谓是低到了一个最低谷。
    
    第497章 纪元道果成熟，触及到了仙道领域的人物
    两界这一交战，就持续了足足数月。
    上界大军在天鹿城外驻扎，黑云笼罩足有千万里，一颗颗大星在黑云下，都显得若灰尘般渺小。
    恐怖的气息压制着天鹿城内的所有修士和生灵，令人惊惧不安，担心某一天天鹿城外的大阵就被攻破，上界的至强者就杀了过来。
    天鹿城前每天都能见到诸多上界强者攻城。
    各种绚烂的光辉，映照天穹，最后让这里完全崩溃炸开了，全是血与火的气息。
    大片大片的土地龟裂开，即便是有曾经的至强者刻录下阵纹，但是也依旧难挡这种交战的余波。
    到了后面，天鹿城之中的强者干脆闭城不战，以免造成过多的无辜伤亡。
    这样的举动，虽然避免了过多的伤亡。
    但是对于八荒十域众多修士和生灵而言，却无异于更大的打击。
    现如今整个八荒十域的至强者给他们的感觉就是，要等着上界将天鹿城攻破，对此不作任何的抵抗。
    这让很多的人绝望，甚至一度感觉，当天鹿城被攻破的那一刻起，他们就注定走向灭亡，被上界所侵占奴役。
    “天鹿玄女当初的举动，这么看来，其实是明智的。”
    “面对这一次上界大军，我等没有丝毫的抵抗之力，还不如早做投降打算。”
    “那顾长歌实在是强得不可思议，难以想象这一纪元，怎么会有如此存在。”
    在天鹿城深处，像是一片独立的宇宙，显得更是广袤，宛如一颗早已荒芜的星辰。
    四处都是破烂的可怕坑坑洼洼，积着各种色彩的血水，弥漫恐怖气息。
    即便是准至尊境修士，也会感觉肉身要炸裂开。
    此外，还有许多被翻出来的棺材横陈于各地，无比古老。
    这里依旧广阔无边，天地之中映照着一颗颗大星，在流转黯淡的光辉。
    漆黑色的河流滚滚，黑色霞光沸腾，夹杂着万千繁杂的规则神光。
    此刻，这些被翻出来的棺材之中，响起声音来。
    这些皆是曾经疑似战死于上界的至强者，修为盖世。
    不过很多人都不知道，这些年来，他们并没有死去，而是一直暗中躲藏于此地。
    至于原因？
    其实还是怕死，当初以假死骗过八荒十域众人，他们没有天鹿玄女那样的决心归降于上界。
    但是也不想因为八荒十域而死，所以便一阵商议，想出了这么个假死的办法。
    随后尸身被身后的族群埋葬于此。
    这些年来他们其实和身后族群有着联系，也知晓外界发生些什么。
    一些决定八荒十域走向大事的许多口谕或者诏令，都是自这里传出去的。
    不过都很隐秘，哪怕是和他们同一时代的一些人，也不清楚他们还活着的事情。
    “这一次看来天鹿城是要被攻破了，我等不如早做打算。不然到时候上界大军杀来，他们就会注意到我等了。”
    一口弥漫着血水的恐怖棺材之中，沉默了一阵，忽然响起了声音。
    这是一位难以想象的古老存在，辈分在八荒十域很吓人，曾是朱雀战神一族先祖的子嗣。
    “我等还是各自回族吧，以老夫来看，最好的打算，还是封族不出，找个难以寻到我等的小世界躲藏一段时间，等到风平浪静，我等改头换面即可…～‖…”
    “天鹿城破了便破吧，正好可以为我等拖延一段时间。”
    另一道声音响起，那是一个泛着幽黑色的洞府。
    霞光在其中交织，但是其中传出的话语，却显得异常冷漠。
    对于天鹿城的所有生灵的生死，丝毫不顾。
    的确，在他们眼中，若不是顾忌身后的族群，恐怕连八荒十域的生死都不会在意的。
    到了他们这种层次，世间之物很多都如过眼烟云，即便是不朽不灭的道统，最后也有崩塌覆灭的那一天。
    更别说这天鹿城，这八荒十域了。
    在他们心目之中，除了己身大道外，这世间已然没有任何值得他们在意的事情了。
    “既然如此，那就传令给子嗣，让他们弃城即可。”
    另外的方向，有脚步声响起，忽然间在这片破烂的空间之中回荡起来。
    那是一尊看起来很年轻的存在，面容白皙，发丝很长。
    但是一双眸子却很沧桑，身上缭绕着混沌气。
    感知到此人的走来，这里顿时爆发了不小的轰动。
    一具具棺材都在轻颤，最后主动掀开。
    其中的人影纷纷现世出来，每一个身上都缭绕着血光，同时有压盖这片宇宙都要崩塌的气息在流转。
    “林青龙……”
    一尊无比模糊的古老存在开口，声音有着忌惮，但更多的是不解和困惑，“你怎么也在这里？”
    其余存在对于此人，显然也是颇为忌惮，虽然同处一界，但并不是彼此间就和睦相处，没有冲突矛盾。
    林青龙，乃是龙血战神一族的先祖的第三子，存在时间甚至可追溯到八荒十域诞生之初。
    很多古老存在在他面前，也只能以小辈自称。
    而且，在很久以前，很多人便都听说林青龙半只脚迈入了另外个境界，如今更是深不可测。
    谁也没有想到，林青龙竟然会现身于此。
    对于整个八荒十域而言，他的存在，无异于见证古史的活化石。
    “我为何不能在这里……”
    林青龙淡淡道，眸光平淡，身材并不算高大，但是却有难掩的无敌之意。
    “我来此唤醒父亲。”
    “你父亲，难道龙血战神未死……”
    闻言，这些古老存在皆是一震，面目难掩震惊，简直不敢相信。
    他们可是知道的，此地虽然是天鹿城深处，但是却自成一界。
    一般修士根本就找不到此地来，因为此地有特殊的规则和域场所笼罩，号称八荒十域的往生地。
    确切的说，乃是一层神秘的场域。
    为何他们当初战死之后，八荒十域众人，会选择将他们埋葬于此地。
    那自然是希望他们能够在这里复生。
    在他们看来，八荒十域和上界其实是想通的。
    天地间都有宛如轮回般的一处神秘之地，在那里生灵可以往复轮回，死而复生。
    强大者，甚至可带着宿慧而生。
    显然，天鹿城深处，就是这么一处神秘之地。
    不过，他们也不敢太过于深入。
    曾经有人试探过，但是在触及到其中那种至高无上的规则时候，就直接炸开了，形神俱灭，化作灰烬。
    他们清楚，既然此地涉及到天地间最为神秘的轮回力量。
    那么肯定是有那种超越帝境层次的规则的，若是敢触碰，那自然只有一个身陨的后果。
    “你有手段可进去？”
    这几位古老存在的表情都肃然起来，紧盯着林青龙。
    “我自然有手段。”
    林青龙淡淡一笑，很是自然，带着自信和淡然。
    整个人似乎有另外的打算，对于上界的攻伐征战，也并不在意。
    在这之前，他也从未在八荒十域面前现身过。
    随后，他顺着那条黑色的河流走去，身上弥漫出金银交织的辉光，抵抗这片神秘之地的压制。
    黑色的河流汇聚，仿佛黄泉般，在天鹿城此地最深处形成了死寂的海洋。
    无比平静，也黑的瘆人。
    甚至可以见到不少的阴灵，在黑色的河流边徘徊，最后化作光尘，走入海洋内。
    海洋很大，一眼见不到尽头，透着无比玄妙深奥的气息。
    放眼看见，可见一株古树，扎根在海洋之中，枝叶干枯，缠绕着一丝一缕的光芒。
    在海洋四周伫立着一座座黑色山峰。
    山峰内有古老洞府，像是仙洞一般，无比绚烂，弥漫着各色神光，喷薄仙雾。
    在其中的一个古老洞府之中，传出阵阵压抑的气息，令人胆寒。
    其余的洞府，似乎都很死寂，并无波动传来。
    在这个地方，充斥着令修士神魂都要破碎的气息。
    那是不同的大道在天地间相撞触碰，不断抵消传出的波动，甚至让林青龙闷哼，身躯踉跄。
    若是顾长歌在此地的话，那就会发现，此地和整个八荒十域的气运息息相关，有着和上界极为相似的本源气息在弥漫。
    而到了此地之后，林青龙的神情，明显恭顺下来，对着身前的洞府道，“．¨父亲，纪元道果即将成熟，您可以出世了。”
    轰！！
    似乎是听到这话，在这洞府之中，开始有无与伦比的气息在复苏，令人心震颤抖，忍不住要匍匐在地。
    两界交战，持续了数月后，天鹿城最终选择避战。
    不过在这期间，有小道消息，说各族的至强者在商议退兵弃城，这个消息在天鹿城歌生灵间传开，引发了很大的骚乱轰动。
    很多人震惊、愤怒、不解、茫然、绝望……
    当然，这个消息到底是真是假，如今还不知道，也没有人生灵敢在这个时候，去询问那些成道者。
    八荒十域阶级森严，一般人平日里跟本就接触不到那些成道者。
    而在天鹿城所有人倍感不安之际，远处浩荡的上界黑云之中，忽然有冲天的旗帜出现，足有千万杆，像是大阵一般，落于天地八荒四角，笼罩下茫茫的混沌气，将亿万上界大军给护住。
    这一幕，让天鹿城内的所有人心中震动，同时惊惧不已，明白上界那边肯定是有无敌存在要攻城了。
    而且这种威势，是担心反震的波动，伤到上界的大军。
    自天鹿城方向，他们可以见到远处的大雾之中，屹立着数尊身影，似乎是在构建一座祭坛桥梁。
    他们散发着无与伦比的气息，不过皆被混沌雾气所包裹，看不清楚真身。
    很显然，他们构建这祭坛，是为了抵御八荒十域的天道气息。
    “这天地压制，明显要小许多了。”
    “顾浪老祖出手的话，倒是可以一试。”
    顾长歌手中打出符文，落入这道祭坛之中，遥望远处的天鹿城，心中带着异色。
    这件事情，自然是他以及顾家的一些族老决定的。
    其余势力道统，也很想看看，如今的天鹿城结界，还能抵抗多久。
    此刻，忽然有一声大吼响起，那里有亿万道光华浮现，整个天地似乎都被这忽然传出的气息给压落下来，无数的星辰颤抖。
    宇宙似乎都难以承受这种气息，要被崩坏掉。
    轰！！
    一只盖世大手浮现，无法想象，甚至缭绕着一些仙气，将天地给遮蔽。
    那是真正的仙道之意，猛然自祭坛之中传出，朝前拍落而下，要将天鹿城从八荒十域之边震落下来！
    这威势震撼寰宇，绝对是一位触及到了仙道领域的人物！束
    
    第498章 这就是所守护的天鹿城，人心诡谲
    这一刻，恐怖的威势，猛然席卷天上地下，像是万古诸天都在颤栗，所有的日月星辰，要在这种气息崩塌。
    轰！！
    那一张巨手，看不见边际，从上界这边拍了过去，横亘天穹，覆压落下，要将整个天鹿城给震落下来。
    祭坛发光，有奇异的力量浮现，要稳固这边的天地规则，要将抵消那一界的天地之力。
    上界这边，顾长歌等人，皆是注视着这一幕，神色各异。
    毫不客气的说，现如今的顾浪，可以说是上界这边所能出手的最强者，没有之一。
    其余赶赴此地来的至强者，修为都远没有他高深。
    在长生顾家和紫府的长生战之中，顾浪更是出手击毙过紫府大长老，其强大绝对毋庸置疑。
    至于各道统势力那些接近仙道境界的存在，都藏得很深，不会那么轻易现身。
    像顾家老祖顾浪，那是之前已然现身过上界一次了。
    所以如今对于征战八荒十域一事，并无多大在意，也不在乎其余人注意。
    “大事不好！”
    “上界攻城！”
    天鹿城城墙上，有士兵发现了这一幕，不禁颤栗而惊惧，忍不住大声吼道。
    其实并不需要他大喊，在刚才很多强者就已经感受到了这种盖世气息，双腿发软，强迫自己不要伏跪下去。
    这是上界超越至强者的存在在攻城，所有的符文都在闪烁，最后似乎要崩塌爆碎了。
    所有人都感受到了那种压抑恐怖的气息，心脏似乎都要停止跳动了，呼吸困难，元神要完全炸裂开，禁受不住这种澎湃的气息。
    哪怕是隔着封印，但是众人依旧受不了，骨骼咔嚓作响，脊柱骨要被压塌。
    “不知道能不能挡住他啊，这绝对是超越了成道者的存在！”
    天鹿城内，所有人都在颤栗，一些人忍不住颤声道，无比恐惧，伴着绝望。
    隐隐间可以见到遥远之地，有一道盖世身影，屹立在那里，顶天立地，乱发飞舞，气吞万古，朝着天鹿城拍落而来，要将所有的生灵都覆灭了。
    整片天穹都因为他的气息而崩灭，天地万灵，都要朝着他伏跪下去，匍匐在地，顶礼膜拜，根本承受不住。
    “这是半只脚迈入仙境的存在……”
    “他们要攻入过来了！”
    天鹿城的城墙上，很多古老存在面色发白，透着惊恐。
    哪怕是以他们的实力，也是在微微颤栗，面色发白。
    这个时候，谁也抵抗不住这种气息，哪怕是站出去也不可能。
    咔嚓！
    随后，天地裂开了，在这一掌下崩塌，仿佛寰宇被破开，有霞光亿万道，在天穹下映照沉浮。
    天鹿城前，爆发滔天的声势，像是星河决堤，洪水滔天，随后亮起亿万道的光华。
    所有的符文都在发光，在虚空之中显化，最后浮现了出来，对着天穹之上的那道恐怖身影落去，要抵抗下这一击。
    于此同时，在城墙上，那些古老的痕迹浮现，喷薄出无穷尽的神霞，带着仙气，氤氲无尽，像是可以笼罩整片宇宙。
    600　　浩瀚难道其莫测，全部击在这一掌之上，让其轻轻颤栗，但是依旧很是平稳地朝下落下。
    所有的符文在这一掌之下，都被磨灭掉，伴着电闪雷鸣，还有漆黑的神光，滔天无尽。
    最后，此地一下子就模糊，紊乱了，光华绚烂到了极致，什么景象都看不清了。
    “好恐怖！”
    “不过……幸亏是挡住了……”
    “若是没有天鹿城的话，这样的存在一旦杀过来，我们还怎么挡？”
    天鹿城前，伴随着恐怖的剧震。
    城墙上站立的所有人，面色发白，差点自上方跌落下来，站立不稳。
    这个时候，所有人都感觉到天鹿城城墙在颤抖，在刚才的冲击下，承受了很可怖的力量。
    在它周围漂浮的很多星辰都炸开了，直接化作齑粉，诸多规则秩序，更是都被打碎了。
    这样的力量实在是太恐怖了，就连成道者都不可能挡得住。
    不过，伴随着当的一声，这只恐怖无比的大手，在落在天鹿城前的结界上的时候，还是崩碎掉了，化作山洪海啸般的恐怖能量，并没有攻破过来。
    但是肆虐的能量，却像洪水般，将大地冲刷而过，虚空崩裂可怖的大裂谷，地面也像是被翻开了一般。
    这让天鹿城内的所有修士和生灵，长舒了口气，如释重负。
    刚才所有人的心都是提起来的，生怕天鹿城被攻破，那个时候他们连逃跑的机会都没有。
    在这样的强者攻伐下，他们所有人都和蝼蚁一样，没什么区别，一掌便可全部覆灭。
    “可惜了。十八祖刚才虽然只是试探，但是明显离攻破天鹿城的大阵，还差不少的火候。”
    “看来能挡仙境，并不是虚言。”
    顾长歌摇了摇头，有些惋惜。
    若是十八祖能攻破天鹿城的话，那他也不需要浪费其余心思了。
    现在看来，短时间内想要靠武力攻破天鹿城，是不现实的。
    所以，还是只能等林武行动。
    “失败了吗？连接近仙道领域的存在，也难以攻破过去。”
    “可还真是个乌龟壳子，如此难攻？。”
    上界所有人看着这一幕，心中都有些失望。
    并不是刚才出手的那位顾家老祖不强，而是天鹿城的这个结界，实在是诡异刁钻。
    “逐渐天鹿城的那位，据说和盗取我界气运的那人是至交好友，如今看来，或许还是位阵法宗师。”
    上界大军之中，很多古老存在轻叹，眉头轻轻皱起。
    若是这个大阵那么好破的，那么天鹿城也不会苦苦支撑那么久了。
    轰！！
    随后，天地边再次涌来浩瀚的能量，像是一片无穷无尽的王阳，在那里汹涌澎湃，滔天的雾气退去。
    刚才出手的顾家老祖，身影退去了，并没有出手试探第二击。
    刚才他已经试探出了天鹿城大阵如今的极限所在，知晓现在的天鹿城大阵，并不是他所能 攻破的。
    所以很是果决退走，并不久留。
    一时间，笼罩在天穹上的恐怖威压，压制着所有人元神都要崩裂掉的气息，现如今也是潮水般快速散去。
    八荒十域所有人看着这一幕，阴霾笼罩的脸上，终于是露出了笑容来。
    他们都有了种劫后余生的感觉，刚才一直在担心天鹿城破，一切化作灰烬尘埃。
    “不可乐观，刚才这只是上界的试探而已。”
    不过，一些老者却很是警醒，并不乐观。
    他们知晓现如今的上界，绝对隐藏着不少可以和刚才那位存在所媲美的人物。
    若是那样的人物多来几尊，天鹿城迟早会被攻破。
    如今举兵而来的上界道统势力，虽然看着很吓人，堪称无穷无尽，但是他们清楚，这只是整个上界力量的冰山一角罢了。
    远远没有达到上界全力杀来的地步。
    若是上界的所有力量降临，那个时候，恐怕整个天鹿城会在顷刻间化作灰烬齑粉。
    “不管怎么说，今日是暂且挡住了。”
    诸多老者目光带着异色，互相对视一眼，心下有着计较。
    随后，他们身影自城墙上消失，返回各自身后族群的驻扎地，如今天鹿城内还流传着有至强者打算弃城而逃的消息。
    这样的消息，自然并不是空穴来风。
    有一些族群势力，都已经得到了族中辈分很古老存在的消息，让他们召集族人。
    这段时间最好不要和上界起冲突。
    今日之事来得突然，虽然也结束得突然。
    但是却让他们心中慎重，觉得若是再继续拖延下去的话，没准天鹿城就会被攻破了。
    到了那个时候，什么都来不及了。
    一股看不见的暗潮，正在天鹿城之中汹涌。
    很多生灵修士，都还不知道，他们心目之中的至强者，要和上界血战的无敌存在，而今正打算弃城而逃。
    今日亲眼目睹天鹿城外的阵法结界，抵抗住了上界那一边一位道行深不可测，甚至近仙的存在，让他们很是振奋。
    到了天黑之后，甚至能见到天鹿城内，有诸多篝火点燃，诸多修士生灵汇聚在了一起，大口饮酒，颇为畅快。
    “倒是真乐观。”
    距离天鹿城足有百万里外的一座古战船上。
    山峰巍峨，流淌着彩霞，顾长歌负手而立，衣袖飘飘，望着天鹿城内燃起的篝火，目光变得饶有兴趣。
    “或许今天让他们见到了希望吧。”
    天鹿玄女的身影，在他身后浮现出来，秀发被山风吹散，露出玉容莹白无暇，透着几分复杂。
    “希望？不知道这样的希望，还能维持多久。”
    顾长歌淡淡一笑，转而回头看向她道，“天鹿城是不是还隐藏着什么不为我们所知的秘密？”
    天鹿玄女微愣，有些不明所以。
    “顾公子何出此言？”
    她问道，面上浮现疑惑。
    “按理说来，事情已经到了这一步了，为何天鹿城的那些成道者还不死心？”
    “你觉得他们聪明呢，还是傻呢？还是大公无私，舍己为人？”
    顾长歌的目光，透着些许的深意，衣袖一展，随后面前有蒙蒙光辉浮现。
    远处天鹿城在他和天鹿玄女面前，忽然大变样子，本来在夜晚时候，有亿万道星河倾泻洒落，有无尽的曦光升腾而起。
    一颗颗大星若尘埃般在其四周环绕，宛如一团团璀璨的星云，极为壮阔瑰丽。
    但是现在，却可见其中有一股灰暗之气在不断壮大。
    同时也在不断蚕食其余气息，让人感觉整座天鹿城正在腐朽。
    “这是……”
    天鹿玄女之前并没有注意到这个，而今一看，面目上不禁浮现一些惊意来，有些难以置信。
    “为何天鹿城会有死气，难道是上界入侵的缘故？”
    “之前上界数次进攻，都未曾出现过这种情况，莫非有异？”
    她很是不解，眉头轻轻皱起。
    “以你对八荒十域那群至强者的了解，你觉得在这个时候，他们会怎么选择？”
    “和上界血战到底，还是说弃城而逃？”
    顾长歌伸手，轻轻将她额间的发丝捋顺，淡淡说道，“还是说，他们直到现在，还有什么底气在？”
    “底气？”
    天鹿玄女摇了摇头，若是有的话，她也不会选择以这样的方式归降。
    不管怎么说，如今的天鹿城，已然面临最危难之际。
    倒是那些成道者的选择，让她心中有些不安，若是真正到了这一步，死守和弃城而逃，显然并不用多想。
    这个可能，让她忍不住一阵轻叹。
    “若说天鹿城的秘密的话，那只可能是往生地了。”
    “不过那里埋葬着历代和上界战死的至强者尸骸，想着有朝一日，能够自轮回之中复苏。”
    而后，天鹿玄女略微思索一阵，想到了什么。
    身为天鹿城的守护神，她自然知晓那块神秘的往生地。
    不过，担心惊扰到沉睡于其中的那些战死的至强者英灵，她很少去往其中。
    所以，对于往生地也不是很了解。
    “往生地？原来是有这层关系在吗？”顾长歌略微挑眉。
    他感觉这股忽然出现的死气，或许正是来自于这所谓的往生地。
    看来天鹿城会建立于此，并不是没有缘故的，到时候城破之后，他倒是要好好探一探这往生地。
    嗡！！
    而就在这时，顾长歌和天鹿玄女两人身后的虚空，忽然间传出了一阵波动来。
    两人的实力皆很强大，几乎是瞬间就感知到了，不过顾长歌并不意外。
    倒是天鹿玄女目光颇有些警惕，感觉到了这气息之恐怖，几乎可以瞬间间她镇压。
    “见过十八祖。”
    顾长歌面容上露出淡淡笑容，朝着这波动方向开口道。
    顾浪的身影显化出现，不同于今日的英武盖世形象，现在的他就和平平无奇的老头没区别，佝偻着腰，面容苍白，沟壑纵横，但一双眸子难掩深邃浩瀚。
    “十八祖？”
    天鹿玄女心中微微一凛，认出了这尊身影，正是今日攻城的那位无敌存在，修为已经近仙。
    若不是天地不允许，恐怕已经是真正的仙境了，那种盖世威压，足以覆灭寰宇，搅碎天地八荒。
    恐怕谁都想象不到，那位气吞万古，差点一掌轰落天鹿城的无敌存在，竟然会是这么一位面目无奇的老头。
    当然，她可丝毫不敢小觑。
    而且，让她感觉心中震动的是，顾长歌对于面前这位老者的称呼。
    十八祖？
    莫非此人在如今的顾家老祖之中，只能排十八？
    “打搅到你两人了？”
    顾浪现身之后，对着顾长歌略有戏谑地一笑。
    对于八荒十域身份的天鹿玄女，他倒是并不在意，也并不像其余古老存在那般，对她颇为敌视。
    “有一点。”顾长歌点头，微微一笑。
    “你这家伙，还真是一点面子都不给。”
    顾浪闻言倒是并不意外，洒然一笑，随后目光紧盯顾长歌道，“距离上次见你，似乎也没多久，转眼间你就可战成道者了。”
    “每个人都有自己的秘密，虽说以你现在的身份实力，如今的上界，没多少人敢探查。”
    “但你还是要注意一下。”
    “这一点，十八祖大可放心”
    顾长歌挑了挑眉梢，在心中猜测十三祖的意思。
    最后想来，应该还是他如今的修为有关，毕竟太过于匪夷所思了。
    不过事已至此，他并不信有人敢探查他的虚实，另外就是真正的魔功传承者苏清歌，如今还在上界，踪迹很好找寻。
    可以说和他一点关系都没有。
    至于天鹿玄女的事情，顾浪老祖并未多问，也并未多管，随后和顾长歌又聊了些之后，他就离去了，显得很是洒脱自然。
    仿佛来这八荒十域一趟，也纯属来透气的。
    倒是天鹿玄女对于顾浪颇为忌惮，感觉长生顾家的底蕴，实在是难以想象。
    而后数天，一件震动整个天鹿城的大事却是忽然发生了。
    一大早可见一道道神虹破空，自一座座楼阁宫殿之中出现，随后天穹之上，光门阵阵，大量的修士和生灵，被超级强者衣袖一卷，收入空间法器之中带走。
    这一幕，震动了整个天鹿城，有修士注意到，离去的那些人，皆是八荒十域某个大族的！
    而且丝毫也不遮掩，当着所有人的面，将族人撤离走，就连族中的一位成道者，也是撕裂空间快速离去，似乎是要赶紧离开这个是非地。
    这件事发生的太突然了，让整个天鹿城的修士都陷入了震惊、呆滞之中，这是弃城而逃吗？
    反应过来，所有人都愤怒了，对于那一族破口大骂，骂他们贪生怕死。
    但是，这还不是结束，随后有更多的族群势力开始效仿，一整天都能见到天鹿城内有修士逃走，即便是一些古老存在现身喝止，但是也丝毫没用。
    这群人最开始气势汹汹地来，结果现在无比狼狈地弃城而逃，并不想多留在这里片刻，亲眼目睹了上界的恐怖、不可敌之后，他们一心只想逃离，远离这个是非之地。
    已经有人领头之后，更多的修士和生灵，则是陷入了不安、惶恐、彷徨之中。
    其余人都逃走了，他们死守在天鹿城，还有什么用？
    难道是留在这里等死吗？这根本不可能，凭什么其余人逃走，而他们则要拼命？这对他们根本就不公平。
    这样的情绪，快速蔓延了开，一时间让整个天鹿城，陷入了偌大的绝望、不安、惊恐之中。
    之前目睹天鹿城外的结界，挡住了上界的那位无敌存在，才让他们升起的斗志，猛然熄灭了下去。
    所有的修士和生灵，变得惴惴不安，即便是心存死志的那些人，最终也是愣住了，很是茫然，忽然感觉自己变得很没力。
    这就是他们拼命守护的天鹿城，拼命守护的八荒十域？
    这样做值得吗？
    “果然还是道兄的手段高明，如此一来，我们最后撤离，不仅没有人会多说什么，反而会留下好名声。”
    “是啊，毕竟我们是最终迫于无奈才弃城的。我们可是抵御到了最后，实在是没办法了。”
    天鹿城深处，数道被茫茫混沌雾气所笼罩的身影，见天鹿城内的这一幕幕，不禁笑了出来，言语间颇为的感叹，还有些得意。
    这段时间弃城而逃的消息，自然是他们吩咐传下去的。
    其目的就是为了给自己一个合理而且光明正大，弃城而逃的借口。
    正如他们所预料的那样，如今天鹿城已经大乱了，这个时候，他们就算撤离走，也不会有人多说什么。
    当然，在他们的计划之中，现如今还不是撤走的时候，他们还要吩咐族人继续抵御一段时间。
    如此一来，更显得名正言顺，在大义之上，依旧站得住脚。
    随后数天，天鹿城依旧笼罩在一片惊恐不安之中。
    所有的修士和生灵都在担心、惶恐，人心诡谲，琢磨不透。
    因为每天都能见到一道道神虹、古战船撤离天鹿城，消失在空中，直接远去，头也不回。
    “这就是师尊一心守护的天鹿城吗？”
    看见这一幕幕，当代天鹿玄女宋蝉，从一开始的愤怒、不安，也渐渐到了现在的平静，话语夹杂着几分悲哀。
    这几天她还一直在犹豫，要不要听从林武的话，去做一个重大且万劫不复的决定。
    但是现在，她目光渐渐变得坚定起来。
    ……
    Ps：这几天晚上手太僵了，第二更还是白天补。
    
    第499章 为了虚伪的荣耀，已然没有丝毫的必要
    这一天对于天鹿城而言，是绝望的一天。
    哪怕是上界诸多至强者攻城的那天，也远没有到这般绝望。
    整座古城笼罩在一片绝望氛围之中。
    所有的修士和生灵，都惴惴不安、惶恐难言，看见一道道身影跨空离去，就此远离天鹿城。
    哪怕是一些至强者下令，严禁临阵退缩，但是却并没有什么用。
    这些修士生灵，来自于各族，并不受这些至强者的约束。
    反而是下了不准逃离的命令后，逃走的修士和生灵更多了，所有人都在逃离天鹿城。
    似乎只要离开此地，上界就不会真的攻入过来。
    人心诡谲，难以预测。
    这么多天来，天鹿城内了已经少了近乎一半的修士和生灵，而且这数量还是在持~续性的增加。
    恐怕要不了多久，天鹿城就会变成一座死城。
    到了后面，只要寥寥数族的强者还坚守着。
    这其中就包括了四大战神一族，他们仿佛整个八荒十域、整个天鹿城的主心骨，到了这一步，不约而同，依旧不肯退缩，要和上界死战。
    这样的一幕幕，让很多修士和生灵钦佩，感觉这不愧是四大战神一族，其余各族和他们一比，不知道差多少倍。
    如此一来，也稳固了不少的人心。
    他们在天鹿城，乃至整个八荒十域的威信，反倒是借此机会，提升了数倍。
    诸多强大的散修，纷纷投靠而来。
    “愧对诸位的厚爱，如此看得起我族。”
    “不过如今天鹿城的大军，已经少了近乎一半，天鹿城若破，恐怕我等都会葬身于上界的铁骑之下。”
    “不过，我族愿为天鹿城、愿为八荒十域死守此地！”
    在天鹿城最中心的那座高大祭坛上，屹立着数尊气息无比恐怖的身影，每一个人的气息，都无比古老，霞光灿灿，弥漫出强大的威压。
    此刻，其中的一尊人影开口，面容苍老，但是目光却若煌煌大日，正气凛冽，有着令人难以逼视的可怖气息。
    在这座祭坛下，站满了如今天鹿城内的所有人，放眼看见宛如一股洪流，皆面容肃穆地听着这一切，心中生出肃然起敬之意来。
    相比于其余各族的弃城而逃做法，四大战神一族的行为，让他们钦佩的同时，更是感动。
    即便是到了如今这一步，他们也没有放弃天鹿城，没有放弃所有人，无愧于他们四大战神一族的称谓。
    “原来这才是族中的打算吗？这样做和归降于上界，又有何区别？”
    “为了这层虚伪的荣耀以及脸面。”
    但是在下方的的人群之中，一道面容坚毅的身影，却似乎是愣住了，正是林武。
    此刻，他林武表情复杂，拳头紧握，他自然也在这没有退走的人群之中。
    听着上方那道人影的话语，令他心中不禁生出一些茫然来。
    那道恐怖身影，乃是他们一族的成道者，辈分极为古老。
    前几天他还听到族中在商论如何安然避过这一次祸事。
    他们所想的并不是团结所有人一起对抗上界，而是在这个危难的关头，如何安然活下去，并且不损家族的荣耀。
    所以说，这几天天鹿城所发生的大事，其实背后有他们家族的暗中引导。
    各大族群要弃城而逃的消息，也是经他们之手被传出去的。
    这让林武后背发凉，忽然有点明白，为何上界的那些势力道统，会对八荒十域如此不屑轻视。
    八荒十域的各族群之间，已经腐朽到了这一步，甚至不需要上界杀至，只需要一些流言，就可以轻易瓦解。
    “这样的八荒十域，还有什么守候的必要？”
    林武苦笑一声，想起这段时间，自己为了活命，为了救绿萝的所作所为，诸多心绪变得通达，忽然间又坚定了下来。
    “宋蝉她这个时候，应该能接触到阵法核心了吧……”
    “只要将阵法核心拿到，我就离开天鹿城，去寻找顾长歌，他答应过我的事情，想必在这种时候，应该不会食言。”
    林武望着天鹿城的深处，目光闪烁期许。
    他已经不对天鹿城、对八荒十域期待什么了。
    而就在天鹿城一片大乱的时候，上界这边所有人却都几乎处于看戏的状态，所有道统势力的强者，都注意到了这段时间，天鹿城内离去的大军和强者。
    这令所有人都饶有兴趣，没想到天鹿城还没有攻破，结果八荒十域那边，就已经开始弃城而逃了。
    “实在是可笑，这就是所谓的八荒十域，一群流放之人的子嗣，血脉里天生就烙印着罪。”
    一位古老存在冷笑出声，身影若一座朝天阙，无比的巍峨恐怖，屹立在天地尽头。
    “看来并不需要我再出手，这天鹿城就不攻自破了。”
    顾长歌也没有想到八荒十域那边会忽然来这么一出。
    他虽然猜测八荒十域那边有人会在关键时候弃城而逃。
    但是压根没想到，在天鹿城都还没有攻破前，八荒十域那边就开始慌乱，开始逃窜了。
    不过这么一来的话，他攻破天鹿城就变得更轻松了。
    “最迟半月，天鹿城必破。”
    他眯了眯眸子，在心中推测林武将天鹿城阵法核心取来的时间。
    “见此一幕，有何感想？”
    随后，顾长歌看向身边的天鹿玄女，不禁挑眉问道。
    这几天她一直很沉默，尤其是亲眼目睹天鹿城内所发生的一切后，更是不发一言。
    “我守护的是师尊留给我的天鹿城，和八荒十域并没有多大的关系。”
    天鹿玄女晶莹剔透的眸子，闻言落在了他脸上，摇了摇头道。
    她也说不清现如今自己是怎么样的心绪。
    在这之前，她根本就没想到，素来团结、共抗上界的诸多族群，在这个时候会弃城而逃，将天鹿城置之不顾。
    这让她很是失望，更多的还有一些叹息。
    她并不怨那些族群，毕竟天鹿城的生死，和他们没有关系。
    他们逃走之后，还有去处，还可以举族迁徙。但是天鹿城并不行，城破人亡，人逃城破。
    除了她之外，这世间恐怕不会再有第二个人如此在意天鹿城了。
    “真是可怜啊……”
    顾长歌淡淡一笑，伸手落在她无暇的玉颜上，“如果没有我，你打算如何守护天鹿城？”
    天鹿玄女实力虽强，但是终究只是成道者，最多能抵御数尊上界同境者。
    而天鹿城一旦被破，八荒十域各族群退走，她必将陷入两难之地，要么死守随同天鹿城一同覆灭，要么同样弃城而逃。
    不过想来以她的性格，最后肯定是会死守的。
    天鹿玄女眸子垂了垂，似乎也有了些怅然，道，“我没有用，守不住师尊留给我的天鹿城。”
    若不是选择归降于上界，到时候不仅仅会她没命，连同天鹿城在内，恐怕也将化作一堆废墟。
    所以，也不能说幸或者不幸。
    · ······ ·········
    就像如今，上界所有势力道统，都知道她是顾长歌的人，所以即便攻破天鹿城后，也不敢大肆烧杀毁灭。
    “我想师尊在天之灵，恐怕都没有想到，我最后是通过依附于上界的一名男子，这才能得以保住天鹿城的。”
    天鹿玄女嘴角噙着抹淡淡的笑容，说不清是自嘲还是叹息。
    “那你或许是该庆幸，遇到了我。”顾长歌淡淡笑着。
    天鹿玄女眸子晶莹，面容莹白无暇，肤若凝脂，闪烁动人光泽，轻声嗯了声，忽然主动搂住了他的胳膊，凑了上来。
    转眼间，半月之后很快过去。
    天鹿城某座烟雨蒙蒙，阵纹笼罩的楼阁之中，两道身影对坐着。
    正是林武和宋蝉，不过此刻林武的表情颇为凝重，紧盯着眼前的宋蝉，沉声道，“那东西可拿到了？”
    相比于林武的凝重，宋蝉则是平静淡然许多。
    闻言她点了点头道，“拿到了，不过天鹿城的阵法核心，共有八处，我目前只能将其中一处取出，另外七处若是触动的话，那么势必将引发其余人的注意。”
    ...... 0 0
    以她现在天鹿玄女的身份，也是无比的谨慎，不敢弄出很大的动静来。
    说着，她自衣袖之中拿出一个以特殊青铜盒子所封镇的神秘之物来，一种澎湃浩瀚之意，自其中传递出来，有丝丝缕缕的世界之意在缝隙间流淌，曦光灿灿，无比模糊，但却很是夺目。
    “只拿到一块？”
    林武眉头一皱，不过还是舒了口气，道，“一块也行，既然如此，那事不宜迟，我们走吧。”
    他觉得一块或者几块阵法核心，对顾长歌来讲，其实意义都不大。
    因为只要天鹿城外的大阵其中任何一片出现问题，都能导致整个大阵的运转，出现差错。
    宋蝉表情有些复杂地看了他一眼，道，“按照你所说的这些做，我真的能见到师尊吗？”
    她虽然知道林武的所为，有一定私心在其中。
    但是现在，这天鹿城内的诸多族群势力，已经腐朽到了这一步。
    哪怕他们拼尽了性命去守护这一切，恐怕到头来，还得不到丝毫的好名声，还会被这些族群势力所怪罪嘲骂。
    所以，倒不如跟从师尊的决定。
    林武面上浮现自信之意，道，“你放心吧，这些天我已经将后路给算好了到时候我们两个，从一处传送祭坛离开，直接可以到界空渊之岸。”
    “到了哪里之后，我有办法可以联系到顾长歌。”
    他可还没忘记，当初顾长歌在他脑海之中所留下的那个印记。
    听他这么自信地说，宋蝉也是点了点头，放下心来，如今在天鹿城，她和林武只是年轻一辈，并不显眼引人注意。
    随后两人自楼阁内的暗道离开，一路隐匿身形，往某处祭坛赶去。
    而在天鹿城的城墙上，如今所留下的各大族群至强者现身，屹立在那里，气血澎湃，像是一片海洋般在那里起伏，身上混沌气笼罩，打算主动朝上界发起约战。
    虽然他们知道这一战，并没有丝毫的胜算。
    “不管如何，今日之后，我们便有正当的理由退走了。”
    “如此一来，谁也怪不了我等。”
    几位气息很是古老的存在在互相谈论，带着自信和冷笑，早已将一切都算计好了。
    不过皆是通过神念交流，浩瀚的波动，在天穹间显化，发出王阳般的恐怖之意。凡
    
    第500章 天鹿城阵法核心，今日破城
    轰隆隆！！
    界空渊之上，大雾笼罩，无穷无尽，伴随着各种混乱的气息，无比的斑驳而恐怖。
    这里磅礴而混乱，充斥着各种破碎的规则之力，能轻易将一般修士的身躯崩裂成血雾，形神俱灭。
    不过这时，很是寂静的此地，忽然间有光华浮现，一座隐藏于暗中的祭坛发光，传出空间波动来。
    两道人影自其中显化了出现，一男一女，看起来年纪都不大。
    男子面容端正普通，中等身材，透着坚毅不屈之意。
    在他身边的女子一身白衣，圣洁而超然，有蒙蒙光辉笼罩。
    正是林武、宋蝉两人。
    “好险，差点被人发现了，这个时候出城，免不了让人怀疑，引人诟病。”
    宋蝉环顾此地一周，见已经离开了天鹿城，来到了界空渊之地，不由得轻叹一声。
    做了这个决定之后，就是万劫不复了。
    不过，事已至此，她也别无选择。
    她和林武两人，自天鹿城那座楼阁的暗道离去之后，就一直在小心隐匿自己的身影，担心被天鹿城的其余人看到。
    所幸这一路很小心，有惊无险地离开了天鹿城，通过林武早已准备布置好的道路，传送到了天鹿城外的界空渊。
    经过前段时候的大战，而今这里已经看不到多少生灵的气息了，很是安静。
    “今日之后，恐怕他们也没有机会诟病我俩了。”
    “天鹿城没有了大阵，还如何抵抗上界大军？”
    相比于宋蝉的叹息，林武则是长舒了口气，有种石头终于放下的感觉。
    他的手中，正拿着装着天鹿城阵法核心的那个青铜盒子。
    丝丝缕缕的世界之意流转，蒙蒙而神秘，令人心悸，感觉那里似乎装着一个古老的世界。
    林武感觉自己已经在半年时间之内完成了顾长歌所交代的任务。
    他的小 命暂且是保住了，而且借此机会，也能保住心上人绿萝的性命。
    “你就那么确定，顾长歌能够按照约定来吗？”
    宋蝉声音有些疑惑，脑海里还不禁浮现当时在天鹿城内所看到的那一幕。
    她可是亲眼目睹他们这一界的无敌人物，六千万年前的同辈第一人赵云泽，被顾长歌两次镇杀的恐怖场景。
    顾长歌给她的感觉就是神秘冷漠，透着无与伦比的恐怖强大，根本就不是人所能敌的。
    就连她心目之中无敌于世的师尊天鹿玄女，最后也是落到了顾长歌手中，生死不由自己。
    那样的人物，若不是因为要救师尊的缘故，她恐怕这一生都不敢接近。
    “顾长歌他虽然有些卑鄙冷酷，但是有时候说话还是算数的……”
    林武咬了咬牙，如此解释，同时也是安慰自己。
    当初顾长歌在界碑海那片虚无之地内，顾长歌的确是答应了放过他们，但是并没有答应放过绿萝。
    所以最后，绿萝还是被顾长歌给抓走了。
    “有时候？”宋蝉明显一窒。
    而就在两人谈话之时，不远处的虚空之中，忽然有阵阵涟漪扩散，紧接着变得模糊。
    一阵空间波动传来。
    下一刻，一道修长且清俊的白衣身影走出，面容本来很是模糊的，但随着走近两人，笼罩在身上的那层神秘雾气，也是缓缓散去。
    宋蝉看着面前仙姿神骨，宛如谪仙人般的年轻男子，有些略微一呆，难以反应过来。
    若不是亲眼目睹过顾长歌的恐怖强大，她根本难以将面前这个缠绕着仙气，透着超凡脱俗的男子，和他联系起来。
    不过，顾长歌仅仅是扫了她一眼，就不曾理会了。
    他看向警惕地看向自己的林武，淡淡一笑，道，“交给你的任务完成了？”
    林武浑身寒毛都倒竖起来，他还准备以心神间的烙印联系顾长歌。
    但是并没有想到，顾长歌竟然会忽然间现身，像是他的一举一动，顾长歌从始至终就在掌控一般。
    这种感觉，令他不寒而栗。
    “完成了，不过天鹿城的阵法核心共有八块，我只取到一块。”
    林武闻言说道，同时示意自己手中的那个青铜盒子。
    这个时候，只要是个明眼人，都看得出来，这个青铜盒子的不简单，散发着世界般的厚重之意，古朴而沉重。
    “只取到一块吗？不过也无所谓了。”
    顾长歌略微挑了下眉，点了点头。
    天鹿城的大阵不仅只有一处控制之地，这点他倒是并不怀疑。
    而且取到一块的话，那么这大阵也就变得残缺了，抵御威能减低许多，一些区域甚至可以轻易撕裂空间裂缝。
    不过林武并未直接交给顾长歌，而是依旧警惕地盯着他。
    “希望你能信守承诺，放过绿萝，解除我身上的烙印。不然我现在打开这个盒子，阵法核心，便会自动飞回天鹿城。”
    “你若是不答应的话，那我就算是死，也不会让你的诡计如愿的。”
    “还有就是，她是天鹿玄女的徒弟宋蝉，她想要见到自己的师父安然无恙。”
    林武很是谨慎，继续说道，同时指了下一旁的宋蝉，开始提自己的条件。
    虽然如今传闻皆说天鹿玄女背叛了八荒十域，成为顾长歌的侍妾。
    但是真是假，并没有知道，八荒十域诸多强者，也没有亲眼见到天鹿玄女。
    所以宋蝉有些担心，生怕自己师尊是不是出现了什么意外。
    更或者那些传闻都是上界为了打击八荒十域士气，故意这么说的。
    “你放心，顾某答应的事情，从来不会失信，还好你动作不算慢，不然我族某个天骄，倒是看上了你那个心上人，打算收为侍女。”
    “我正在考虑，要不要赐给他。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，言语间透着轻视、并没有将林武的威胁放在心上。
    “你……”
    闻言，林武面色有些难看，拳头紧握，知晓顾长歌有手段，可以让绿萝活的生不如死。
    他虽然不怕死，但是一想到绿萝若是遭遇那样的折磨，就心若刀绞，难以忍受。
    “我知道了，希望你能信守自己的话。”
    他咬了咬牙，很是不甘地将青铜盒子递给顾长歌。
    “顾长歌，我师尊呢？”
    “我要见到我师尊。”
    宋蝉见顾长歌并不理会自己，不禁也有些急了，忍不住问道。
    顾长歌接过青铜盒子后，倒是看了她一眼，随后笑了笑道，“你徒弟想见你，都不现身见她一面吗？”
    而随着他话落，在他身后的虚空之中，却是响起轻轻的叹息。
    一名绝色丽人浮现，高挑而妙曼，面容精致无暇，三千青丝在风中轻舞，圣洁而出尘，宛如一株神莲，遗世而独立。
    “师尊……”
    宋蝉看着现身的天鹿玄女，整个人都快要呆滞住了，根本没想到天鹿玄女如今竟然真的跟在顾长歌身边。
    并没有像她所想的那样，被顾长歌限制自由，或者被关押在某地。
    “小蝉你不该来这里的。”
    天鹿玄女看着自己的徒弟，目光很是复杂，话语更是难掩一些叹息。
    “师尊，我想救你，所以才将天鹿城的阵法核心……”
    宋蝉以为天鹿玄女是因为她盗取天鹿城的阵法核心而叹息，不禁解释道。
    不过，天鹿玄女摆手，打断了她道，“不过事已至此，那八荒十域，以后你也不必再回去了。”
    宋蝉一呆，没想到天鹿玄女会这么说，难道真如传言那样，天鹿玄女是自愿归降于上界的。
    她本以为师尊会怪责自己的。
    但是现在看来，顾长歌和天鹿玄女两人之间，似乎关系挺亲近的，让她脑子很乱。
    ……
    于此同时，天鹿城的城墙上，黑影巍峨，皆笼罩着混沌气，无比的高大。
    眸子开阖间，有恐怖的金光逸散，像是有开天般的景象，在其中浮现。
    大星沉浮，一颗颗地旋转，要在其中演化太初混沌等。
    不得不说，这一刻他们的气息前所未有的强大，身后跟随着如今天鹿城内的诸多强者，有散修，也有其余族群不愿离去的强者。
    此刻几乎所有人都望着城墙上的身影，投向他们的目光，全是充满敬畏。
    一位老至尊忍不住开口，轻叹道，“不愧是四大战神一族啊，到了如今所留下的也只有他们。”
    “其余族群势力都已经撤离，放弃天鹿城了。”
    其余强者也是忍不住点头，很是尊敬。
    到了如今这一刻，还不愿撤离天鹿城，仍然想要和上界厮杀，流尽最后一滴血。
    这份决心和毅力，如今的八荒十域何人可及？如何不让他们尊敬？只能说是不愧被尊为战神的四大家族。
    “如今天鹿城内大军，已然不足一半，其余人就算和上界去厮杀，也是平白无故地浪费生命。”
    “不如就让我们几个老骨头去燃烧最后的余热吧。”
    “若是这一战我们也败了，那你等还是和其余人一样，自天鹿城撤走吧。”
    而就在这时，在城墙上的那几位古老存在纷纷开口。
    其中的几人甚至在叹息，似乎带着深深的无奈和悲痛。
    轰！！
    身上有霞光冲霄，瑞气升腾，要冲破这片天穹。
    同时他们身上的气息在不断变强，汩汩的气血之力，自天灵盖那里显化出现，化作恐怖的血气长河，气吞八方。
    这一刻，他们似乎要恢复巅峰状态，去和上界厮杀。
    听到这些话，在天鹿城前的所有人，都有种心潮澎湃、热血上涌之感，同时又无力、愧疚、不甘的情绪在交织。
    尤其是听到这几位古老存在，自称老骨头，要去燃烧最后余热的时候，更是难以忍受。
    一些人的眼眶都红了，拳头死死握紧。
    “我等愿和诸位前辈一同前去厮杀！”
    有人低吼一声，眼眸是红的，紧咬住牙。
    “哪怕此战无归，我等也愿意和诸位同辈共生死。”
    其余人也是纷纷开口，受此情绪感染，面容上尽是坚毅。
    一时间，天鹿城城墙前，尽是群情激奋，杀气腾腾，不顾生死. ..
    虽然这几位成道者自称老骨头，但是这个时候，他们也并不在意。
    “不必了，你们实力太弱了，就算上阵也是平白无故送死。”
    “我们一把老骨头，死不足惜，你们都还年轻，还有大好的将来。”
    “你们都留在城内，若是一会见我等败亡，那你们就赶紧撤离吧，能多活一个算一个。”
    “这个时候，也没有人会怪你们的，你们能坚守到这一刻，已经很不容易了。”
    闻言，几位古老存在似乎也是心受触动，有人叹息一声，摆手止道。
    然而听到这些宛如壮士一去不复返般的话语，所有人更是情绪悲壮，一些年轻女子，更是忍不住落泪。
    对于四大战神一族的这几位成道者的高风亮节，更是钦佩不已。
    而就在这是，天鹿城外，遥远的地平线之外，忽然传来了恐怖的声势，像是有千军万马在奔腾杀来。
    “咚！”
    沉闷的声响，猛然间在天地尽头浮现，像是有什么恐怖的至宝，在那里复苏，要将天地给打沉。
    璀璨夺目的光辉，猛然升起，像是一轮煌煌大日，可以映照万古长空。
    同时伴随着浓浓的雾霭，几尊宛如魔神般的身影，自那里走出，跨域了千万里的距离。
    亿万道霞光灿灿交织，宛如顶天立地的巨人，在不断迈步，震动了整片宇宙，让天地都在颤抖。
    “不好！！”
    “上界又攻城了！”
    在城墙上，有很多士兵在大吼，面色苍白，感受到这一次的威势，比起之前还要可怕。
    而且上界似乎是祭出了某件极为恐怖的至宝，有乌黑的光芒在天地尽头浮现，像是一轮燃烧的黑色太阳，煌煌之威，不可逼视，让其周围的虚空，都在坍塌。
    “上界又来了！”
    “你们不要出城，我等前去迎战，和他们厮杀！”
    几位古老存在面色震怒，仿佛被上界这行为所挑衅到，身影一闪，自天鹿城城墙上消失不见。
    随后祭坛上一阵光芒涌动，出现在了城墙之外。
    其余强者看着这一幕，都不禁将拳头给握紧，恨自己的弱小无力，不能和几位前辈一起前去厮杀，守护八荒十域！
    “天皇山连至宝天皇轮都带出来了，在之前竟然没有祭出来。”
    “既然如此，那倒是可以更省一些功夫。”
    一条金色大道，自天边延展落来，大道隆隆。
    其上站着一尊模糊而修长的身影，散发着澎湃而磅礴的威压，让忽然现身的八荒十域这几位古老存在面色一变，感受到了一种难言的压力。
    他们本来的打算就是和上界厮杀一番，不管是胜还是败，随后都找个机会，返回天鹿城，然后带着族人撤离此地。
    这个时候，可没有人是傻子，愿意在这个时候丢弃性命。
    天鹿城的破灭，和他们有何关系？
    但是他们没有想到，顾长歌竟然也会现身于此。
    他们都并不想和顾长歌交手，虽然各自都很精明，隐藏颇深，但是也不想招惹过多的麻烦。
    所以他们很是果决，几乎在第一时间，就冲向了另外一边的那几位上界至强者，要和他们厮杀。4.9
    这一幕在天鹿城内的众人看来，更是心潮澎湃，所有人拳头都握紧了。
    很明显几位古老存在含怒主动出击，率先朝着上界出手，不同于以往的被动局面。
    “这么急着出来送死，可惜今日你们要后悔的。”
    “既然还敢主动朝我等出手，不知死活。”
    宛如魔影般的几道身影，都来自天皇山，面目和人族并不同，举手投足间带动无穷的罡气，在天地间澎湃。
    他们感觉自己受到了挑衅，区区八荒十域，竟敢还主动朝他们出手。
    轰！！
    一道道神光冲霄，大手横空拍落，不断击落此地的各种光华。
    有各种各样的神通术法在演绎，将这里给打的混乱。
    一瞬间，此地就爆发了最恐怖的大战，数尊成道者大战起来。
    真龙、朱雀、白虎、朱雀等恐怖大凶的虚影，仿佛活了过来，自远古时代跨域而来，要在此地复苏，爆发无与伦比的神威。
    “倒是聪明，不敢和我交手。”
    “挑那些软柿子。”
    顾长歌目光带着饶有兴致，他降临此地后并没有参与到大战之中。
    毕竟他已经自林武手中拿到那块阵法核心，今日这天鹿城必破，所以顾长歌并不着急。
    他倒是想看看这四大战神一族的人，在玩什么花样。
    轰！！
    而这时，在地平线的尽头，有一道可怖的乌光在升起，像是一轮太阳。
    但是却是漆黑色的，带着王阳般的波动，从外表来看，这像是不朽黑金所铸造的轮盘，无比的古老，有无数道符文缭绕绽放。
    这正是天皇山的一件至宝，名叫天皇轮，内蕴诸多玄妙，始一显化，就在压制这片天穹。
    一丝一缕的乌光，开始垂落下去，宛如混沌气般，朝着天鹿城淹没而下！
    
    第501章 工具人可真多，都是假的一切都是假的
    “少主，已经按照您的吩咐，将我们所能派遣的大军，都调遣而来了。”
    “随时可以听从您的吩咐，杀入天鹿城。”
    天穹之上，金色的大道像是无数的规则所凝练而成，顾长歌屹立上面，并没有出手。
    在他身后，长生顾家的一位强者出现，恭敬禀报道。
    对于顾长歌的所有吩咐命令，他们几乎是无条件的信服。
    虽然他们也并不知道，顾长歌是如何来的信心，可以在今日攻入天鹿城去。
    “都派遣来了吗？”
    顾长歌点了点头，饶有兴趣地一笑，收回了看戏的目光。
    天鹿城虽大，但是在如今这种局势下，估计连长生顾家的铁骑都挡不住。
    所以若是先杀入进去，自然是先分第一杯羹。
    当然，顾长歌更感兴趣的是，在天鹿城深处的那片往生地。
    若是他没猜错的话，那片往生地，应该是借上界的气运而诞生的，蕴含难以想象的大造化。
    “顾长歌他并没有出手……”
    “可恶，是看不起我界的成道者吗，竟然都不屑于和他们交手！”
    天鹿城前，很多修士生灵注意到远处的顾长歌身影。
    见他只是一副看戏的姿态，并没有对八荒十域动手，忍不住大骂道。
    在他们眼中，顾长歌比上界的其余成道者还要可恨。
    轰！！
    而这时，天地间爆发夺目而绚烂的光，一层层恐怖的气息，好似汹涌澎湃的山洪，拍击向四海八荒。
    上界和天鹿城内的至强者交战厮杀，大战的波动，不断自天边蔓延而来，要将一切都给轰成灰烬。
    这是一场难以想象的恐怖大战，两界的至强者展现至强实力，通天彻地。
    无数的修士生灵，在这种气息下颤栗，忍不住伏跪在那里。
    到了后面，数之不尽的黑色手掌，拍击而落天上的星辰。
    这片宇宙爆发最为刺眼的光华，有人在大喝，也有人在怒吼，恐怖的气息，像是浪潮一样席卷。
    一个个金色斑斑的大道符文，在天地间凝聚，四海八方都在震动，根本承受不住这数尊成道者交手的波动。
    在天鹿城的上空，天皇轮浮现灼热之意，像是一轮升起的黑色太阳。
    每一缕光华都沉重若山海，足以将一切给压塌，导致天12鹿城外的符文齐齐冲霄而起，化作神秘而古老的符号，在那里汇聚组合，具有无与伦比的力量。
    这是受到了天皇轮压制后，天鹿城内的大阵主动复苏，进行抵抗。
    不过这时，站在城墙上的许多人，却似乎是感觉到了什么，面色微微一变。
    “怎么回事？难道是天鹿城的大阵快撑不下了？”
    “为何我感觉今天的天鹿城结界，明显要比之前弱上不少？”
    很多强者，修为虽然并不到成道者境界，但是也很深厚，很轻易就感知到天鹿城外传来的浩瀚波动。
    在之前因为阵法存在的关系，他们只要躲在天鹿城内，基本就感觉不到上界的攻伐之力，无比安全，并不用担心生命安危。
    可是今天，明显有点不一样了，这天鹿城的大阵，虽然还是自主复苏，但是威力已经大不如前。
    一丝一缕的威压，隔着大阵弥漫了过来，很是可怖，压制着他们的骨骼咔嚓作响。
    一些人甚至脑袋嗡的一声，听到了皮肤下血液几乎静止的声响。
    轰！！
    一些乌光甚至从大阵的裂隙间泄露下来，震落在天鹿城外的城墙上，导致站在上面的众人面色惊变，有些发白，很是恐惧，差点站立不稳。
    这是堪比成道者的一击的恐怖波动，足以磨灭任何其下的存在。
    “难道那天上界那位近仙存在出手攻城之后，磨灭了大阵的符文，这才导致防御力下降这么多。”
    有至尊面色同样难掩苍白不安，忍不住这么猜测道。
    “大阵似乎护不住我们多久了……”
    想到这一个可能，一些人面色猛变，变得苍白，更多的是惊惧不安，油然而生一种绝望之情。
    一时间在天鹿城上的众人，更是忍不住颤抖起来。
    刚才很多对顾长歌破口大骂的人，更是惊惧地把嘴闭上，眼神里满满都是恐惧。
    在之前他们觉得天鹿城大阵还能抵御上界一段时间，根本就没想过今日很可能被上界攻破，杀入过来。
    而今天鹿城大阵一旦护不住他们，顾长歌杀过来，那个时候将无人可挡！
    “来人，集结如今还在天鹿城内的众人！”
    “很可能今天上界就要杀了过来了！”
    几位辈分很是古老的老至尊，当机立断，很是果决，大手一挥，开始吩咐下令，集结如今在天鹿城的大军，做好准备。
    而这一幕，自然被一直在留意天鹿城大阵变化的几位古老成道者注意到了。
    “怎么可能……”
    他们面色猛然一变，有些难以置信，也顾不得和上界的至强者交战了。
    一道道璀璨的大道，于他们脚下浮现，在天地间显化，试图撤离，返回天鹿城。
    但是注意到这一异常，上界的诸多成道者自然不会放过这么个机会。
    在远处浩瀚而无穷，宛如潮水般的大军之中，脚步声再度响起。
    数尊恐怖的身影，再度现身走出，或是手持金色道剑，或是头悬神炉，气势滔天，无比惊人。
    毫无疑问，这是一群实力强大的成道者，来自于上界各族各道统。
    “看来天鹿城的大阵出现问题了，并不能和之前那样护住他们了……”
    “这真是个天赐良机！哈哈，我看今日谁能逃脱！”
    上界的成道者纷纷大笑起来，举手投足间，皆有澎湃而浩瀚的气息浮现，朝着前方杀去，要齐齐出手，将这四大战神一族的几位成道者留下来。
    若是在之前，他们忌惮天鹿城的大阵，还不会轻易出手。
    但是从今天这情况来看，这几尊成道者，无异于是出城前来送死的。
    估计他们自己也没有想到，在关键时候，天鹿城的大阵竟然会出现问题。
    轰！！
    在另外一边，天皇山的至宝波动再度浮现，被暗中的一位成道者所催动，散发着王阳般的波动，朝着下方落下。
    天鹿城剧震，城墙上亮起的无数符文，在以肉身可见的速度快速消逝，被这种波动所磨灭。
    “怎么可能，天鹿城的大阵，至少还能抵御一段时间的，我等亲自试探过，这怎么可能……”
    “到底是哪里出现了问题。”
    一位来自朱雀战神一族的成道者面色有点难看，根本不敢相信，感觉事情似乎出乎了他们的预料。
    在今日约战之前，他们明明是出手探查过天鹿城的大阵的，知晓以天鹿城这些年来所积累的能量，再抵御上界一段时日，绝对没有什么问题。
    所以他们才有恃无恐地出城而战。
    但是现在，他们周围现身的上界成道者，足足有八尊，每一尊的实力，都感觉并不弱于他们。
    一下子，他们的脸色就都苍白了下来，丝毫没有刚才的意气风大以及视死如归，甚至透着恐惧。
    毕竟他们只有四人，根本就不是眼前这八尊上界成道者的对手。
    此刻就算他们能逃回天鹿城的话，恐怕天鹿城的大阵，也拦不住上界了。
    想到这里，他们心头满是后悔，早知道就应该撤离的，不会弄什么面子荣耀。
    谁知道今日会有这么个意外。
    轰！！
    下一瞬间，宇宙剧震，远处一只青色巨掌落来，大片的混沌气被带起。
    那是一位成道者在对他们出手，这里有无数的规则炸裂，像是要化作灰烬。
    在另外的方向，有黑色的雷霆浮现，那是宛如真龙般的恐怖真雷，令天地轰鸣，对着他们落下，要将他们的真身粉碎。
    “噗……”
    朱雀战神一族的成道者面色剧变，想要横移开。
    但是速度却是太慢了，已经来不及了，被这一掌轰在身上，咳出口血来，一下子就受伤了。
    另外方向的其余战神一族的几位成道者，也是纷纷咳血受伤，身躯差点龟裂开。
    他们并不敌上界这边的八人，几乎是在刹那就落入下风。
    “看来都不需要我出手了。”
    “上界什么不多，倒是工具人多。”
    顾长歌扫了那边的战斗一眼，嘴角带着抹淡淡笑意。
    而后在天鹿城前所有人惊惧、不安的眼神之中，他取出了一个青铜盒子。
    嗡！！
    而在这个青铜盒子浮现的刹那，天鹿城前的阵纹，顿时齐齐亮起，似乎是受到了共鸣。
    一个个符文飞出，宛如星辰一般，无比的璀璨夺目，似乎是要飞入到那个青铜盒子之中。
    这一幕一下子震动了整个天鹿城，哪怕是和上界强者交手的至强者，面色也是猛然剧变，带着不可置信、震惊之色，看向顾长歌。
    “这波动是……”
    “我就说怎么会感知错，原来是天鹿城的阵法核心，落在了他手上。”
    “顾长歌他到底是怎么得到此物的？”
    玄武战神一族的成道者，面色难看无比。
    不过他话语刚落下，便被另一个方向的巨掌轰下，整个人身躯差点炸开，咳血横飞出去，令此地宇宙边荒都坍塌了。
    “一定是有人背叛了八荒十域，偷偷将阵法核心送走！可恶啊！”
    “不可能是天鹿玄女，应该是另有其人，而且还能够接触到阵法核心。在我们神不知鬼不觉之中，将阵法核心给盗走……”
    其余几位成道者，脸色同样是无比的难看，带着不敢置信，就仿佛是吃了死苍蝇般。
    他们完全想不通，天鹿城的阵法核心，一直在天鹿城深处，有专门的强者看守。
    若是丢失的话，他们也能在第一时间知晓。
    顾长歌到底是怎么得到此物的？
    这一刻，不仅仅是八荒十域所有人呆滞住了。
    就连上界众人，也是震惊不已，压根就没想到，天鹿城的大阵防御之威会减少，原来是这个缘故。
    顾长歌手中的那个青铜盒子，竟然可以控制天鹿城内的大阵。
    很明显，天鹿城的大阵，已经不复之前的神威，抵御之力在不断减少降低，根本就挡不住如今的上界大军！
    天鹿城今日破了，八荒十域势必危矣！
    “长歌少主他到底是怎么做到的，在不知不觉之中，就得到了天鹿城控制大阵之物？”
    “简直不敢相信，我界征战八荒十域无数年，还是第一次以这样的方式，攻破其防御大阵！”
    震惊之后，上界所有人几乎群情振奋，所有道统势力的强者，皆挥手下令，轰隆隆声中，一艘艘古战船自天外落下。
    浩荡的大军宛如黑压压的洪流乌云般，直接杀入前方的天鹿城。
    在最前面，乃是战争巨兽、比蒙、古神等族群开道，身影足有万丈之高，缠绕着山脉般的锁链，可谓摧枯拉朽，踏过大地的时候，让天地都在震动。
    浩瀚的神威，在天穹上汇聚，最后轰向前方的天鹿城墙！
    “天鹿城的阵法核心，怎么会在顾长歌手中……”
    “这是天要亡我等啊！”
    这一幕，让在城墙上的天鹿城众人，心生绝望，忍不住颤栗，看见那浩浩荡荡涌来的上界大军，根本就生不出丝毫的抵抗之力来。
    而且在这个时候，天鹿城外的阵法之上，有一个个符文在飞出，诸多的大道脉络，也是在黯淡下去。
    这些地方遭遇到了最恐怖的攻击，变得无比黯淡，似乎像是防御罩上被撕裂开了一道口子。
    顾长歌身后，恐怖的大军降临，宛如无坚不摧的利器，猛然撕裂前方的一枚枚符文，直接杀到了天鹿城前。
    “完了……”
    “今天所有人都要完了！”
    这一幕，让天鹿城外被诸多成道者围攻的几人，面色铁青难看，但是却难掩惊惧和后600悔。
    他们早已不复之前的勇武神威，话语在颤抖。
    这个时候，他们也逃不了。
    “倒是多亏了你们几个，省去了我不少功夫。”
    顾长歌吩咐身后大军杀去天鹿城，而后才饶有兴致地扫向这已然被重创的四大战神一族的几个成道者。
    “我等愿意归降！”
    在这一刻，他们面色剧变，几乎毫不犹豫，选择归降，并不打算于此刻送死。
    同时放下了手中的帝器，不敢反抗。
    连天鹿城外的大阵都没有用了，他们若是不归降的话，恐怕只有死路一条了。
    这让他们心中无比的苦涩和后悔，早知当时就撤离天鹿城，不逞这所谓的乱世英雄了。
    “哦？归降？”
    顾长歌扫了几人一眼，有些耐人寻味地笑了笑，“可以，不过你们的投名状呢？”
    看着这一幕，天鹿城内陷入惊恐不安的众人，更是傻眼了。
    他们还以为这几位成道者会如之前所言的那样，为此战流尽最后一滴血，视死如归，不惧一切。
    但是根本就没想到，他们在这个时候，竟然投降得那么快，根本就毫不犹豫，就选择了归降。
    似乎生怕慢上一步，就被上界所杀了。
    这让很多杀意沸腾，已经准备和上界厮杀个够的修士生灵，都宛如被一盆冷水当头泼下，浑身都是僵住了，难以相信自己眼前所见。
    “难道他们之前所说的那些话，都是假的，一切都是假的……”
    “都只是为了欺骗我们……”
    很多人反应过来，声音苦涩，蕴含着颤抖，悲痛和愤怒。
    “杀！！”
    而在这时，天鹿城剧震，恐怖的波动，猛然自天地尽头劈落。
    所有的符文都被磨灭掉，宛如和天地齐平的城墙，在不断颤抖，上面竟开始出现裂缝。
    上界大军杀至城前，早已经准备好的攻城利器显化，宛如天刀般，闪烁夺目的光辉，对着前方的城墙斩落而下。
    屹立无数岁月而不倒的城墙，更是在此刻不断颤抖，大片大片的符文被磨灭，似乎要崩塌掉。
    四大战神一族的几位成道者，听闻顾长歌此话，面色一变。
    若是要投名状的话，那现在他们就只能朝天鹿城出手了，而且顾长歌等人，肯定是不会放任他们轻易离去的。
    “罢了，看来你们似乎并不愿意。”
    顾长歌见他们神情，不由淡淡一笑。
    随后他的身后，数尊长生顾家的成道者出现，气息巍峨，抬手间打出恐怖规则之力，封镇八方，将前方几人尽数镇压。
    刚才出手的那些至强者见此，目光微闪，不过也并没有阻止。
    若是眼前四人要拼命的话，对他们而言，也是个不小的麻烦，而且他们也并不是很清楚，顾长歌打算关押这几人到底是何打算。
    当前天鹿城破，还有更重要的事情，在等着他们。
    
    第502章 这气运已经腐朽，将迎来恐怖浩劫
    天鹿城屹立于八荒十域无数载，一直巍峨若雄浑的天地脊梁，光是城墙就超越了千万里，抵御上界诸多此入侵而不倒。
    就连星辰在其面前，也是如灰尘般渺小。
    但是今天，这一切都毁了，墙体在颤抖，上面的所有符文都如崩溃的洪流般，四散磨灭，快速消失不见。
    无数的刀枪剑戟痕迹，在青灰色的墙体上显露出现，甚至可见很多的血迹。
    轰隆隆！！！
    无数的星辰，暗含天地烙印，可勾勒引动天地间的力量，围绕着天鹿城而旋转。
    但是在至强者的气息下，却是顷刻间炸裂成漫天的齑粉。
    而今天鹿城外的一角大阵被撕裂，出现一道恐怖的大裂谷。
    无尽的罡风和规则秩序，在那里冲了出来，令城墙上的所有生灵修士颤栗，面容泛白，已然惊惧到了极致。
    自他们这个方向看去，可以看到诸多恐怖的上界生灵，正迈动震动天地的脚步，杀了过来。
    这是无法阻挡的力量，山崩地裂，沧海成灰，雷电也会在这波动下枯竭。
    城内的无数修士和生灵，开始往城墙边集结。
    但是却有更多的人，在趁着如今大乱的时候，朝着远处逃去。
    因为就连刚才出城去迎战的那几位至强者，都已经选择归降，不敢继续和上界厮杀。
    在这个时候，他们还抵御什么？
    之前各种大气凌然、士气冲天，视死如归的话，都只是为了笼络人心罢了，在最后关头，他们终于是显露了贪生怕死的真实面孔。
    什么狗屁的四大战神一族，还不是欺世盗名之辈。
    这一刻，无数的生灵修士，对着四大战神一族怒骂，但是脚下的速度却不慢。
    一道道神虹在他们脚下浮现，同时一座座古老的祭坛发光，其中出现一座座璀璨夺目的门户，可以通往另外的地方。
    天鹿城内一片大乱。
    而在最中心的几座古老大殿之中，光华同样璀璨。
    在此地盘坐着数尊无比古老的身影，在他们周围有时间的痕迹，似乎隐隐间还能看到细碎的时间碎片。
    不过他们盘坐在这里，似乎并无声息，一动也不动，仿佛无数年未曾动过一般。
    而今似乎感受到了天鹿城外的气息，有灿烂的神霞开始浮现，霞气冲天，在他们天灵盖之处，更是发出圣洁而晶莹的光辉来。
    瀚海般的神念波动，自他们身上浮现，每个人都拥有深不可测的实力，在逐渐苏醒。
    “这一天终于是来临了吗？”
    他们之中有人眼睛动了一下，然后缓缓睁开，目光无比的深邃沧桑。
    他在叹息，似乎已经知道如今天鹿城以及八荒十域，正在面临什么。
    “我已经看到了无尽的血与火，大地被黑暗所淹没，日月被战火所侵蚀，一切都被打沉了……”
    另一位老者，也是睁开了眼睛。
    他看起来很沧桑干瘦，颧骨是凹陷下去的，一双眼睛像是火烛般，无比的夺目明亮。
    轰！！
    此地爆发冲霄的光华，有霞光震裂天穹，映照到远处的宇宙之中去。
    无数的修士和生灵，感受到了这一波动，忍不住露出惊喜之色来。
    如今天鹿城内，除了四大战神一族的成道者外，已经见不到其余的成道者了。
    而且四大战神一族的成道者，已然被镇压，刚才还打算主动归降于上界。
    这让天鹿城内的所有人都有些绝望。
    这一刻，感受到了另外的成道者气息浮现，自然让他们惊喜万分。
    在这几座宫殿之中，这些存在开始起身，曾经因为某个缘故，于天鹿城内闭死关，而今感受到天鹿城遭逢大战，却是纷纷自死关之中苏醒。
    一道道神虹掠过天穹，光华绚烂，出现在了天鹿城的城墙上，但是所见之景，却让他们绝望。
    在他们之中，有年轻生灵，也有老一辈存在，都此刻都在颤栗。
    “杀啊！！”
    在天鹿城外，可以看到，大军密密麻麻，带着磅礴而恐怖的气息，从天地尽头涌来，要将此地给淹没。
    在最前面是更为恐怖的战争巨兽，由至尊亲自驾驭，光是迈步间，就令天地震动，一脚就足以踩死无数的生灵。
    这是一片黑色的王阳，足有亿万万，看到这景象，让所有人都绝望！
    天鹿城大阵被撕裂了一角，从这个方向，正是薄弱之点，所以所有的上界大军，都自这个方向杀了过来。
    轰！！
    此刻，天空之中发出更为恐怖的爆响，有一杆赤色长矛，由诸多光华秩序所组成，划破天宇，似乎能够刺穿永恒，要割裂宇宙，猛然朝着下方的天鹿城刺来。
    这让天鹿城内的所有生灵，不禁要在这种气息下伏跪下去，这是不由自主，根本就不受控制的。
    所有人头皮发麻，看到城墙上爆发出恐怖的符文，但是在这一矛之下，却是被磨灭掉，根本就挡不住。
    现如今的天鹿城，早已经没有了之前的那种抵御力量了，在不断剧震，似乎要被这一击震落下来。
    这让他们感到绝望。
    顾长歌出手了，在天鹿城所有人的眼中，他的存在简直宛如噩梦，虽然清俊而超然，但是威势却无人能敌。
    光是这随手一击，现如今就能撕裂天鹿城外的大阵。
    “归降者活，顽抗者死～‖。”
    上界诸多成道者的声音响起，虽然不大，但是却清楚地传开，带着冷漠。
    他们朝着前方走来，身上带着滔天的波动和气息，要压制着前方的所有人伏跪下去。
    天鹿城内的所有人都忍不住颤抖，没有了成道者抵御，他们的层次太低。
    若是面对这种程度的强者，无异于蝼蚁之直面真龙，只有死路一条。
    “还需片刻才能杀入城内，不过也浪费不了多长时间。”
    顾长歌出手一次后，就没有动手了，而是望着天鹿城深处，他感觉天鹿城并不像表面上那么简单。
    天鹿玄女所说的往生地，很可能隐藏着大因果。
    不过现如今，仅仅凭借天鹿城的力量，连他都挡不住，更逞论是如今上界的大军。
    轰！！
    在这个时候，天鹿城的中心地方，有光华冲天，那是数道强大的身影，气血之力在沸腾，弥漫着成道者的气息，正是刚才苏醒的几人。
    面对上界的恐怖大军，他们心中很是慎重，虽然才刚复苏，但是已经知道天鹿城之前发生了什么。
    这让他们不禁轻叹，但是更多的还是悲哀和愤怒。
    谁能想到，在这种危难之际，各大族群并不是想着团结一致，而是相继弃城而逃。
    就连四大战神一族的成道者，也是当着天鹿城所有人的面，对着上界归降。
    这让他们愤怒、悲哀，心中有一股冲天的气，令天穹色变，令山崩地裂。
    但是现在都无济于事了，他们明白天鹿城大阵被攻破后，在此地的所有人，根本就挡不住上界的大军。
    即便是那些成道者的数量，也让人感受到绝望，更别说在暗中还未出手的那些存在。
    有些人更是接近仙道领域，光是凭借一己之力，就能镇压当世，冠绝古今，举世无敌。
    这让他们如何去挡，这根本就挡不住，从始至终都没有丝毫的机会。
    “今日城破，愿降的就降吧，这个时候也无人怪你们。”
    “这本是注定的事情。”
    他们身影走来，自天穹之上落下，对着天鹿城内的所有修士生灵开口，含着无奈。
    一些辈分很是古老的人物，认出了他们，却是忍不住悲痛。
    这几位当时可是在和上界大战之中，奋勇杀敌的存在，甚至被冠以王的称呼。
    只是听说他们后来消失了，似乎是在某处闭关，但未曾想原来就在天鹿城内。
    不过时至今日，这场大战已然没有丝毫的希望，对于当初的封王人物而言，更是悲哀。
    “如今的八荒十域，早已经不是我等所守护的时候的八荒十域了。”
    “这气运已经腐朽了……”
    这几位老者都是在叹息，并没有选择在这个时候去和上界厮杀，这只是无意义的送死罢了。
    若是此战还有一线希望，他们肯定要奋力一战，哪怕天地枯竭，万道崩灭。
    天鹿城外的波动声势，更是恐怖，可见无尽的光辉和秩序神链之中，那浩瀚般的阵法被撕裂开了。
    大阵终于是裂开了恐怖的大裂谷，有成道者率领上界大军降临，在第一时间就攻入城内。
    那本来和天齐高的城门，在成道者的合力进攻之下，轰然一声炸开，波动浩瀚，上面的所有符文秩序，都碎裂了，并不能阻止片刻。
    这一幕幕让天鹿城内的所有人感到绝望。
    “难道真的只有选择归降这一条路……”
    很多人的声音发颤，蕴含着恐惧。
    有人上前去和上界大军厮杀，但是还在途中就被战争巨兽一脚落下，直接踩成了血雾。
    一些成道者驾驭战车而来，上面遍布着各种恐怖痕迹，有刀枪剑戟的痕迹，还有各种箭孔，弥漫着至高的气息。
    他们降临城中，威势惊人，压制着所有人都要伏跪下来，这是无与伦比的至强者威压。
    很多生灵和修士无比绝望，没有办法，只能选择归降。
    不过更多的人，还是一副宁死不屈的敌视、愤怒目光，盯着杀入城内的上界大军，一副要和他们拼命的姿态。
    “可笑，区区蝼蚁也想翻天不成？”
    诸多成道者颇为不屑，目光若神雷，扫过虚空的时候，让附近都崩裂开，有恐怖之势，摄人心魄。
    如此轻视的模样，让天鹿城内的所有人愤怒。
    但是却被他们的气息所压制，连头也抬不起来，骨骼咔嚓作响，皮肤似乎都要崩裂。
    “我要和你们拼了！”
    一位强者难以忍受这种情况，忍不住怒吼一声，催动身上的所有法力，浑身发光，朝着前方杀来。
    但是在还未接触到几人身前的时候，就被其身边的气息崩裂，炸成漫天的血雾。
    “若不是给长歌少主一个面子，早在攻破此城的瞬间，你们就被我等拍死了！”
    “给你们一个活命的机会，你们若是不珍惜，那就别怪我们了。”
    这几位成道者来自于上界各道统，气息都很强大，屹立于天鹿城内，目光如雷，冷漠道。
    他们并不傻，知晓天鹿玄女如今就在顾长歌身边，和他走得很近。
    而天鹿玄女之所以愿意跟随顾长歌，恐怕和他之间有过什么约定。
    若是他们在天鹿城内大肆杀戮，没准会因为天鹿玄女的关系，而得罪顾长歌。
    对于他们来讲，天鹿城攻破于否，其实最重要的意义在于屹立于其身后的八荒十域。
    “．¨诸位前辈说的不错，顾某有好生之德，给你们一个活命的机会。”
    “当然前提是你们不想死的话。”
    天鹿城外，一条大道轰然将诸多规则秩序砸落，裂开一条路。
    顾长歌降临于此，身后浩浩荡荡的大军跟随，气势滔天，压盖天穹日月，所有的星辰都在颤抖。
    他目光扫过面前的所有人，淡淡说道。
    见他到来，其余成道者面色都是微微变化，整个天鹿城却是陷入了死寂之中。
    对于这群面容陌生的成道者，他们畏惧不深，但是对于顾长歌的惊惧，却近乎已经深入到骨子里。
    轰！！
    在天鹿城中心宫殿处苏醒的那几位成道者，此刻也是现身降临到了此地。
    虽说他们才苏醒不久，但是刚才已经通过秘法，从其余人口中知晓了这段时间天鹿城外所发生的大事。
    所以他们也知道，面前的这个年轻人，正是如今上界的同辈领军人物，具有偌大的话语权和威信。
    哪怕是此地的诸多成道者，也是一副以顾长歌为首的模样。
    “事已至此，你们并没有必要继续抵抗下去。”
    这个时候，顾长歌身后，天鹿玄女的身影也是现身了。
    她目光很是平淡，没有波澜，扫过眼前的天鹿城众人，轻声开口道。
    “天鹿玄女……”
    看见天鹿玄女，此地的众人面色顿时大变，没有想到天鹿玄女会在这个时候，选择现身。
    而且她竟然如此平静坦然地面对这一切，似乎并不意外一样。
    这让很多人更是愤怒，恨不得破口大骂，但是在顾长歌面前，他们却又不敢。
    不过更多的修士和生灵，是感觉深深的颓然，或许现如今唯一的办法，就是听从天鹿玄女的话，他们才能活下来。
    但是活下来之后，成为上界的奴仆，供其驱使吗？
    “你们的生死，于我没有关系，我只想守护师尊留下的天鹿城。”
    天鹿玄女的声音再度响起，很是平静，但是落在众人耳中，却显得很是冷漠无情。
    对于天鹿玄女而言，天鹿城的重要性，比其中的生灵要重要许多。
    这是她长大的地方，以及答应师尊要守护好的地方。
    只要城在，那么其余事情，都可以相对而言地舍掉。
    赶来的那几位老者，见此一幕，面容也是浮现苦涩，不过他们也明白，若是不想所有人都死去的话，那最好的办法，就是归降。
    所以，他们并没有尝试抵抗，而是带头表示愿降。
    天鹿城内的很多人，牙齿都快咬碎了，他们和上界之间有难以化解的死仇，所以才在其余人都远离天鹿城的时候，选择留了下来。
    但是今天，却是要归降上界，让他们根本就接受不了，心中尽是不甘。
    “不愿降，那就杀吧。”
    顾长歌注意到这些人的神情，声音并未波澜，淡淡吩咐道。
    听到这话，天鹿城内众人面色大变，很多人感觉惊惧，想要改口，但是已经来不及了。
    下一刻，血光冲天，将天空上的云彩给染红。
    得到命令，顾长歌身后的大军顿时朝前汹涌而去，宛如洪流，碾压而过。
    毫无意外，天鹿城大阵被撕裂一条裂缝后，上界大军杀来，哪怕是城中还是有很多人不愿归降，但是在这种近乎碾压的力量之下，还是没有任何的抵抗之力。
    其中四大战神一族留在这里的族人，并没有让天鹿城内众人失望，在第一时间就和他们的几位成道者一样，选择了归降，丝毫没有抵抗的念头。
    当然这在很多人看来，并不意外。
    毕竟天鹿城只是一座城，面对上界的恐怖大军，没有其余族群的势力支撑，顷刻间就溃败了。
    而后，上界大军驻扎而入，诸多楼阁宫殿都挨着扫过，将顽抗者镇杀，没有放过任何的角落。
    天鹿城大破的消息，几乎是刹那，席卷了八荒十域。
    很多早已撤离的族群势力，更是惊颤，同时也无比庆幸，幸亏逃得早，不然绝对会惨死于城内。
    他们可以想见，接下来整个八荒十域，将迎来怎么样的恐怖浩劫。丽
    
    第503章 纪元树的存在，余温燃到最后一刻
    “这就是天鹿城深处的往生地，这么看来应该是被人以大神通给提前移走了。”
    天鹿城深处，一片隐藏很深的空间之中，顾长歌、天鹿玄女两人的身影出现在这里。
    不过现如今此地和之前天鹿玄女来的时候，可以说截然不同。
    天色依旧昏暗，看不到多少光亮，天空之中漂浮着忽明忽暗的雾霭。
    放眼看见就只有一个恐怖不见底的大坑，蔓延不知道多远。
    比之诸多星辰的范围都还要大，在一些区域，甚至能见到被星辰残骸所砸出来的深坑。
    若不是她感觉此地的天地规则气息，和之前来的时候，还是一样的话，恐怕都会怀疑自己来错了地方。
    天鹿城被攻破后，山脚大军驻扎而来，占据了各处，八荒十域各族强者，逃得逃降得降。
    整顿一段时间后，天鹿城作为上界所占据的八荒十域第一城，各族各道统，按照战功划分各自地盘，而今已然恢复秩序。
    如今各道统势力，已经在商量如何进行下一步的征战。
    天鹿城一破，八荒十域相当于是城门大开。
    所以各不朽大教、无上道统，都在计划，派兵一一前去攻伐八荒十域各族，已然不需要和之前那样，所有势力联合在一起攻城。
    对上界各道统势力来说，八荒十域内的族群，根本无需在意，只需要派遣大军，就能快速击溃。
    不过顾长歌对于天鹿城深处的往生地，要更感兴趣一些，于是让天鹿玄女带自己来此。
    可惜这里所见的一切，让他有些失望。
    “来晚一步了。”
    “看来天鹿城的往生地内，的确隐藏了什么，在这里我竟然感受到了轮回的气息……”
    顾长歌饶有兴趣地扫过远处，而后脚下浮现神虹，往此地深处而去。
    此地浩荡无尽，倒像是另一片未知的宇宙。
    不过让顾长歌稍有意外的是，在此地出现了诸多死气，一丝一缕在虚空之中缭绕，整体呈现枯竭之象。
    甚至在一些地方，有战斗过的痕迹，不过很是古老，像是古老时期就一直存在的。
    除此之外，这里还有诸多破碎的古碑、黑色厄土，孕育不出丝毫的生机来。
    一些破碎的土块间，还能见到在地下流淌而过的血河。
    “当初八荒十域和上界分离后，上界的部分气运被盗取而去，导致这些纪元来，上界规则有缺，大道不完，所以迄今未曾有仙诞生。”
    “在这里竟然有上界的规则之力残留，或许当初盗取的603气运，正和此地有关。”
    顾长歌一路朝前走去，在尽头处看到了一片黑色的王阳。
    不过这片黑色王阳似乎已经被人挪走过一次般，显得有些枯竭，一些光点垂落下来，像是生灵之光般。
    当然很是稀少，和浩瀚无疆的整个往生地比起来，就更显得微不足道了。
    在顾长歌看来，这应该是天鹿城内的至强者撤走时候，一并以大法力所挪走的。
    看得出来，他们走的时候很是仓促，所以此地的诸多痕迹都还没有来得及抹去。
    这些宛如生灵之光般的亮点，明显蕴含一些很微弱的灵性。
    这处往生地，或许真的蕴含了和轮回有关系之物。
    “曾经埋葬在这里的那些尸体，都不见了。”
    天鹿玄女自另外方向走来，她此刻心绪也难掩震动。
    她去寻找了下曾经在和上界大战之中身亡，随后被埋葬于此地的那些至强者的尸体。
    结果都发现他们的棺材内空空，其中没有任何的身影。
    这让她心中有些震动，忍不住生出了猜测来，没准当时的战死，也只是掩人耳目的手段。
    看来她还是低估了这几大族群，连这种事情竟然也要作假，欺瞒整个八荒十域。
    “走吧，现在说这些已经没用了。”
    “看来八荒十域比你所知的还要隐藏的深。”
    顾长歌面露一抹淡淡轻笑。
    天鹿玄女点了点头，目光复杂。
    若不是这一次上界攻城的缘故，她恐怕一辈子都不会知晓这些事情。
    这么说来，是幸运还是不幸呢？
    往生地外，早有人在那里恭候，不过并不是别人，而是主动归降于上界的那几位老者。
    他们每一个人的道行都极为深厚。
    至少比之前出城作假迎战的那四大战神一族的成道者要强上许多。
    不过现在他们的修为都被各族的强者，以特殊符文封印着在，并不能轻易动用。
    但是一身气血之力也不容小觑，一般人不敢接近他们。
    作为阶下囚，他们周围都有人看守，不过他们要求见顾长歌，这倒是没有人敢拦。
    “见过长歌少主。”
    他们表情复杂地看了眼天鹿玄女，随后对顾长歌恭敬道。
    “哦，你等有事找我？”
    顾长歌略有讶然地扫了他们一眼。
    他还在考虑如今处理天鹿城内归降的这些成道者，是作为养料吞噬吸收，还是留着下来，供他调遣。
    毕竟如今的整个上界，都亲眼见到他将四大战神一族的那几位成道者镇压。
    他们若是消失的话，没准会引发不必要的怀疑。
    当然，并不是说这样就会让顾长歌放他们一命，不过是嫌麻烦罢了。
    “事关往生地的秘密，我等知晓一点。”
    几位老者闻言倒是并不隐瞒，他们想借此和顾长歌谈下条件，让顾长歌善待俘虏。
    “往生地？这应该是曾经自上界所盗取而去的，我想这并不难猜出。”
    顾长歌淡淡一笑。
    无数年前，八荒十域和上界分离，虽说和魔主一掌灭世有关，但是上界气运被盗取而去，却和此事无关了。
    几位老者闻言对视一眼，有些苦笑，他们就知道这种事情瞒不过顾长歌。
    不过他们想说的并不是此事，而是往生地内所隐藏的秘密。
    “据说往生地内有一株纪元树，那株纪元树横亘数个纪元，虽然生机微弱，但是一直没有枯死，在几个纪元前，有人发现纪元树似乎在抽嫩芽，要结出新的枝叶……”
    他们开口，道出了一个之前没有人知晓的秘密。
    “纪元树？”顾长歌挑了下眉梢。
    纪元树、世界树、时空树……这些都是上界广为流传的神秘古树。
    像他就拥有一株世界树幼苗，而今正在内宇宙内演化成长。
    但若是想成长到那种枝叶托起世界的程度，还要很久。
    这纪元树，乃是一种很是神秘的古树，动辄横亘数个纪元生长，更有说法，顺着纪元树上的枝叶跋涉，可以通过越过时间河流，去往过去未来。
    时空碑、通玄镜其实和纪元树一样，都有异曲同工之处。
    不过纪元树终究只是存在于传说之中。
    没有人真正见过，哪怕是在上界也只是有寥寥记载而已。
    “这么说来，这往生地内所孕育的其实是新生的纪元树？不过若是真正的纪元树的话，非仙境无法靠近，他们是如何将其挪走的，看来另有古怪，绝对不是完整的纪元树。”
    顾长歌有些若有所思，他并不担心几人敢欺骗他。
    所以他猜测，那株枯死的纪元树，要么是化作了种子，要么就是树苗，更或者果实？
    这么一想，纪元树这般神物，涉及整界的气运。
    当初自上界被盗取去，导致整个上界的气运锐减，天道不全，本身就已然破碎的天地规则，更难承载仙道的力量。
    “原来这才是上界不曾有仙诞生的缘故。”
    顾长歌忍不住眯了眯眼睛，他心中忽然有个大胆的想法。
    既然这纪元树牵涉那么大，那么势必可以影响到上界的气运变化。
    他若是将直炼化，岂不是可以直接掌控上界？
    当然这个掌控，并不是真正意义上的掌控，而是指顾长歌可以掌控上界成仙之事。
    想要成仙，势必要经过仙道之光的洗礼。
    若是无他许可，谁人可成仙？
    不过现在顾长歌还不确定，那所谓的纪元树，到底还剩下些什么。
    随后数段时间，上界的大军都驻扎在了天鹿城内，足有千万里疆域的古城，被各大不朽势力、无上道统瓜分盘踞。
    每天都能见到一道道冲天的裂缝浮现，有浩荡的大军杀出，朝着八荒十域各地冲去。
    如今的八荒十域在各道统势力眼中，就是一块案板上的肥肉，无比垂涎。
    尤其是十大域之中疆域极为辽阔肥沃的那几域，更是吸 引了众人的视线，所以几乎每天都有势力道统派遣大军赶去。
    相比于无数年前的偏僻荒芜，如今的八荒十域，明显资源要丰厚许多。
    战火蔓延，冲杀声在各大域间响起，浩荡的铁骑冲过，犹如洪流般，为八荒十域的众生带去绝望和浩劫。
    不过，诸多年轻一辈，如六冠王、天凰女、天妖君主等人，却是在攻破天鹿城大阵后，返回到了上界，并没有继续参与下去。
    对他们来讲，这场大战，更像是历练一样，而今历练结束，返回上界各自修行，倒也是自然。
    而顾仙儿毫无意外，又不辞而别了，压根就没和顾长歌说一声。
    对此，顾长歌知道之后，也只是轻笑一声，并不在意。
    这场大战，对于顾仙儿来讲，历练作用倒是不小，不过她如今的实力，比起最强的那些年轻一辈，也差不了多少。
    只不过是她自己还仍不满意罢了。
    随后的时间里，顾长歌修为再度提升不少，在暗中解决掉四大战神一族的那几位成道者时，却是自他们口中，得知另一个消息。
    在天鹿城内下令散布弃城而逃的消息的，正是他们身后的古老人物，辈分极为可怕，甚至可追溯到八荒十域诞生之初。
    不过那些古老人物，而今显然已经逃离了天鹿城，返回到了族地内，甚至很可能已经将族地给搬迁走。
    正如上界一般，在八荒十域也有不少下界，以他们的能耐，轻易能撕开空间裂缝，去往下界，在那里躲着。
    这个消息，让顾长歌颇感意外。
    不过，他随后又想到了一个人选，或者可以作为覆灭这所谓四大战神一族的契机。
    他如果猜的没错的话，天鹿城深处的往生地，可能就是被四大战神一族的古老人物带走的。
    “顾长歌，你还想让我做什么？”
    宫殿之外，林武走来，脸色很是难看。
    虽说他如今已然背叛了八荒十域，但那只是在暗中，并没有暴露出来。
    至少在明面上，还没有人知道此事。
    此刻，他直接被人押了过来，原因是顾长歌有事要吩咐给他。
    这段时间，他虽然见到了绿萝，但是两人只是比之前的情况有所好转，并没有获得自由，出入都被限制在院落内。
    对此林武虽然不满，可是也只能压制在心中，不敢表露出来。
    “还有一件事要你做做，做完之后，我自然就会放过你们两个。”
    顾长歌坐在窗边，面色带着一抹轻笑，轻轻地吹着旁边的茶水。
    “你答应过我，不会再伤害绿萝，你如今还想干什么？”
    林武咬着牙，死死地盯着他，从来没有像如今这般活的屈辱。
    虽然在这场大战之中活了过来，但是却丝毫没有让他心安。
    时时刻刻，他都有种良心受到谴责的愧疚。
    “其实很简单，帮我找到你的族人。”
    顾长歌笑了笑，透着随意，“你如果不愿意的话，那你之前的努力，没准可就白费了。”
    “你可别忘了，我族某个天骄，可还在惦记你的上人在。”
    “顾长歌，你可真是好卑鄙啊……”
    林武先是一愣，随后反应过来顾长歌这话是什么意思。
    顿时间，他心中怒气上涌，牙齿咬得咯咯作响，声音里蕴含刻骨的恨意。
    顾长歌的目的在他看来很简单，毕竟现如今还没有人知道他已经背叛了天鹿城、背叛了八荒十域此事。
    所以林武可以顺势找个机会返回族群。
    他如果没有猜错的话，现如今龙血战神一族，估计是在想办法迁移，离开八荒十域。
    顾长歌这是打算对他身后的族群动手了！
    此刻，林武恨不得现在就和顾长歌拼了。
    而且，他知道自己现在就算拒绝，也已经为时已晚了，中了顾长歌的套后，他就没有另外的选择了，只能这一条路走到黑。
    “我给你机会了，你要如何选择，那可就不是我的事了。”
    闻言，顾长歌依旧是轻描淡写地笑着，随后不紧不慢地吹了下杯中的茶，仿佛并不知道林武因何而恨一般。
    林武浑身颤抖，眼睛甚至有点发红，心中满是怒火和恨意，已经掩饰不住了。
    可是他却不敢对顾长歌动手，正如顾长歌所说的那样，而今他已经没有退路了。
    背叛八荒十域之后，他就回不了头了。
    “若是同意的话，那我现在就吩咐人，送你出城。保证没有人会发现你的。”
    顾长歌面上依旧带着淡淡微笑。
    “顾长歌你如此行事，就不怕未来有一天遭报应吗？”林武目光无比的冰冷，感觉自己遭遇顾长歌，便是此生最大的灾祸。
    “哦，报应？那我倒是挺期待那一天的。”
    顾长歌淡淡一笑，压根就不在意。
    林武的价值，在于他如今的身份，身为龙血战神一族这些年来最为杰出的年轻天骄，肯定舍不得他就这么陨落在外。
    顾长歌知道现如今林武身后的族地，恐怕早已经人去楼空了。
    不过他相信，林武应该是有办法联系到他的族人，正好可以为顾长歌省去一一寻找的时间和麻烦。
    作为气运之子，顾长歌自然是要等他发光发热到了极致，余温燃到最后一刻。
    不然可对不起气运之子这四个字。
    当然，四大战神一族，这在顾长歌看来，可比其余族群有价值多了。
    当初盗取上界气运的那人，恐怕和这四大家族也有很大的联系。
    除此之外的另外一点，天鹿城破，八荒十域相当于门户大开，他要着手另一件事情。
    另一个气运之子，萧阳身后的守护者一脉！
    在这场大战之中，守护者一脉没有任何人现身，这倒是让顾长歌有点意外。
    按理说来，在这种时候，不应该是出现一个力挽狂澜的英雄人物才对。
    或许是他想太多了，更或者说着所谓的守护者一脉，也如这四大战神一族般，乃是欺世盗名之辈。
    “当初我顾家在这八荒十域下的暗棋，如今也该动用了。”
    “古无敌和萧阳的行踪，倒也一直在我掌控之中。”
    顾长歌目光渐渐幽邃。
    
    第504章 安插在八荒十域的暗棋，最后的可能
    二十多年，长生顾家安插在八荒十域这边的棋子动手，一夜之间近乎覆灭掉了守护者一脉，只有三三两两的漏网之鱼逃了出来。
    因为此事，才有了气运之子萧阳背负血海深仇而诞生。
    所以顾长歌特意问过家族，知晓了二十多年的这事的前因后果。
    说起来和八荒十域未曾诞生前的荒界有关，那时候长生顾家有一附属族群，名叫骨族，实力极为强大，在整个上界都是派~的上名号的。
    不过这族后来犯下大错，被举族驱逐到了荒界。
    因为此事，这族一直想脱离荒界，重返上界，而前几次上界和八荒十域的交战，正好成了这个-契机。
    长生顾家便因此和其达成约定，答应削去其罪身，允许骨族重返上界。
    而后，长生顾家将整个骨族安插在八荒十域这边，作为暗棋，关键时候可以发挥难以想象的作用。
    如今骨族已经占据了十大域之中的白骨大域，族人虽然稀少，但是架不住族中老祖实力恐怖，一直存活不朽，无人敢于招惹。
    这一次，顾长歌就打算动用这颗暗棋，看能否将最后的守护者一脉给铲除，斩草除根。
    “二十多年前既然能差点将其完全覆灭掉，看来这骨族还是有些手段的。”
    顾长歌只身离开天鹿城，前往白骨大域，身边除了阿大之外，无人跟随。
    以他现在的实力，跟随太多的人，其实并没有任何用。
    而天鹿玄女因为身份关系，顾长歌让其留在天鹿城，以她对此界的熟悉，倒是可以很快帮顾长歌将那些俘虏给处理妥当。
    八荒十域共有十大域，其中最为广阔无疆的就是云泽大域以及赤寮大域。
    除此之外的另外六域，疆域明显都要小一些。
    至于八荒则很是荒僻，被诸多瘴气和混沌雾气所笼罩，多山川大泽，生存着很多强大的凶兽，以及一些很少的人族部落。
    而八荒的荒主，实力却是极为恐怖，道行深不可测。
    毕竟他们需要震慑住整片大荒的生灵，一些凶兽寿元极为漫长。
    虽然灵智不高，但是却积累极为深厚恐怖的修为。
    在这次和上界的交战之中，八大荒的荒主并没有参与到其中。
    但还是有数尊存在，去往过天鹿城，亲眼目睹过上界大军的浩荡恐怖，
    随后他们同样远离天鹿城，返回到了各自领地内。
    相比较于十大域，八大荒如今所受到的战火，明显要少许多。
    在上界诸多势力道统眼中，八大荒的威胁，远没有十大域那么深。
    若是从高空之中看去，就会发现八荒十域，更像是被一块完整的大陆，被击碎成为了数块，彼此之间分隔很远。
    不过每一域的疆域范围，都超越了万万里，甚至达到了亿万里。
    而今战乱四起，几乎都能见到上界的大军，杀向八荒十域各地。
    “按照师尊给我留的讯息来看，大山主如今应该就在八大荒的某处……”
    此刻，八大荒的其中一荒之中。
    在巍峨不见边境的大荒之中，古木参天，瘴气浓郁，树藤高大，萧阳、古无敌等人，正在赶路。
    不过两人看起来都颇有疲累之态。
    虽然之前两人有不少的仇怨，但是经过一些事情后，萧阳对待古无敌的态度，明显已经缓和了不少。
    尤其途中，遇到一只至尊境的强大凶兽，还是古无敌出手救了他。
    这让萧阳心中复杂，觉得古无敌也变了。
    这一次九大山覆灭，三山主生死未卜，也让他成熟了不少，并不像之前那样贪生怕死，刚愎自用了。
    而这一次除了他两人外，八荒十域的其余大族还派遣了不少强者跟随他们，要一同来此寻找大山主的存在。
    这已经是他们离开天鹿城的第三个月了。
    途中跋山涉水，找了许多的地方，最后终于锁定了此地，觉得这里应该有大山主的存在。
    大山主那样的人物，神龙见首不见尾，早已经没有在九大山的疆域内修行，将九山仙印交给他们之后，便说闭关去了，但实则是云游天下去了。
    如今九大山覆灭，连同天鹿城也被破了，这一个个噩耗打击在萧阳身上，令他心头沉重。
    如今的唯一办法，就是找到二山主，顺便打听他家族的消息。
    不然整个八荒十域都将沦陷。
    “天鹿城破，上界的大军席卷八荒十域，很多地方都已经大乱了，战火侵袭，带来灾难。”
    “而我等却无能为力。”
    在萧阳、古无敌身后的几位强者叹息。
    他们没想到当初随两人来寻觅九大山的大山主，会让他们逃过一劫。
    八大荒反而成为较为安宁的地带。
    这段时间，他们可是听说了，很多生灵修士，惨死于天鹿城内。
    归降的那部分人虽然可活命，但是未来的命运，绝对好不到哪去。
    尤其是听说很多族群都对天鹿城不管不顾，最后弃城而逃，就连四大战神一族的成道者，当着所有人的面，选择归降，丢尽了脸。
    之前说的多么大义凛然，视死如归，结果真的面临那一刻的时候，他们却是怂了，连抵抗都不敢。
    这让很多听说到这个消息的人愤怒、悲痛，不敢置信，这才是那些古老大族的真实面孔。
    若不是天鹿城破会威胁到他们所在的疆域，恐怕他们连在意都不会在意，更逞论是派遣大军前去相助。
    “现在说这些已经没用了。”
    · ······ ·········
    “最关键的还是寻找到大山主，他修为盖世，一定会有办法的。”
    古无敌听到身后几人谈话，眉头一皱，似乎有些不满，不禁淡淡道。
    “道子所言极是，而今的唯一办法，看来就是找到大山主了……”
    闻言，几人皆是身躯一震，眼里流露出希望之意来。
    是啊，他们还有最后的办法，那就是寻找九大山的大山主。
    关于这位存在的来历，很是古老，据说存世时间，比八荒十域诞生的时间，还要悠久。
    若是连他都没有办法的话，那八荒十域，才是真的没救了。
    萧阳点了点头，目光同样显露期颐。
    嗡！！
    不过就在这时，他忽然感觉自己的怀中，有一物在轻轻发烫起来。
    那是一枚很是简单的玉佩，甚至没有什么纹路，古朴而自然，莹莹光辉缭绕。
    “这是我离开之前，师尊给我的东西。”
    ...... 0 ...
    “他说只要接近大山主，这枚玉佩就会发光，有响应的。”
    萧阳心中震动，随即面色露出一些惊喜来。
    他真没想到自己运气那么好，这才多长时间，就见到玉佩发光。
    那岂不是说大山主的踪迹，就在这附近，距离他们并不远？
    想到这里，萧阳忍不住露出兴奋、激动之意来。
    注意到这一幕，古无敌目光之中异色闪过，其余人也是无比震惊，问道，“难道说大山主的隐居之地，就在这附近？”
    萧阳点头道，“应该没错了，这是师尊给我的玉佩，说是沾染有大山主的气息，在距离他比较近的时候，会生出感应来。”
    不过八大荒，动辄就是亿万里，他也不确定这很近的距离，到底是有多近，只能按照玉佩的光华来判断。
    随后，他们加快了脚步，朝着这片大荒的深处而去，其中的诸多凶兽并不能阻拦住他们的脚步。
    而在半月之后，在大荒深处，山岭成片，湖泊呈翡翠般镶嵌于地上，有玉带般的缓溪流淌而过，彩雾缭绕，极为氤氲。
    还有一些金灿灿的田野，屋舍俨然，阡陌交通，沟壑纵横，有种世外之境。
    这里的景象，让萧阳、古无敌等人都有些震惊。
    这看起来像是一个不大的部落，但是却有股灵气，和之前他们在路上所遇到的那些部落，可以说截然不同。
    在那条缓溪旁边，他们甚至还见到了几个肤白貌美、很是水灵的女子，在挽起衣袖捣衣。
    “应该错不了，大山主肯定隐居在这里。”
    “这里的人都带着股灵性，虽然没有修行过，但是气血之力比普通人都要强大许多。”
    萧阳取出了那枚玉佩，心中暗暗激动，感觉这么多天的努力，并没有白费。凡
    
    第505章 大山主所在，新气运之子的预感
    大荒深处，山岭成片，湖泊如翠，河流如玉带般穿过，有白雾和彩霞在交织，一片氤氲。
    这个部落并不算很大，甚至不到百户人口，周围以篱笆拦着，有种与世无争之意。
    在萧阳等人来到这里的时候，不少孩童都跑了出来，好奇地打量他们，似乎并不怕生。
    看起来和普通的那些部落之中的人，不太一样。
    这让萧阳心中更加确信，大山主如今就潜修在这里。
    这里的孩童都带着一种灵性，很是灵动，显然是长期受到灵气滋养的缘故。
    而且此地并不受凶兽袭击，很可能是有莫名的力量，在守护着这里。
    随后，他们向在缓溪边捣衣的那几名女子走去，想要询问有关大山主的消息。
    虽然萧阳等人并不知道，如今的大山主以何种身份留在这个部落内。
    但是他相信，只要打听一下，应该就能探查出来的。
    大山主也没理由会对他们避而不见。
    “部落里辈分最大的人？”
    几个捣衣的女子面面厮觑，不知道萧阳、古无敌这群外来人忽然来询问这个是为什么。
    部落里辈分最大的人，不就是老族长吗？
    面对这明显是一群强大修士的人，她们也不敢得罪，急忙回答道。
    “部落里辈分最大的人，是老族长。”
    闻言，萧阳等人点点头，随后面露喜色，道，“你们不用担心，我们没有恶意，来这里是来寻找一个人的。”
    “你们老族长现在在哪里？”他急忙问道。
    “老族长他前几天已经逝去，你们如果要来找老族长的话，来迟了。”
    旁边的一名比较精壮的中年男子走了过来，警惕地盯着他们道。
    “逝去了？”萧阳等人一呆，不敢相信。
    大山主那样的人物，又怎么会轻易逝去，这一定是哪里搞错了。
    可是他手中的玉佩，不是还在发光吗？
    “大山主应该是另有其人，和这个部落有关系。”
    古无敌扫过眼前这个部落，目光带着异色，沉声道。
    听闻此话，萧阳也是一愣，随后反应过来，大山主应该是和这个部落有关系。
    “你们要找辈分最古的人的话，应该去背后的那座山，那边有位仙风道骨的老先生，我们部落有人生病，经常去找他。”
    这时，另外一位老人走来，撑着拐杖，颤颤巍巍地道。
    但是提及背后那座山的时候，面色很是尊敬。
    “不过你们要注意了，那座山上有看门的凶兽，如果没有诚意的话，会把它给撕碎的。”老人又提醒道。
    听闻此话，萧阳、古无敌等人皆是一肃，目光不禁看去远处的那座被云雾所笼罩的大山。
    那里应该就是大山主真正的隐居所在了。
    ……
    于此同时，另外一边，白骨大域。
    苍茫无边，疆域无尽，放眼看去全是枯竭死寂的土地，裂开了一道道可怖的大裂谷。
    在这里更能见到浩荡的灰色大雾，正如其名一般。
    诸多森白色的骨骸，隐藏于地下，一些大山更是由白骨所组成。
    白骨皑皑，一片死寂无波的灰白色，仿佛曾经在这里陨落了无数的生命。
    在这里的生灵，更是煞气冲天，任何敢于踏入此地的生灵，都将遭受到他们的袭杀。
    天穹之上，两道人影快速朝此地落下，眨眼间便是越过了几十万里的距离。
    “白骨大域的确是荒僻，和其余大域，有着明显的区别。”
    顾长歌和阿大落在此地的一座白骨大山上。
    饶有兴趣地扫过四周，顾长歌感觉此地的规则气息，和其余大域，区别很大。
    从这一点也可以看出来，骨族的那位老祖，实力深不可测，已经影响到了这片天地的规则。
    “主上是要找寻此地的最强者吗？”阿大恭敬地问道。
    顾长歌眯了眯眸子，望向雾气滔天的深处。
    “或许并不需要我去寻找。”
    两人一路往白骨大域深处而去，他们的气息都很恐怖。
    所以哪怕是此地有一些生存在白骨域的生灵，也不敢现身露面，肉身以及神魂都在不由自主地颤栗。
    这是真正的至强者威势，哪怕是什么都不做。
    光是屹立在那里，凭借肉身就能让附近的生灵匍匐，跪拜下去。
    “已经有多久没有人踏足我族的领域了。”
    “难道是其余大域的强者，前来请求我族骨祖出手？”
    一些灰色雾气缭绕，白骨成堆的山峰之中。
    不少骨族之人现身，感受到这远去的恐怖波动，面色不禁凝重。
    随后，一道道密信被他们以特殊方式传回到族地最深处。
    在一处气息无比恐怖，但是天地却一片灰暗的地方。
    一双冷漠无情的眸子睁开，令此地的威压开始暴动，周围的生灵都不自禁地朝着那个方向伏跪下去。
    “终于是来了吗？”
    他喃喃说道，话语之中蕴含着难以想象的沧桑以及几分解脱。
    随后，此地大雾滔滔，伴随着可怖的光华，像是黑色的闪电劈落，混沌划分。
    在其中一道佝偻沧桑的身影走出来，披着一件灰色袍子，凹陷的眼窝下面，有幽蓝色的火焰在灼烧。
    从外形来看，骨祖倒更像是一具骷髅，浑身上下没有任何的血肉。
    但是这具骨架，却蕴含着难以想象的恐怖气息，若黑玉般闪烁光泽，有某种至高的纹路浮现。
    他衣袍一挥，面前的虚空顿时崩裂，形成一条通道，迈步间已然出现在顾长歌的面前。
    “老朽骨祖拜见公子。”
    老者恭敬道，身上浮现若有若无的澎湃气息。
    顾长歌抬了抬眸子，看着凭空浮现的灰袍老者。
    刚才此地传来的波动的刹那，他就猜测到了对方的身份。
    “骨族之祖？”
    顾长歌打量着对方。
    从这气息波动来看，比起一般的成道者不知道强大多少倍，但是却和仙道领域，还差不少。
    不过无愧于占据白骨域那么多年的至强存在。
    这倒是令他颇为满意。
    “正是老朽。”
    “老朽在此地恭候公子许久了。”
    骨祖开口说道，同时也是在打量顾长歌。
    他这是第一次见到这位传闻之中的顾家少主，只能说名不虚传，甚至让他有些心悸的危险感。
    “哦，恭候我许久了？莫非你知道我会来找你？”顾长歌面色不变，淡淡一笑道。
    骨祖点点头道，“之前听闻界空渊外公子力战诸多成道者事迹，便猜测到不久的将来，您将降临八荒十域。”
    “不过没想到您来得如此快。老朽正准备献上整个守护者一族的头颅，当初的几个漏网之鱼，而今也有踪迹了。”
    他并没有说谎，在之前听闻界空渊外的消息的时候，就猜测顾长歌到时候肯定会来白骨大域。
    毕竟整个骨族，可是长生顾家安插于八荒十域的一枚暗器。
    顾长歌没道理不会动用的。
    长生顾家作为曾经骨祖的主族，他知晓其到底有多恐怖，其显露于上界的底蕴，也不过是冰山一角罢了。
    更逞论隐藏于传闻那一界的实力。
    所以他才一直不愿放弃这个回归上界的机会。
    “很好，看得出来，你是个聪明人。”闻言，顾长歌有些满意地点了点头。
    骨祖脸上也是浮现了一抹笑容来道，“公子过奖了，老朽只是做该做的事情罢了。”
    “放心，承诺过你族的事情，我族自然会应允。”
    顾长歌面上露出抹淡淡轻笑。
    “主族的话，老朽从来就没有怀疑过。”骨祖恭敬回答道。
    他知晓长生顾家的强大恐怖，若不是因为骨族因为八荒十域这个契机，恐怕这一辈都别想和长生顾家搭上话。
    长生顾家又怎么会言而无信。
    随后，骨祖现身，将骨族所有高层族人都召集了过来，准备宣布一件大事。
    白骨殿，乃是骨族族长平日里商议大事之地。
    不过而今骨祖苏醒，召集来诸多高层。
    就连骨族族长，也是恭敬地侍立于后面，论辈分，在大殿内有太多的存在，比他还要悠久。
    殿内混沌雾气笼罩，有一颗颗大星沉浮，宛如一片浩瀚的宇宙。
    诸多骨族族人神情肃穆，以为是什么大事要发生，因为无数年来骨祖复苏的次数很是有限。
    距离上一次复苏，还是在五千万年前。
    哪怕是曾经上界入侵的时候，也没有见骨祖复苏。
    “看来是这一次上界入侵，导致骨祖复苏，要提前做准备了……”
    “形势不妙啊，八荒十域其余族群，如云泽大域、赤寮大域的修士生灵，都在找机会往其余地方撤离。”
    “难不成骨祖复苏，是要说这件事情吗？”
    大殿之中站着许多人，男女皆有，年纪很古老，气息澎湃浩大。
    此刻他们在心中忍不住猜测道。
    “霓裳呢？怎么没有见到她的身影？”
    骨族一位辈分很是古老的存在，目光掠过大殿内的众人，有些奇怪道。
    “霓裳据说前段时间前去拜见骨祖，被安排去办一件事了。”
    另一位古老存在回答道，眸子之中有异象闪烁。
    从外表来看，他们和人族没有多大区别，但是显露的都并不是真身。
    霓裳乃是骨族一位绝世天才，在八千万年前就已经成道。
    族中多次对她委以重任，就连如今的族长，也曾受过其教导。
    “原来如此。”诸多骨族族人点点头，心中恍然。
    而就在他们猜测议论的时候，白骨殿外传来脚步声音。
    感受到骨祖的气息，白骨殿内的众人转身就要恭敬行礼，可是见到走来的身影后，神情却是陡然僵在了脸上，瞳孔紧缩。
    一些族人甚至瞪大眼睛，感觉不可思议，都快怀疑自己是不是看错了。
    “是……是他！”
    “顾长歌！！”
    “他怎么会来来这里……难道上界已经杀了过来？”
    有人声音轻轻发颤，认出了走进来的年轻男子。
    很显然他去过天鹿城，并且在那场八荒十域和上界的大战之中，亲眼目睹过顾长歌的真容。
    对于顾长歌有着很深的印象，所以才在第一时间认出了顾长歌来。
    他们更是想不明白，为何骨祖会跟随在顾长歌的身边，甚至落后于半步. ..
    此刻，所有骨族族人皆是身躯紧绷，可怖的气息在殿内交织弥漫，很是忌惮警惕。
    “公子，请！”
    不过顾长歌和骨祖都没在意殿内众人的神情。
    骨祖目光带着威严之色，扫过所有族人，示意他们不要放肆，这才在前方带路，将顾长歌带上首位。
    这一幕让骨族众人脑袋发懵，一时间根本反应不过来发生了什么。
    为何骨祖会对顾长歌如此恭敬？
    作为上界领军人物，顾长歌可是站在八荒十域的敌对面上，间接或是直接死在他手中的八荒十域生灵，可是难以计数。
    顾长歌微微颔首，很是自然地坐在首位上，饶有兴致地扫过下方所有人。
    骨祖站在他身旁，此刻知晓殿内众人的想法，不过也并不怪他们。
    因为关于骨族的来历，他只是告诉过寥寥数人，他们并不知情，也是正常。
    “骨祖，这到底是怎么回事？”
    一些辈分很是古老的存在，有些发颤地问道，难以理解今日所发生的事情。
    难不成骨族也打算归降于上界了？
    “其实今日吾召集你等前来，也是为了说明此事，事关我族的来历。”
    “其实我族当年乃是上界长生顾家的附属族群，因为犯了错事，被驱逐到了荒界，而今主族给予我族机会，让我等可以重返上界，回归故土。”
    骨祖面上带着威严，话语很是冷漠，并不大，传开的刹那，却宛如惊雷般，在所有人耳边轰鸣炸响。
    一时间，所有人都呆滞住了，难以想象。
    “什么？”
    “原来这是我族的来历……”
    这太不可思议了，在这之前，他们根本不敢想象。
    骨族竟然还有这个来历，他们并不怀疑骨祖的话。
    因为骨祖乃是骨族之主，可以说是所有人的先祖，他的话自然是代表着无法言喻的信服度。
    如此一来，倒也是解释了，为何骨祖会对顾长歌有如此恭敬的态度。
    很快，殿内安静了下来，一旦接受了这个事实后，众人对待顾长歌的态度，也明显变化了许多。
    隐隐间，他们甚至感觉这一次上界征战八荒十域，和他们没有多大关系了。
    只要抱紧长生顾家、抱紧顾长歌的大腿，所谓的上界入侵，又有什么好在意的。
    更何况，他们本就是来自于上界，故土就在上界。
    反倒是这些年来隐忍蛰伏在八荒十域，担任一颗暗棋，颇有种忍辱负重之感。
    “而今公子降临我族，正是我族表现的好机会，你等要紧抓这个机会。”
    “若是能得公子赏识，到时候返回上界，岂不是轻易便可飞黄腾达？”
    骨祖对于族人的反应，还是很满意的。
    随后开口说了这些话后，开始吩咐下一些针对守护者一脉的命令。
    除此之外，骨祖这些年来在八荒十域不仅仅是占据了白骨大域那么简单。
    一些眼线以及布置，此刻都能发挥不小的作用。
    有这个缘故在，长生顾家征战其余各大域，倒是也方便不少。
    不过顾长歌抽身离去后，征战其余各大域的事情，他已经交给其余族人。
    “根据我族族人霓4.9裳的传讯来看，当初守护者一脉的漏网之鱼，而今正在西胜大域内。”
    “二十多年前守护者一脉被老朽派遣霓裳覆灭，不过其中还是有不少人逃走。”
    “前段时间老朽心有所感，推测了一番，感觉守护者一脉，似乎受到了某种力量的影响，差点遭受反噬。”
    而后，骨祖屏退了一众族人后，面容微有凝重，给顾长歌道来另外件事情。
    这段时间，他又推测了一番，依旧和之前那样，毫无结果，甚至还差点受到反噬。
    所以他猜测，守护者一脉残存的族人身边，或许还有另一股强大力量存在。
    只不过这股力量到底是什么，他现在还弄不过明白。
    “某种力量？”顾长歌挑了下眉梢。
    据他所知，守护者一脉除了萧阳之外，如今还没有其余人露头。
    而萧阳身后的仰仗，也就是九大山的二山主，如今还被他关押着在。
    根据古无敌那边传回来的消息，萧阳他们还没有找到大山主所在。
    那么说明骨祖所推演到的这股力量，很可能来自于另外的守护者一脉族人。
    “是的，那股力量很是隐晦，不过若是巅峰全盛时候，应该比老朽要强大许多。”骨祖点了点头，目光有些慎重。
    “难道会是萧阳的族人？在西胜大域？”
    顾长歌来了些兴趣，若是他的预感没有错的话，这恐怕又是和气运之子有关。
    而今八荒十域总共出现了两位气运之子，一个林武、一个萧阳。
    之前被他镇杀的赵云泽，顶多算个大气运之人，和气运之子，压根就扯不到边。
    “西胜大域那边，霓裳她已经在着手调查了，而今也有了不少线索。”
    “公子如今要不去看看？”骨祖恭敬问道。
    西胜大域在八大域之中，也属于偏上的大域，疆域很是无边，有诸多古老族群。
    
    第506章 洛族傻子少主大婚，随公子走一趟罢了
    西胜大域，赤南城。
    作为西胜大域内极为有名的一座古城，足有近百万里的疆域，容纳人口足有亿万。
    整座古城巍峨而雄浑，宫阙楼阁坐落，鳞次栉比。
    天穹之上烟云笼罩，有神山或者仙岛沉浮，银瀑垂落，极为繁华。
    而今天鹿城破，上界大军长驱直入，各道统大教派遣大军，杀入各地。
    西胜大域因为地势较为偏僻的缘故，还没有被战火所波及到。
    但是这些天来，却依旧不安宁，各处人心惶惶，一些族群开始撤离。
    赤南城内共有四大家族，其中燕族掌控此城，势力最为古老悠久，赤南城而今的城主，也正是燕族之主。
    其余四大家族之中的三大家族，传承时间虽然不如燕族，但也是赤南城内赫赫有名的大族。
    一向以燕族马首是瞻。
    这一次和上界的大战，赤南城并没有参与到其中，以此城的力量，也是微不足道。
    好在直到现在，此地还颇为宁静，并没有被上界的那些道统所注意到。
    而除了四大家族之外，赤南城内还有其余大大小小的家族，难以计数。
    像洛族正是其中一族，算得上是赤南城内较为中型的家族，传承时间在几十万年以上，族内有准至尊坐镇。
    这几天，洛族之中张灯结彩，各处挂着红灯笼，显得无比热闹喜庆。
    和洛族关系不错的一些家族，也纷纷前来送上贺礼，虽说如今八荒十域处于危难关头。
    但是在这种喜庆时候，还是得按照礼节，以表祝福。
    毕竟这是洛族的少爷即将结亲，虽然并不是宴请全城的大事，但在周围来说，也算是不小的一件喜事了。
    不过提起洛族，不少修士和生灵，第一时间反应过来的，却是洛族的少爷洛风。
    这是一个在周围较为奇特的人物。
    据说洛族少爷天生痴傻，二十多年来都处于神志不清的状态，别提修行了，就连日常生活也需要丫鬟照顾。
    洛族多次请了附近12有名的神医前去探查，结果都发现洛风并没有什么问题，神魂也无碍。
    但就是神志不清，吃了许多的灵药神丹，也丝毫不起作用。
    久而久之，在这附近，洛族的傻子少爷，也成就为不少人茶前饭后的嘲弄谈资。
    而今这次，洛族的少爷结亲，却是让周围的不少人，尤其是年轻一辈扼腕叹息。
    这种感觉就像是鲜花插在了牛粪上，仙女被污浊所玷污，可谓是痛心疾首。
    可此事却是人家自己愿意的，他们就算是惋惜，也是无可奈何。
    因为和洛风成亲之人，不是别人，正是洛族的养女洛盈。
    洛盈在整个赤南城，可谓是艳压各方，绝丽动人，乃是诸多年轻一辈心目之中当之无愧的神女。
    即便是修行天赋，也是极强，在年轻一辈之中，难寻敌手。
    而洛盈的身世，也是颇为坎坷，让很多人心生怜惜。
    据说当初是被洛族在野外遇到，见其孤苦伶仃，没有亲人，便将其收养。
    这一晃二十多年过去，洛盈也是出落得亭亭玉立，俏丽如莲，美艳不可方物。
    正巧洛族在为少爷洛风的婚事发愁，毕竟洛风也快二十岁了，这附近的各大门当户对的家族，却没有人愿意将女儿嫁过来。
    毕竟洛风是公认的傻子。
    和一个傻子成亲，虽然他是洛族的少爷，但这种行为，无异于是将女儿往火坑里推。
    那些愿意的家族，洛族却又看不上，觉得他们家族太弱小，门不当户不对的。
    最后，在整个洛族陷入愁绪的时候，却是差不过和洛风一起长大的洛盈站了出来，决定将自己嫁给洛风，以偿这二十多年洛族的养育之恩。
    此事引发了不少的轰动，让很多暗中爱慕洛盈的年轻一辈，羡慕嫉妒不已。
    自己心中的神女嫁给一个傻子，这不是在开玩笑吗？
    可是这样的事情，却是实实在在地发生了，并且就在这几天。
    整个洛族都在为这场婚宴张灯结彩，颇为喜庆，宴请各方。
    在赤南城也是引发不小的震动，很多家族都在关注此事。
    “，您其实并不需要这样子做的，家主和主母对您是很好，当做亲生女儿一样看待，但是您这么做，就是让自己的下半生毁了啊。”
    “洛风少爷人虽然不错，但他终归是个傻子啊。”
    “以您的天赋和地位，怎么能嫁给一个傻子呢？”
    此刻，洛族，一处安静而雅致的院落内。
    一名身着淡紫色长裙的女子正在对镜梳妆。
    她薄粉敷面，面容绝丽，青丝若瀑，香肩若削，乃是罕见的美人。
    在她身后为其轻轻梳着头发的丫鬟，正有些不满地嘟囔着。
    “此事不必多说，这是我的决定。”
    “我嫁给洛风，也算是个给了伯父伯父一个交代。而且我身上肩负的东西还很多，嫁给洛风，倒是个不错的选择。”
    紫裙女子正是洛盈，此刻闻言她目光有些许的恍惚，随后很快恢复过来，带着一些复杂道。
    对于外界而言，她嫁给洛风是为了偿还这些年来洛族的养育之恩。
    但是她其实还有另外的打算，若是她将来的夫君是个正常人的话，没准会发现这些秘密。
    如此一来，会导致她的复仇计划，功亏一篑，更容易引发仇人的注意。
    洛风正是合适的人选。
    二十多年前，她之所以会被洛族人收养，其实都是在她的计划和安排之中。
    这些年来她已经尽量让自己不太引人注意，很是低调，就是生怕二十多年前的敌人，再次找来。
    好在西胜大域很是广袤，古城更是众多，像是洛族这样的小家族，更是数不胜数。
    到目前来讲，还没有人发现她的踪迹。
    她暂时来说，还算安全。
    而听到这些话，小丫鬟也是神情一肃，随后有些凝重道，“我知道了。”
    很显然，眼前的丫鬟，乃是洛盈的心腹，不然她也不会对其说这么多。
    “明天就是大婚之日了，但是不知为何，我现在却有些心绪不宁……”
    “是上界攻破天鹿城的缘故吗？还是对当初覆灭我族的那些仇敌毫无头绪的缘故。”
    洛盈轻轻摇头叹息，似乎有些苦恼，提及仇敌的时候，有过一闪而逝的仇恨。
    不过神情还是很快恢复了平静。
    “您放心，有老奴在的话，这场大婚应该不会有任何意外的。”
    这时，在洛盈身后的虚空之中，响起一名老者的声音。
    洛盈闻言，点了点头。
    二十多年前，她身后的家族，一夜之间遭受不明敌人袭击，几乎所有族人惨死，一把大火烧到如今，还未熄灭。
    只有少数人才逃了出来。
    这个仇她可是还牢记着在，每一天都在提醒自己，要为族人报仇。
    这些年来，她在暗中积蓄力量，整顿当初逃出生天的族人，同时布下后手，调查此事。
    但是一直到现在，都毫无头绪。
    “或许这次大婚，倒是可以成为一个契机。”洛盈的神情，渐渐沉了下来，在心中思索计策。
    至于洛风，在她看只是一个无足轻重，可以遮掩她身份的一个小人物罢了。
    当然，因为洛族的养父母关系，她对洛风，还是有一点情感在其中的。
    不过这种情感，只是姐弟之情。
    洛盈可还记得当初她有一个尚在襁褓的弟弟，而今也不知生死，不知身在何处。
    而就在洛族张灯结彩，无比喜庆的时候。
    赤南城内，另外一座极为恢弘的府邸之中，整个燕族上下，却显得无比的压抑。
    燕族辈分最为古老，修为最为高深，已经是准帝层次的老祖，而今也是现身于此。
    只不过态度神情无比的恭敬，不敢有丝毫的怠慢。
    其余燕族的高层，比如家主、长老、少主等人，也是依旧恭敬地站立在此地，连大气也不敢喘一下。
    在他们面前，站着一名身穿黑裙的高挑女子，女子肤白如雪，吹弹可破，青丝如黛，五官精致而绝美，眉心间有一点红纱。
    但是却冷得像是一座冰山，连空气也透着冰寒刺骨的气息，让人在她面前的时候，忍不住要颤栗打哆嗦。
    很显然，这是一位修为极为高深恐怖的成道者，光是站立在那里，就好似要将天宇都崩裂开。
    这还是在掩盖自身气息的情况下。
    “不敢隐瞒仙子，这些正是二十多年来我赤南城内和您所问的人，最为贴合的了。”
    燕族之主，乃是一名颇为儒雅的男子，但此刻却在抹着冷汗，将手中的诸多玉简递上去。
    眼前的黑裙女子，来自于白骨大域，乃是骨族的一位成道者，修为深不可测。
    他们自然不敢招惹，更别说她背后骨族的身份。
    在八荒十域，骨族族人虽然很少，但是却独占一大域。
    可以说和其背后那位道行极为恐怖，活了无数年的老祖，脱不开关系。
    黑裙女子，正是霓裳。
    她黛眉皱着，神情很是冷漠，神念一一扫过这份玉简内的诸多讯息。
    虽然她有秘法可以通过当初杀死的守护者一脉族人，寻找其血脉。
    但是却还是难以真正锁定，需要将范围给缩小，才能确认出来。
    这亿万人口之中，和她要找的人选颇为符合的还不少。
    若是一个个地找的话，不仅麻烦，还可能打草惊蛇，引发一些列不必要的麻烦和问题。
    “看来只能选择另外的办法了……”
    霓裳很快将玉简给放下，扫过面前的燕族众人，问道，“这些人当中，有没有较为有名的？”
    “较为出名的？”
    燕族众人面面厮觑，这些玉简之中的人都不是赤南城内出生的修士，而是来自于外地，年纪方面也算很大，或者没有亲族，孤苦无依等等。
    这样的范围其实很大，当他们听到黑裙女子要寻找这些人的时候，也是大吃了一惊。
    毕竟赤南城内的修士实在是太多了。
    “若是最为出名的话，应该还是洛盈了。其余人都没什603么值得留意的地方。”
    这时，一名较为英武年轻的男子开口道，他乃是燕族的少主，曾经和洛盈一并在某个学府内修行过，知晓她的天赋强大。
    他也没想到洛盈也会在这些人选之中，几乎是想都没想，就说出了她的名字来。
    当然，这是从年轻一辈来讲，毕竟洛盈的姿容和天赋都属于上乘，追求者不少。
    老一辈的话，对于这个名字，就比较疑惑了，之前都没怎么听说过。
    “洛盈是吧？”霓裳点了点头，留意了下这个名字。
    不过就在这时，她似乎感应到了什么，忽然抬头望天穹之上看去。
    燕族之中修为最为高深的老祖，也仅仅只是感觉似乎有种莫名的威压降临，但是转瞬即逝，一下子就消失了，似乎是他的错觉一般。
    但是这一瞬，他却似惊出了一身的冷汗，面色发白。
    燕族众人感觉不到什么，可是从老祖的这模样来看，却也明白刚才已经是有什么了不得的存在，忽然降临赤南城了。
    “这是……”
    燕族老祖依旧心存惊惧，忍不住发颤。
    虽然那种感觉只是一瞬间，但却要将他的神魂给冻裂了。
    而这时，燕族众人忽然发现府邸之中，不知道什么时候多出来三人来。
    为首的是名白衣男子，清俊神雅，看起来很是年轻，有种不属于凡尘的超然脱俗之意，很是尊贵神秘。
    在他身后还跟着两人，一老一壮。
    比较壮硕高大的身影，身着一身冥铁战衣，仿佛自无尽血海之中杀出，令人胆寒不已。
    而那名灰衣老者，看起来很是干瘦，平平无奇，整个人掩映在灰色长袍下，看不清真容。
    但是他现身的时候，却让面容一直冷漠的霓裳，神情有了很大的变化。
    连这方天地的时空，都仿佛有了凝滞。
    如此一幕，震动了燕族所有人，但是却没有人敢开口说话，连大气都不敢喘。
    胆小之人，已经双腿发软，瘫软在地上了。
    “老祖，您……”
    霓裳开口，想要询问，没想到骨祖竟然亲自现身于此，这让她颇为震动，感觉不可思议。
    灰衣老者摆了摆手，看了她一眼，神情平淡道，“随公子走一趟罢了。”
    听到这话，本就震动不已的燕族众人，更是忍不住颤抖，元神都要吓裂开了。
    连成道者也称呼为老祖的人物，那到底是谁，简直不言而喻了。
    可是连他还要亲自相陪眼前的年轻男子？
    
    第507章 一个苏醒的契机，怎么少的了恶少抢亲的戏码
    燕族府邸内，一片凝重沉肃氛围。
    所有人都小心翼翼地站着，大气都不敢喘一下。
    面前仿佛站着一座巍峨而恐怖的魔山，气息摄人心魄，压迫神魂，让他们胆寒颤栗。
    骨族老祖降临于此，还在一个年轻男子身边作陪，态度显得格外尊敬。
    这让他们脑袋嗡嗡作响，惊骇欲绝，若不是亲眼所见，他们根本不敢相信这一切。
    要知道骨祖老祖，那可是一位占据一大域的猛人，八荒十域没有势力敢于招惹。
    曾经有位成道者想要白骨大域划分一半疆域出去，结果被这位骨祖老祖，横空一掌拍去，直接拍死，血溅长空。
    那样的人物，修为盖世滔天，根本就不能以常理来度之。
    可是今天，他却现身到了赤南城，还陪着一个年轻男子。
    这件事实在是太匪夷所思了。
    这个年轻男子的身份，绝对恐怖到无边，来头不敢想象。
    燕族众人头皮在微微发麻。
    “原来是这个缘故吗？”
    黑裙女子，正是骨族的绝世天骄霓裳，几千万年前就已经成为了成道者，修为深不可测。
    此刻听闻骨祖这话，她也是快速反应了过来，表情恢复了自然，而后深深地看了顾长歌一样，已经猜测到了他的身份。
    这世间能被骨祖这么恭敬态度相待的，恐怕也只有那一位了。
    只不过她没想到，顾长歌竟然也会亲自降临到赤南城来。
    “霓裳见过公子。”
    随即，她盈盈一礼，不过面上的神情，依旧很是平静冷漠。
    顾长歌面带微笑，微微颔首示意，对其态度并不是很在意。
    “不必多礼。”
    “我刚才见你在寻找当初那一族的漏网之鱼，可有何线索？”他随意问道。
    虽然白骨大域和西胜大域之间很是遥远，中间还相隔了不少疆域。
    但是以他和骨祖的实力，降临此地，并没有花费多长时间。
    在途中骨祖已经给他提及过霓裳。
    此女乃是骨祖这无数年来天赋最为强大之辈，赶超他这个老祖，也仅是时间问题。
    所以一些有关骨族来历的事情，骨祖之前都告知过霓裳。
    刚才顾长歌正好见到了霓裳在调查守护者一脉的一幕，倒是来了些兴趣。
    “回禀公子，倒是有了些眉目，我以当初所收集的那一族血脉推演，最后寻到了赤南城来。”
    “我能确定余孽就在赤南城内。”
    “不过范围还挺大的，目前来讲还不清楚到底那一族的余孽，藏在何处。”霓裳一五一十地回答道，很是精炼简洁。
    顾长歌微微点头，神情带着轻描淡写道，“是吗？既然是在赤南城的话，那事情倒是好办了，若是实在找不到的话，那就屠了此城吧。”
    “是，公子。”
    听到这话，霓裳和骨祖倒是没有太大反应，对他们来讲，屠城什么的并不是什么大事。
    以两人的实力，也仅是挥手间就可做到。
    但是见顾长歌轻描淡写间就决定了整个赤南城的命运，仿佛只是踩死一只小蝼蚁般随意。
    燕族众人却是面容惊惧，一片发白，忍不住颤抖，显然是胆寒到了极致。
    他们甚至不敢揣测顾长歌的身份。
    “当然，那也只是最坏的打算，我像是那种滥杀无辜之辈吗？”
    顾长歌扫了眼面容苍白恐惧的燕族众人一眼，淡淡一笑道。
    虽然他是这么说的，但是此刻燕族众人依旧是忍不住颤栗，元神都一片冰寒。
    “公子请放心，老朽乃是赤南城老祖，在此城内说话还是有一定分量的，您若是要找什么人的话，大可吩咐一声，哪怕是掘地三尺，老朽也会让人将其找出来。”
    这时，燕族老祖强忍心头的恐惧，声音有些发颤地道。
    其余燕族众人，也是急忙点头，表示同意，无比担心城门失火殃及池鱼。
    到时候上界大军还没有杀过来，赤南城就先被眼前这位随手毁去了，那才是悔恨晚矣。
    “哦，有这句话的话，那我倒是放心了。”顾长歌不以为意地一笑。
    他也不信到了现在，这守护者一脉还真能隐藏得住。
    而后，霓裳将她这几天所调查到的一些事情，事无巨细地尽数禀报给了顾长歌。
    “的确是能干，当初覆灭那一脉也是你负责的吗？”
    顾长歌听完之后，有些欣赏地看了霓裳一眼。
    不管是实力还是能力，都甩了那些花瓶样的天之娇女足足几条街。
    “是的，可惜当初还是让一些人逃掉了。”
    霓裳点了点头，显得不卑不亢，对于顾长歌没有骨祖这么深的敬畏。
    “问题不大，既然是漏网之鱼，那总归是会显露出踪迹来的。”
    顾长歌笑了笑，并没有将她的这点小失误放在心上。
    若是没有当初的漏网之鱼，又何来如今的萧阳呢？
    见此一幕，骨祖脸上笑容更浓，霓裳若能得到顾长歌器重欣赏，对他而言自然也是件大好事。
    “也不枉费老夫培养霓裳这么多年～‖。”他心头感叹一声。
    像顾长歌这样的人，什么样的天之娇女没有见过，若是想从容颜外貌上打动他，显然是不可能的事情。
    所以只能从能力这方面。
    从现在的情况来看，霓裳所办之事，还算是让顾长歌满意的。
    “那一会霓裳就按照玉简上的标注，一一挨着去调查。”
    霓裳注意到老祖的神情，知晓他想让自己在顾长歌面前好好表现。
    所以想了下，她开口说道，打算趁此机会，将守护者一脉的余孽找出来。
    “其实不必，你手中是不是还有当初那一脉的血？”
    不过听闻这话，顾长歌却是摇了摇头，目光有着异色。
    他还有另外的打算，从霓裳找来赤南城的结果来看，她手中应该是有守护者一脉的精血的。
    或者和那一脉有关系的其余东西，从而推演到了某个确切方位。
    “当初我的确是收集了不少那一族的精血，想要探查清楚他们的血脉之秘。”
    “不过这些年来，没有看出什么来，倒是趁此机会，燃烧了数滴精血，推演到了赤南城来。”
    霓裳微愣，随后回答道。
    “如此甚好。”顾长歌点了点头。
    他手中有鸿蒙紫鉴，此物在推演方面，有着难以言喻的玄妙莫测。
    若是有守护者一脉的精血的话，倒是可以使用鸿蒙紫鉴推演一番。
    而后，霓裳自一个封着的玉罐之中，取出了数滴晶莹剔透，散发灿灿曦光的精血来。
    顾长歌衣袖一挥，点燃这几滴精血，催动鸿蒙紫鉴。
    本来一片模糊蒙蒙的表面之上，顿时有光华掠过，紧接着有画面浮现。
    同时，一道道只有他才能看见的因果之线，在天地间闪过，最后快速消失不见。
    很快，鸿蒙紫鉴上有恢弘古朴的一些殿宇宫阙浮现出来，朱门高大，透着气派。
    在府邸门前，一个大大的“洛”字笔走龙蛇，有种莫名的气势。
    不过，这个景象显化一瞬，很快就消散归于沉寂了。
    “洛？整个赤南城有多少姓洛的？”
    注意到这一幕，顾长歌收了鸿蒙紫鉴，有些饶有兴趣。
    霓裳和骨祖还有些惊叹于顾长歌这件至宝的神秘莫测。
    闻言，霓裳却是想起了什么般，道，“刚才那玉简之中，有一名姓洛之人，倒是让我印象深刻。”
    “哦，叫什么名字？”顾长歌轻挑了下眉梢。
    若是没错的话，那这次他所要找寻的守护者一脉残存余孽，应该就是此人了。
    不过，他所要找的气运之子，不知道和其是什么关系。
    “洛盈。”霓裳道。
    而后，她将燕族少主燕明叫来，之前正是燕明告知她此事的。
    燕族少主燕明乃是个英武高大的年轻男子，在赤南城也属于顶尖的年轻天骄。
    虽然对于顾长歌几人很是畏惧，但是此刻还是在保持着冷静，回答道，“洛盈乃是洛族的养女，据说是二十多年前在野外所救，见其孤苦伶仃，无依无靠，便心生恻隐，将其收养。”
    “曾经我和洛盈在同一个学府修行过，知晓她天赋强大，所展露于外的修为，或许只是冰山一角……”
    他老老实实地回答道，不敢有丝毫的隐瞒。
    曾经他甚至还和洛盈一起历练过，两人乃是师兄妹关系，对于洛盈他曾经也是心存爱慕之意。
    不过遭受其拒接后，也渐渐死心了。
    而今见顾长歌等人询问洛盈的事情，也不敢有丝毫的隐瞒。
    在这个时候，他也不敢拿自己身后的家族以及整个赤南城生灵的生死开玩笑。
    “二十多年，孤苦无依，还是养女？”
    顾长歌听完之后，陷入了些许的思索，现在他几乎已经确定，这洛盈正是当初逃走的漏网之鱼。
    不过，若仅仅是一个洛盈的话，骨族之祖又怎么会在推演的时候，差点受到反噬？
    这其中应该还隐藏着什么。
    “这些天，洛府正在举办喜宴，洛族的傻子少主洛风，即将迎娶洛家养女洛盈。”
    很快，燕明又说起了另外件事，言语间难掩一些羡慕。
    当初他爱慕的女神，而今却要嫁给一个傻子。
    整个赤南城的年轻一辈，几乎都是和他一样的心情，羡慕嫉妒，颇为复杂。
    “傻子少主？”
    听到此话，顾长歌目光不禁带上了一些异色。
    看来这特殊情况，应该是出现在这洛府的傻子少主身上。
    一般像是什么家族废柴、或者什么傻子，都很可能是隐藏着什么大身份的，而觉醒这所谓的身份或者记忆，则需要一个契机。
    这一次成亲，没准就是这个契机。
    虽然顾长歌还没有亲眼见到这位洛族的少主，但想来应该和他的猜测差不多。
    这一次的气运之子，没准才是这八荒十域的最后希望。
    傻子少主？倒是有趣。
    “你和洛盈乃是师兄妹关系，你对那洛盈，就没有其余想法？见她就这么嫁个一个傻子？”
    随后，顾长歌淡淡一笑，看向在他面前恭谨、拘束站着的燕明，饶有兴趣地说道。
    既然猜出这洛风就是这一次的气运之子，那事情倒是好办了。
    不过在探明其虚实前，知晓洛风是真的傻，还是说装傻，或者有何不可知的图谋前。
    顾长歌决定先行试探一番，以免打草惊蛇。
    他有的是这个时间。
    当然在这之前，眼前这个赤南城的少城主，倒是可以利用一下。
    闻言燕明一愣，有些不明白顾长歌为何对他说这些。
    不过他还是不敢有何隐瞒，当即道，“不瞒公子，听说洛盈师妹要嫁给一个傻子的时候，我其实也很是愤慨不平，很是羡慕嫉妒。”
    “但我身为赤南城的少城主，不可能对洛族的家事稍加妄议，自然难以插手……”
    “既然你心有不甘，那我便给你这个机会又如何？明天洛族结亲，你就去抢亲如何？”
    顾长歌淡淡一笑道，笑容显得有些耐人寻味。
    燕明听到这话显然是一呆，有点反应不过来。
    抢亲这种事情他虽然想过，但是以他的身份地位，怎么做得出来？
    但是此刻，在顾长歌面前，他却不敢拒绝，只好硬着头皮答应道，“多谢公子给予我这个机会。”
    不过话虽如此，他心中还是有些难以自抑的兴奋。
    骨族之祖和霓裳也没想到顾长歌竟然会让燕明去抢亲。
    一个洛族，难道还隐藏着什么不为人知的隐秘不成？
    “放心，我会和你一起去的，更不会让你名不正言顺。|”
    “索性明天你去的时候，挑一个你们族中的女子补偿于那洛族少主，毕竟对一个傻子而言，这也够了。”
    “我想洛族应该不会多说什么，没准还会对你感恩戴德。”
    顾长歌面上挂着淡淡的笑容，随意说道，并不觉得自己这所做所为有什么不对。
    这种给一个傻子少主结亲的戏码，不应该是有恶少跳出来抢亲吗？给他觉醒记忆打脸的契机。
    “我知道了，多谢公子。”燕明很是慎重地点点头。
    他并不傻，知道顾长歌的意思，洛盈应该是有某层隐藏身份，只不过这层身份而今还没有暴露出来。
    而作为赤南城少主，他对于顾长歌的唯一作用，就是去试探洛盈。
    他并不觉得顾长歌是会真的让他去将洛盈抢来。
    转眼已经到了翌日，洛府之中，一片热闹喜庆之景。
    张灯结彩，锣鼓喧天，诸多来宾汇聚，将整个大厅都给挤满。
    作为赤南城内不大不小的家族，洛族在方圆几十里内，还是很有威信的，如今前来参加婚宴的来宾，都是赤南城有头有脸的大人物。
    甚至连洛盈曾经在万道学府修行时候所拜的师尊，也亲自来此。
    她那位师尊，可是一位真正的至尊，修为极为高深恐怖。
    哪怕是在这赤南城内，也是可以称霸一方的无敌存在，无人敢于不敬。
    很多势力家族，更是看在洛盈的这位师尊的面子上，齐齐赶赴到了洛族来，参加她和洛族少主洛风的婚宴。
    大厅之中，诸多来宾汇聚，洛风的父母等亲族，更是在首位上，招待着所有人，脸上洋溢着笑容。
    虽然如今正处于上界征战八荒十域的大乱时候，但是战火还未席卷到这里。
    对于他们这些小势力来讲，这场大战与他们的关系并不大，毕竟他们的力量，也很难在其中做什么。
    “．¨恭喜啊，洛风能取到洛盈，也是他难得的福气。”
    “洛盈不仅天赋强大，人更是聪明漂亮，未来成就可谓是不可限量，真是羡煞旁人啊。”
    诸多来宾献上贺礼之后，纷纷开口赞叹道。
    很多人的目光落在大厅中央，尤其是诸多年轻一辈，更是满含不安、羡慕嫉妒。
    一名头顶红罩头，身着凤冠霞帔的高挑女子，正静立于大厅中央。
    虽然看不清真容，但是可想此刻绝对是美艳不可方物。
    正是这次婚宴的主角之一，洛盈。
    在洛盈的旁边，一名模样看起来颇为干净清秀的年轻男子，也是身着喜庆的大红婚衣。
    只不过眼睛没有焦距地看着前方，在嘿嘿傻笑着。
    不时从嘴角下方，淌下口水来。
    一旁的丫鬟手里捏着干净的绣帕，见状为其拭去。
    这一幕虽然看起来有些邋遢、大煞风景，但是很显然大厅之中的诸多宾客，已然习惯了，并不奇怪。
    反倒是对于洛盈，更是惋惜。
    从今往后，她就要嫁给这么一个傻子了，这是多么令人扼腕叹息的事情，比什么香消玉殒还令人难受。
    “多谢诸位今日捧场，犬子的终生大事能宴请到那么多人，是在下没有想到的事情。”
    洛族家主，也就是今日婚宴主角洛风的父亲，笑呵呵地说道，对着所有来宾拱了拱手。
    尤其是另外一边的一位银发老妪，更是恭顺了许多。
    虽然他是洛盈的养父，但这位银发老妪，可是万道学府的一位至尊，修为盖世，深不可测。
    对此他也不得不敬。
    “不过倒是委屈你了啊盈儿……”
    洛族家主对于洛盈还是有些愧疚的，如果不嫁给洛风的话，将来洛盈势必不可限量，甚至突破圣境，成为一代女至尊。
    闻言，红盖头下传来温婉动人的声音。
    “伯父见外了，你们养育盈儿二十多年，洛风弟弟也是我看着长大的，我又怎么忍心看他如此呢？”
    洛盈轻声开口，话语很是柔和，似乎对此并不在意一般。
    听到这话，洛族家主不禁开怀一笑。
    对于洛盈这个儿媳妇，可谓是满意到了极点。
    “如果风儿他这怪病能好的话，那就再好不过了……”
    随后，他叹息一声，看了眼旁边一直在流着口水的洛风，有些无奈。
    这么奇怪的怪病，他找遍神医，也探查不出丝毫的原因来。
    久而久之，也就只能置之不管了。
    “咦，难道是我看错了……”
    不过，他忽然轻咦一声，似乎有点震惊，仔细地看向洛风。
    刚才他似乎注意到洛风的目光动了下，不再像之前那样，没有焦距。
    然而再去看时，洛风依旧还是之前那副模样，神情显得迷茫而模糊。
    这让洛族家主怀疑自己是不是眼花了。
    他感觉洛风似乎是有点不同了，不过也不知道是不是错觉。
    “禀家主，少城主燕明前来参宴。”
    就在这时，大厅之外，一名下人忽然慌慌张张地跑来，禀报说道。
    “少城主？”
    此话响起，大厅之中顿时掀起一阵不小的轰动，很多的来宾都有些震惊。
    燕族作为赤南城第一大族，其少主燕明身份很是尊贵，按照洛族的地位，也请不动他啊。
    他在这个时候，怎么会忽然来参加婚宴？
    虽然疑惑，但是并不妨碍大厅之中的众人起身前去迎接否。
    毕竟那可是赤南城少主，从身份地位上来讲，在平时他们可是都接触不到的。
    
    第508章 仙宫地水风火四祖之一，强者复苏流
    在西胜大域，赤南城洛族举行婚宴的时候。
    距离此地不知道多少亿万里的一处大荒深山之中，萧阳、古无敌两人，终于是通过层层险地，找到了大山主。
    仙雾掩映在天地间，山峰绕兰种翠，仙芝圣药遍地，甚至可见祥瑞般的紫色雾气氤氲。
    在山峰之中，有间很是简单的茅草屋，靠着瀑布，有个不大的水塘。
    一个仙风道骨、面容清矍的白袍老者，正在水塘边垂钓，但却闭着眼睛，似乎是在休憩。
    不过从眼前的水塘之中，萧阳、古无敌等人，却是看到了不少战火纷飞的大乱景象。
    这是一种玄妙难言的神通，哪怕是身处于此地，也可知天下事。
    这让他们无比钦佩。
    “见过大山主。”
    而且萧阳、古无敌等人几乎已经确定，眼前的白袍老者，就是那位无比神秘的大山主。
    也是他们一直要找寻的人。
    “你们的来意，我已经知道了。”
    大山主闻言睁开了眼眸，并未多言，那双眼睛之中却是空洞的，看着有些瘆人。
    萧阳等人都被吓了一跳，万万没想到大山主竟然是个瞎子。
    “上界入侵，九大山被覆灭掉了，九山仙印也丢失了，师尊二山主他也生死不知，天鹿城破，此刻的八荒十域群龙无首，需要大山主您出山主持这一一切……”
    不过，萧阳还是开口道，面上带着诚恳。
    他还有自己的血脉事情，想要询问大山主，不过此地有外人，并不好开口。
    “你的事情，我已经知晓，故人之后，你应该还有亲人在世。”
    “这天下不平，荒界大乱，老夫也该去见见那些老朋友了。”
    大山主看了萧阳一眼，轻声开口。
    但是不知为何，萧阳、古无敌等人，却不自禁打了个寒颤，感觉大山主并不像他们所想的那般超然，反而透着股令人后背发寒的气息。
    而后，大山主衣袖一挥，嗡的一声，天地间仿佛有某种规则降临。
    紧接着在萧阳、古无敌等人惊骇欲绝的眼神之中，眼前的诸607多山峰、大泽、深谷乃至于附近的一些部落，都顷刻间灰飞烟灭，一刹那此地就成为了真正的大漠。
    “虚虚实实，实实虚虚，何时才能达到那一步呢？”大山主摇了摇头，似乎有些叹息。
    萧阳等人却是震惊地说不出话来了，难不成他们这一路所见，都是幻觉，还是说都是大山主所创造的？
    那他这境界，到底恐怖、深不可测到了什么程度？
    “走吧。”
    大山主并没有对他们过多解释的打算，眼前的空间裂开一道缝隙，带着他们迈步走入其中。
    “大山主我们去哪？”萧阳忍不住问道，很是不解，感觉大山主什么都没有对他们说，甚至都没有问他们的打算和目的。
    “去找你的族人，你不是想知道自己血脉的来历吗？”大山主淡淡回答道。
    ……
    “少城主，他怎么会来这场婚宴？”
    而此刻，在洛族大厅之中。
    洛族家主也是一愣，不知道这个时候，少城主前来赴宴是所谓何事，。
    道理洛族这样的小家族，怎么会值得燕明重视，甚至亲自前来。
    “听说盈儿曾和燕明在万道学府修行，两人乃是师兄妹的关系，莫非是因为这个缘故？”
    他心中如此猜测着，但是也是急忙起身，前去大厅外迎接。
    于情于理，燕明的到来，都是令洛族蓬荜生辉的事情。
    “燕明他来干什么？”
    洛盈面容虽然遮掩在红盖头下，但是也听到了大厅之外的声音，此刻也是颇为不解，眉头不禁皱起。
    她是知道的，燕明曾对她表达过仰慕之意，可惜被她拒绝了。
    这让她心中生出一股淡淡的不安预感来，这场大婚恐怕没有那么顺利。
    这时，她悄悄地红盖头的缝隙之中，看了身旁的洛风一眼。
    此刻洛风的状态，在她看来有些奇异，目光竟然不似之前那么痴傻呆滞。
    反而有些灵动，甚至有淡淡的神性光辉在流淌。
    不过总得说来，还是处于有些迷糊的程度。
    这让洛盈心 中颇为好奇，难不成这些年洛风的痴傻都是装的，还是说他的痴傻，是另有缘故。
    而此刻的洛风，的确和之前的洛风有很大区别。
    确切的说，他现在的脑海很乱，更多的一种微微的刺痛。
    像是识海破碎，诸多碎裂的记忆开始复苏融合而带来的一种感觉。
    只不过因为那些破碎的记忆实在是太多了，宛如崩溃的山洪般，导致了他这二十多年来，一直处于痴傻状态。
    所以在外人看来，洛风的神魂并没有任何的问题，任何的灵药或者圣物，都难以医治他这种情况。
    他只是因为融合记忆的时间太长了罢了。
    “原来我现在叫洛风吗？看来当初那一战之后，我的神魂的确是破碎了，没想到这窃天一战竟然还是败了。”
    此刻的洛风轻轻地将眼睛闭上，在心中轻声自语道。
    这二十多年来的一幕幕，在他脑海之中开始闪过，宛如雷光流逝，诸多光影掠去，渐渐变得清晰。
    很多事很多人，都在脑海之中一一浮现出来，让他有些感叹。
    无数年前，上界和荒界因为八千州覆灭，仙宫崩溃之故，被打崩成无数块。
    他身为风祖，乃是仙宫之中掌控地水火风四种至高规则的一位存在，修为在当时已然超越了普通的仙境。
    地水火风四祖之中，唯有他最为命大，在当时仙宫崩溃浩劫之中逃得一命，其余人都惨死。
    随后偌大的上界被打沉，诸多疆域化作劫土，一夕之间崩溃成无数尘埃。
    可以说那次灭世浩劫，差点导致整个诸天万域的道则崩塌，天地规则塌陷。
    万仙殒命，天地间甚至难以承受超越仙境的力量，很多仙境存在，逃往自立的另一个世界。
    而因为这个契机，他胆大包天，趁乱盗走了上界的那株差点在浩劫之中毁去的纪元树。
    随后更是集结了当时侥幸活下来的残仙，一起参与了一场所谓的窃天之战，妄图掌控整个上界。
    顾名思义，这场大战之中，他们试图窃取天道权柄。
    可惜最后还是失败了，所有人负伤，他更是近乎殒命，唯留一息，逃到了已经和上界分裂开的荒界，并将此地取名为八荒十域。
    不过在那场窃天之战中，他们虽然失败，但是还是掠夺到了部分天道规则，将其融入到那株已经快要枯竭的纪元树之中，试图将八荒十域演化成为一个类似上界的至高大界。
    所以说他乃是整个八荒十域的先祖，也毫不过分。
    洛风脑海之中诸多记忆掠过，倒是渐渐平静了下来，看来他当初所布置的后手，还是起作用了。
    他并没有死去，只不过是转世轮回了。
    而这一世的名字叫做洛风，之前却因为记忆没有完全融合的缘故，成为了一名傻子，被人嗤笑了二十多年。
    “看来在我陨落后的这些年，上界的确是疯了，一直在试图攻入过来，可惜他们是根本找不到那一物的。”
    “纪元树的存在，非仙境可触碰，当初我等刻录下诸多秘法，这才稳住了其气息。”
    洛风心中有些淡淡的嗤笑。
    他既然有胆量窃走纪元树，那自然是有把握，并不怕如今的上界找回去。
    何况那次灭世浩劫后，整个上界的力量体系差点被打崩塌，而今已然没有仙境存在。
    就算上界杀入过来，最后也只能空手而归。
    “当初我们布下的三道屏障，竟然已经被攻破了，不过这也没关系，我在这一世苏醒，虽是意外，但看来也是注定了的事情。”
    在脑海之中回忆这段时间八荒十域所发生的事情，洛风倒是并不担心。
    身为当初地水风火四祖之中的风祖，他的手段可不少，当初就预感到自己可能陨落，所以他留下了诸多的后手。
    当初他的四大手下，每一个巅峰时候，都是仙道修为。
    这么多年过去，恐怕已然成为难以想象的大势力。
    现如今他虽然才刚刚苏醒，但是烙印在神魂深处的仙道印记，却是抹不去的现实。
    在如今这个时代，虽然难以承受仙道力量，但只要给他时间，他相信自己能够通过纪元树的存在，打破这个天地规则的限制桎梏。
    区区上界，若是无仙，又有何惧？
    转而，洛风看向身边披着凤冠霞帔的女子，目光有些复杂。
    他虽然才清醒过来，但是这些年来洛盈所做的事情，他却是有着记忆，毕竟在洛盈看来，他只是个傻子，很多事情并没有瞒着他。
    “宁儿的后人，说起来她和宁儿，长得可真像。作为这一世我的妻子，这是打算弥补我吗？”
    洛风心头泛起苦笑，他自然能感受到了洛盈体内的血脉之力。
    说起来洛盈乃是故人之后，可偏偏长得和当初他关系极为亲密的那位故人很像。
    可惜那位故人，最终因为其余关系，嫁给了他人，两人就此错付。
    而就在洛风心头心绪复杂之时，大厅之外脚步声响起。
    他这一世的父亲以及今日的诸多来宾，都走了进来，不过却是态度异常恭敬小心，在前方带路。
    在他们身后走来数人，为首的是名谪仙般的年轻男子，身后还跟着不少人，有男有女，有老有壮。
    洛风认出了如今的赤南城的少主燕明，但此刻燕明却是显得颇为恭顺地站在那名年轻男子身后。
    至于其身后的那群人，同样令他心头微凛，竟然看不透。
    不管是那名魁梧高大宛如战神般的身影，亦或是那名绝美动人的黑裙女子、气息深邃的灰袍老者，都看不透。
    虽然他如今并无多少修为在身，但是当初的眼力还在，现在却连这群人都看不透。
    这让洛风心中震动，在猜测这群人的来历和用意。
    而且不知为何，洛风在看向那名年轻男子的时候，竟然忍不住生出一些心悸之意来。
    这让他感觉很不可思议。
    身为曾经仙宫的风祖，他连上界的气运也敢窃取，这世间还存在令他感到心悸之物吗？
    他一度怀疑是不是自己刚复苏，记忆有些混乱的缘故？
    “这位公子请！”
    洛族家主等人，面色此刻皆很是恭顺，小心翼翼地作陪着，生怕一不下心触怒一旁的顾长歌。
    他们本以为今日是燕明前来参与婚宴，所有人都出门前去迎接，结果发现燕明竟然很是恭敬地陪着另一名年轻男子。
    这让他们心中就是一震，眼睛瞪大，更是不敢怠慢。
    连燕明也是如此态度，足以说明对方的来历之大，根本难以想象。
    他们根本不敢轻易揣测。
    不过，顾长歌并未理会洛族家主，进入大厅之后，他的目光就饶有兴趣地打量着前方的两位婚宴主角。
    不得不说，这浓郁的气运程度，和他所猜不差。
    妥妥的强者复苏流气运之子，而且从其神情来看，和痴傻倒也扯不上关系。莫不是已经苏醒记忆了？
    至于那名守护者一脉的余孽，他扫了一眼，便不感兴趣了。
    见顾长歌连搭理自己的意思都没有，洛族家主面色有些讪讪。
    而这时，赤南城少主燕明，见诸多宾客都不解、好奇地看来，也是终于开口了，面上带着几分冷笑道，
    “废话就不必多说了，其实今日我来，是来救洛盈师妹脱离火海的。”
    “若是你洛族识趣，那今日这场婚宴，就此作罢。”
    “若是不识趣的话，呵呵……”
    他这话一出，整个大厅内的所有人，皆是心中一震，瞪大眼睛，感觉不可思议。
    难道燕明他今日是来抢亲的？
    身为赤南城的少主，燕明身份极为尊贵。
    所以他而今的做法虽然嚣张过分，但是在场众人，却无人敢于开口，皆是震动不已。
    洛族家主也是极为震惊，甚至怀疑自己是不是听错了。
    不过他却不敢招惹燕明，只能陪着笑脸道，“燕明少主您是不是在开玩笑？”
    “你看我像是开玩笑的人吗？”
    “洛盈师妹怎么可能嫁给一个傻子，你只不是害她吗？像洛盈师妹这样的天之娇女，只有我这样的人才配得上。”
    闻言，燕明面上依旧是一副冷笑神情，颇为不屑道。
    言语间全是对于洛族和洛风的冰冷嘲弄。
    
    第509章 顾某生平嫉恶如仇，这下应该没什么问题了？
    洛族大厅之中，众人脸上一片震惊、呆滞的神情。
    刚开始燕明这么说的时候，他们还以为他是在开玩笑。
    毕竟以燕明他这赤南城少城主的身份，又何苦来一个小小的洛族找茬呢?
    可是现在听他这么说，众人忽然感觉，燕明似乎是认真的。
    他并没有开玩笑，他是真的要来抢亲！
    一些年轻一辈，更是感觉很是兴奋，并不嫌弃事大。
    在他们眼中，宛如神女一般的洛盈，怎么能嫁给一个傻子呢？
    而今有燕明出手要抢亲，从某种方面来讲，也正是他们所想要见到的事情，可谓是喜闻乐见。
    “燕明少主你……”
    震惊呆滞过后，反应过来的洛族家主，面上带着一些压抑的愤怒，但是~却不敢发作。
    因为他惹不起燕明，更招惹不起整个燕族。
    若是想在赤南城立足下去，他就必须要忍气吞声，不要和面前-的燕明起冲突。
    看着燕明那一副冷笑、不屑的嚣张态度，大厅之中的洛族众人，脸色都变得很难看。
    大婚之日，身为赤南城少主的燕明，忽然来此抢亲，这不是在刻意羞辱打洛族的脸吗？
    其余宾客，现如今震惊过后，也是一副看热闹不嫌事大的表情。
    不过更多的人还是悄悄地看向顾长歌，觉得这个来历很是神秘的年轻男子，来头不敢想象。
    就连燕明对他也是无比尊敬的态度。
    但是而今顾长歌并没有说话，只是在那里一副饶有兴趣的神情，看着这一切。
    这更是让一众宾客摸不准顾长歌的来意和意图。
    顾长歌身后的几人，每一个都给他们一种心悸恐怖的感觉，无法想象其修为有多恐怖。
    而此刻，红盖头下的洛盈，眉头轻轻皱起，有些不悦。
    她自然也听到了燕明所说的话，这让她很是不满，毕竟在这之前，她就和燕明说的很清楚。
    结果燕明还不死心，在这大婚之日前来捣乱。
    “傻子……”
    这个时候，身为这场婚宴主角的洛风，则是目光微微动了下。
    他根本没想到在他大婚之日，燕明竟然会冒出来抢亲，还一口一个傻子地辱骂他。
    若是之前，他神志不清，肯定对于这些话不在意。
    但是现在心中却是生出一股冷意来，多少年来，上一个这么辱骂他的人，是怎么死的？
    “燕明少主，今日是风儿和盈儿大婚之日，若你是来为两人送上祝福的，我洛族上下自然欢迎至极，但您若是来捣乱的，就别怪我等不客气了……”
    而这时，一位脾气比较火爆的洛族长老站了出来，目光不善地盯住了燕明。
    他从刚才燕明来的时候，就憋了一肚子的火气，而今见燕明这咄咄逼人的态度，又如何受得了？
    哪怕他是赤南城的少主，但是也要讲道理啊！
    哪有在大婚之日，前来抢亲的的道理？
    这不仅仅是在羞辱他们，更是不把整个洛族当人看。
    “捣乱？可笑，我可是来救师妹脱离苦海的，你们莫非真以为师妹她是心甘情愿嫁给一个傻子的吗？”
    “眼睁睁看着她嫁给一个傻子，你们没有任何作为，甚至还默许此事，在我看来，这和将师妹往火坑里推又有何区别？”
    闻言，燕明反倒是再度冷笑一声，很是不屑，压根就不在意，目光缓缓扫过洛族众人，带着令人不敢直视的摄人威压。
    他这话更是噎了洛族众人一下，很多人甚至找不到辩解的话来。
    不过这件事并不是他们所逼迫的，而是洛盈她自己主动答应嫁给洛风的。
    但是一般人谁敢顶燕明的话。
    “燕明少主，此事是盈儿自愿的，我们怎么会逼迫她……”
    洛族家主也是在死死压抑着自己的怒气，沉声开口道。
    他脸色很是难看，根本就没想到燕明到来，竟然会是因为此事。
    就算今日这场婚宴继续主持下去，恐怕明天乃至后天，整个洛族就会沦为附近诸多家族嘲笑的对象。
    所有人都会觉得，是他们逼迫洛盈，让她嫁给一个傻子。
    而且更可能会得罪整个燕族。
    “废话少说，今日之事，我给你们洛族一个面子，这是我燕族的族人，长得花容玉貌，足以配得上你洛族的少主。”
    见洛族族长还要说些什么，燕明却是一摆手，打断了他。
    同时将身后一名女子叫了过来，淡淡开口道。
    虽然燕明并没有继续说下去，但是其意图已经很明显了。
    在场众人都很是震动，目光不自禁看向燕明身后走来的那名女子。
    若从外貌来说的话，顶多算得上一般，跟什么花容玉貌，根本扯不上关系。
    而且是真的还是假的燕族族人，谁又知道呢？
    没准就是燕族的一名丫鬟。
    这已经是明摆着要抢亲，羞辱整个洛族了。
    “什么……”
    “你……”
    “欺人太甚！！”
    听到这些话，洛族众人皆是一呆，有些不敢置信地看向这名向他们走来的女子。
    诸多长老更是面色铁青到了极致，拳头紧握，身躯在颤抖，很显然已经愤怒、憋屈到了极致。
    燕明不仅仅要抢走他们洛族的天之娇女，而今更是随便选了个女子，就想敷衍了事。
    这样的羞辱程度，已经无异于当着所有人的面，狠狠地扇他们巴掌，偏偏他们还得陪着笑脸。
    他们还如何能忍？
    就连一向以大军为重的洛族家主，也是面色冷了下来，道，“燕明少主这是执意要羞辱我整个洛族了？”
    燕明淡淡说道，“洛族家主这是什么意思，莫非是觉得我燕族族人，配不上你洛族少主？”
    话语到了后面，他神情也是冷了下来。
    身后有几位强者站了出来，气息强大，压制着很多人都要喘不过气来。
    这一幕令很多人面色大变，隐隐发白，感觉事情已经出乎了他们的预料。
    燕明显然是有备而来，还带着不少燕族的强者来，每一个人的气息都很恐怖，乃是大圣境修为。
    为了一个洛盈，他竟然大费如此周章？
    “你……”
    洛族众人见形势忽然剑拔弩张起来，面色也是骤变，寒毛倒竖。
    若不是没有选择，他们实在是不想得罪燕族。
    在整个赤南城，燕族就是当之无愧的霸主，无人敢和他们一族对着来。
    洛族家主的神情，也是忽然犹豫了起来，不禁往身后看了一眼。
    他也不知道此事洛盈是何打算。
    “若是你们洛族识趣的话，今日就取消掉这所谓的婚宴，让我带师妹离开，不然得话，呵呵……”
    燕明再度冷笑起来，同时余光悄悄地看了顾长歌一眼，见他神情并无异常，不禁长舒一口气。
    今日之事，他自然是按照顾长歌的吩咐行事。
    而且看来顾长歌应该是满意的，没有让他失望，这让燕明心中大定，脸上冷笑更深。
    “燕明，你这是什么意思？”
    “我已经和你说过许多次了，我对你不感兴趣。你也不要再抱有幻想了，嫁给洛风乃是我自己的选择，和他人无关，伯父等人也未曾逼迫过我。”
    而就在这时，一直戴着红盖头的洛盈，忽然当着所有人的面，一把将红盖头揭下。
    她开口了，面上带着几分寒气，盯着面前的燕明，语气不悦。
    见此一幕，大厅之中的众人都有些吃惊，没想到作为新娘的洛盈，此刻会忽然不顾礼节，揭开了红盖头，满面冰冷愤怒。
    很显然她也已经出离了愤怒，不想让洛族因为此事，而和燕族闹翻。
    “盈儿……”
    洛族家主很是感动，见洛盈竟然主动站了出来，要澄清这一切。
    一直未曾说话的洛风的目光也是微微闪烁，落在了身边的洛盈身上，从这性情来讲，倒是和其先祖如出一辙。
    这让他心绪忽然有些复杂，生出一种想要将洛盈呵护好的情绪来。
    他明白这是自己曾经的执念在作祟的缘故。
    “哦，盈儿师妹这是何故，师兄我是在救你出火坑，若是你不愿意的话，那就别怪师兄我动粗了。”
    然而听到这话，燕明依旧是之前的那副神情，带着几分冷笑，很是不屑地说道。
    对于洛盈的话也压根就不在意。
    这让洛盈眉头皱的更紧，感觉燕明已经是入魔了，在求而不得之后，他就变得无所顾忌，甚至不管她的意愿。
    “燕明你别以为你是少城主，我就会畏惧你，你别忘了我师尊如今可在这里。”
    洛盈不同于洛族，她身后可是有一位身为至尊的万道学府长老作为靠山的，所以闻言仅仅是冷淡道。
    这话也是让洛族众人心中大定，毕竟即便是以燕族的强势，也不敢随意得罪一位至尊的。
    而说到这里，洛盈看向了另外一边的那位银发老妪。
    一位至尊境存在，在如今的赤南城，可谓是巨头般的存在，可横扫无敌，无人敢于轻易招惹。
    哪怕是以燕族的底蕴，此刻也不敢对一位至尊怎么样，毕竟整个燕族最强者，也仅是一位准帝境存在罢了。
    而且还在闭关，并没有出世。
    想到这里，洛族众人心安起来，没有刚才的那么担心惶恐。
    “燕明，你就不要无理取闹了，盈儿的事情，她自己决定，无人可以干扰她。”
    这时，一直在旁闭目养神，就连顾长歌等人进入大厅之中，也未曾睁开的银发老妪，忽然开口说道，显得很是超然冷淡。
    她站起身来，走到了洛盈的面前来。
    那干瘦佝偻的身体上，似乎爆发了一种难言的威势，符文闪烁，规则隐现，压制着燕明身后的所有人面色都发白起来，忍不住朝后退了数步。
    这就是至尊的威势。
    虽然只是弥漫出一缕威压来，或者是血液流淌的声音，就足以碾压普通修士，令他们身躯炸开。
    仅仅是一瞬间，整个洛族的大厅，就笼罩在一股无比可怖的气息之中。
    所有人面色发白，神魂惊颤，甚至生出了朝前伏跪下来的感觉。
    银发老妪站了出来，神情平淡地看向燕明，她认识燕明的师尊，但是连其师尊在她面前，也只是一个小辈。
    所以她对于燕明，没什么好在意的。
    若是他还是执意要阻拦今日洛盈和洛风的婚事，那她免不了站出来，教训燕明一番，让他长点教训，清醒一点。
    “呵呵，七长老此话是什么意思，莫非你也要阻止我吗？”
    虽然燕明感觉自己像是在面对一座巍峨魔山，整个人都快喘不过气来了。
    但此刻却依旧冷笑道，对于面前的银发老妪，依旧不在意。
    他可是知道顾长歌身后的那位灰袍老者的身份的，堂堂白骨大域之主，骨族之祖，修为盖世。
    那样的存在而今就在这大厅之中，又岂容一个至尊放肆？
    “放肆。”
    银发老妪也没想到到了这个时候，燕明依旧是那副不屑的态度，让她面目一寒，有些愠怒。
    仅仅是一瞬间，整个赤南城的天穹就变化了。
    可怖的乌云浮现，在那里汇聚，有一道道雷霆汇聚劈落，仿佛天地之怒。
    至尊修为已经到了难以言喻的地步，一言一行都可引动天象。
    看得出来，燕明这副态度，显然是已经惹怒了银发老妪。
    大厅之中的众人，面色也是剧变，生怕一会殃及池鱼。
    毕竟这可是一位真正的至尊啊，抬掌间抹杀在场的所有人，简直就是轻而易举。
    “燕明，都到了现在，你还不明白吗？”
    此刻见师尊站出来后，洛盈不禁看向燕明，脸上更是毫不掩饰的冷漠和厌恶。
    然而，让所有人意外的是，面临一位至尊的恐怖威压，燕明脸上非但没有丝毫的惧意，反倒是冷笑更深，哪怕此刻整个人都快站不稳，双腿发软，要匍匐下来了。
    · ······ ·········
    “既然燕明和这位姑娘两情相悦的话，你们索性成全他们又如何？”
    而就在这时，一声带着淡淡温润之意的男子声音响起。
    众人听到此话，皆是一愣，随后齐齐朝顾长歌看去，没有想到这个无比神秘的年轻男子在这个时候，会忽然站出来，还说出燕明和洛盈两情相悦的话来。
    此刻明眼人都看得出来，燕明是来抢亲的，而洛盈也并不愿意。
    这谈何两情相悦？
    洛族众人眉头紧皱，面色并不好看地看向顾长歌。
    尤其是洛盈，在面前这个年轻男子身上，感受到了很深的惊惧感，让她忽然有点不安。
    而说完这话之后，顾长歌面上带着淡淡笑意，衣袖轻轻一抖，嗡的一下，虚空颤抖，笼罩在燕明面前的恐怖威压顿时散去。
    他整个人虽然一副从水里捞出来般的模样，但是却难掩脸上的恭敬之意。
    “多谢公子出手解围。”燕明恭敬道。
    顾长歌摆了摆手，似乎并不是很在意。
    而后清俊脸上带着几分淡笑道，“不必多礼，顾某生平嫉恶如仇，最见不得拆散一对两情相悦男女这种事情，今日这洛族所为，的确是过分了。”
    “公子明鉴，我和盈儿姑娘两情相悦，但是这洛族不仅执意拆散我两人，如今竟然还逼迫盈儿她嫁给一个傻子，实在是欺人太甚，还望公子能为我做主！”
    听到此话，燕明也是露出一副愤怒的模样来，目光冰冷地扫过洛族众人，仿佛受了很大屈辱一般。
    这样一幕，实在是让大厅之中的所有人都傻眼了。
    洛族众人更是气愤得都快说不出话来，根本没想到顾长歌和燕明会说出这种颠倒黑白的话来。
    饶是以洛盈的性格，此刻也是有些无比愤怒，面色差点涨红，牙齿紧咬，玉手紧握，目光带着冰冷。
    她还是第一次见到这种在众目睽睽之下，将黑的硬说成白的，还如此顺理成章的人。
    ...... 0 .......
    “简直欺人太甚！”
    洛风如今也是反应了过来，拳头紧握，目光闪烁冷意。
    他已经看出来了，今日燕明来这里，不仅仅是抢亲那么简单，更像是来羞辱他以及整个洛族的。
    银发老妪虽然有些震惊顾长歌刚才化解她威压的手段，但是也并没有太在意。
    在她看来，顾长歌看起来还是太年轻了，年纪就和洛盈等人差不多。
    倒是他身后的那几人，让她稍微有些在意，感觉窥不清虚实。
    “颠倒黑白，是非不分，老妇看你也不像是什么好人，和这燕明倒是一丘之貉。”
    此刻她目光带着愠怒，冷声开口道。
    可怖的至尊威压，像是山洪决堤了一般，猛然朝着顾长歌倾泻而去，要压迫他伏跪臣服下来。
    一瞬间，整个大厅都在摇晃颤抖，虽然刻录有不少阵纹，但是却是在这瞬间，被一下子磨灭掉，根本承受不住至尊境的威压。
    所有人更是面色发白，惊惧不已，连元神都要崩裂了。
    银发老妪和刚才相比，明显是动真格了。
    不过顾长歌神情从始至终都没有变化，甚至带着一些猫捉老鼠般的戏谑和饶有兴趣。
    这让很多一直在注意着他的人心中一凛，感觉这件事情不会那么简单。
    “对公子不敬！找死！”
    下一刻，银发老妪的威压还未落下，顾长歌身后猛然响起一声冰冷的冷哼之音。
    紧接着虚空之中仿佛轰一声炸开，有音波浮现，化作可怖的利刃，蕴含至高无上的规则之力。
    噗……
    血光溅开，伴随着令人胆寒而惊骇的轻颤声，莹白色的骨渣混合着血雾，在虚空之中炸开。
    在所有人骇然到极致的目光之中，银发老妪整个人轰一声崩溃裂开，顷刻之间化作漫天血雾，甚至连惨叫都还未来得及发出。
    直到最后一刻，她眼底深处，还残留着骇然和绝望，以及深深的后悔。
    一位足以称霸八方，成为一代巨头人物的至尊，就这么惨死，形神俱灭。
    霎时间，整个洛族大厅之中死寂下来，所有人头皮发麻，惊惧到了极致，看向顾长歌的目光里，蕴含着深深的恐惧。
    他到底是何身份，光是身后的侍卫，就有如此可怕的实力，这起码是准帝境的存在了！
    这个时候，洛族众人更是面容惨白。
    很多人发颤，一些人双腿一软，直接扑通一声软瘫在地，被这一幕给吓住了。
    即便是早有预料的燕明，面色也有点发白，毕竟这可是一位至尊，而不是街边随便可见的大白菜。
    至尊境存在俯瞰一地，修行了几百万年，实力在八荒十域而言，也属于超级高手。
    “师……师尊……”
    洛盈此刻也是无比呆滞，面色变得无比发白，声音在发颤，根本不敢相信。
    自己身为至尊的师尊，被对方身后那名魁梧男子呵斥一声，就直接炸开身陨了。
    她简直不敢相信这一幕，浑身都在发寒。
    “阿大，不得无礼。我们可是客人。”
    顾长歌见此一幕，眸光并无多大波澜变化，仅仅是淡淡一笑。
    一位至尊的身陨，在他眼中似乎和踩死一只蝼蚁般，没有多大区别。
    “是，公子。”阿大闻言恭敬地走回他的身后。
    看着这一幕，所有人都在发颤，感觉今日洛族招惹上了了不得的大麻烦了。
    “这位洛盈姑娘和燕明乃是两情相悦，我想这下应该没有什么问题了吧？”
    顾长歌随即又淡淡一笑，目光扫过洛族众人，最后落在了神情深处显得异常忌惮的洛风脸上，颇有点饶有兴趣。
    看来这个气运之子倒是隐忍，到了现在还默不作声，依旧当着之前的傻子。
    而听到这话，大厅之中一片死寂，没有人敢于开口。
    哪怕是刚才出言的洛族家主，也是面色一片苍白，惊惧到了极致，不敢多说一个字。凡
    
    第510章 忽然间有那味了，可以一锅端了
    一位至尊境存在，就这么惨死于大厅之中，形神俱灭，连一点征兆也没有。
    这一幕所造成的震撼实在是太大了，很多人脑袋还是嗡嗡的，没有反应过来。
    此刻听闻顾长歌这话，几乎所有人都感觉惊惧不已，压根不敢出声。
    洛族众人更是惊颤不已，目光带着深深的恐惧。
    对于洛族而言，一位至尊境存在，已经是不敢想象的恐怖存在，需要让他们最慎重对待。
    但是洛盈的师尊，却被一道声音直接震死，他们如何不惊不惧。
    若是燕明执意要将洛盈带走，他们也根本不敢阻拦，更阻拦不了。
    “这洛风倒是能隐忍，就是不知道他又是隐藏着何种身份。”顾长歌饶有兴致地看着洛风。
    在他的视野之中，正好可见洛风身上的气运变化。
    这股的气运之中，甚至夹杂了不少八荒十域的界运。
    如此说来，只有一种可能，洛风的真实身份，和八荒十域有莫大的关联 。
    顾长歌在脑海之中思忖，一时间倒是很难判断洛风的身份。
    他并不确定洛风有没有什么后手，不过想来这种强者复苏流，应该和重生流没有多大区别。
    从目前的情况来看，洛风的实力，还很弱小。
    所以顾长歌如今更想知道的是，洛风的价值，能为他带来什么。
    “来人，将盈儿姑娘带走，今日这场婚宴，就此作罢。”
    而这时，燕明嘴角带着一抹冷笑，忽然大手一挥，让身后的人上前，打算将洛盈带走。
    这一幕，让还有些呆滞的洛盈反应过来，面色剧变，想要朝着后面退去。
    她真的没想到，燕明竟然真的打算将她强行带走，而且还是在婚宴上。
    这个时候，若是她让暗中的人手动手的话，就会暴露她这些年来的布置。
    一时间，让洛盈陷入了两难的境地。
    洛族众人也是呆呆地看着这一幕，根本就不敢上前去阻拦。
    “洛风，你就这么看着我被他们带走吗？”
    而就在这时，洛盈忽然看向在一旁身着大红袍的洛风，忍不住问道。
    她看得出来，如今的洛风和之前相比，有很大的区别。
    现在的洛风，已经不是之前的那个傻子了。
    她也不知道为何，会忽然间对洛风开口，只是感觉他并不简单，没准会有办法。
    听到这话，大厅之中的众人都是一惊，就连诸多洛族族人，也是震惊地看向洛风。
    他们不明白，为何此刻洛盈会对一个傻子洛风开口。
    不过这一看让他们愣住了，有些震惊，之前都没有怎么注意洛风，现在一看却是发现他和以前相比，有很大的差别。
    目光变得有神而深邃，也不再流淌口水。
    整个人屹立在那里，甚至有几分不凡的风度。
    “风儿……”
    洛族家主，更是忍不住激动地大喊一声。
    “这还是之前的那个傻子洛风吗？”
    众多宾客也是震惊不已，仔细地打量着现在的洛风。
    “风儿，你的病好了？”洛族家主，声音发颤地问道。
    他现在也不确定，洛风到底是真好了，还是说是他的幻觉。
    “父亲，我也不知道怎么回事，忽然间就恢复清醒了。”
    “好像这二十多年的一切，都仿佛一场梦一般。”
    洛风也没想到在这个时候，洛盈会忽然对他这么说话。
    他愣了一下，随后以刚才所想到的借口解释道。
    这也算的上是解释了下，他为何会忽然间变清醒。
    听到这个当了二十多年的傻子忽然开口，在场众人都感觉很是匪夷所思，一些人甚至感觉不可置信。
    不过这样的话，可不像是以前的那个傻子所能说出来的。
    “清醒了就好，清醒了就好。”
    洛族众人在这个时候，倒是没有怀疑洛风的解释，有些欣喜和激动道。
    “这洛风竟然清醒过来了，不过就算清醒了那又能改变什么。”
    燕明此刻也有些一愣，没想到当了二十多年傻子的洛风，今天会恢复过来。
    不过就算他恢复正常，又有什么作用？
    他脸上的冷笑之意更深，吩咐身后的人道，“将洛盈姑娘给我带走，我看今日谁敢阻拦。”
    “是，少主！”
    燕明身后的几人闻言，更是不敢怠慢，顿时朝着洛盈走去，要将她抓走。
    “慢着！”
    见此一幕，洛风眼中冷意更深，忽然站了出来，挡在了几人面前。
    “洛风你想干什么？莫非你敢阻拦我不成？”
    燕明脸色一沉道，没想到洛风竟然那么不识趣。
    “洛盈和我有婚约在身，你这么夺人所爱，可还有道理可言？”
    洛风目光扫了燕明一眼，神情平淡，最后又看向了另外一边的顾长歌。
    直觉告诉他，今天的抢亲之事，绝对和顾长歌有脱不开的关系。
    就连燕明也不过是受其指示罢了。
    所以这句话他是对顾长歌说的。
    不过，顾长歌仅仅是淡淡的笑了下，并没有理会他。
    燕明却是冷笑道，“废话少说，今天我就要带走洛盈，你拿我怎么办？”
    如此态度，可谓是嚣张到了极致。
    不过在场众人，却没有敢多说什么。
    明眼人都看得出来，而今的燕明身后有顾长歌在撑腰，更别说他本身的身份，可是赤南城少主. ..
    “可真是欺人太甚，如此行径，我倒是第一次见。”
    洛风眼里冷意闪烁，然后淡淡道，“不过我今日话放在这里，若是你敢带走洛盈，你信不信明天你身后的家族，也保不住你？”
    他话语说的很平淡，但是此刻响起的刹那，却令此地众人心中震动不已。
    尤其是洛族众人，更是脑袋轰的一声，无比呆滞。
    他们感觉洛风是不是还没有恢复过来，竟然说出这样的话来。
    连燕族也保不住燕明？
    这可真是好大的口气啊，简直让他们不敢相信，觉得洛风还是疯了，没有清醒。
    倒是洛盈对于洛风此话，有着难以言喻的信服，眼眸之中闪烁异彩。
    比起之前那个整天浑噩痴傻的洛风，今天的他自信而沉稳，整个人透着一股处事不惊、天塌不变的不凡气质。
    正是这种气质，让她忽然间有了安全感。
    “好大的口气，小小洛族少主，也敢口出狂言？”
    “知不知道死字怎么写？”
    燕明闻言嗤笑一声，被一个洛风如此挑衅，还是令他脸上无光，有些冷意。
    “希望你以及你身后那位公子，到时候可不要后悔。”
    洛风冷淡地看了他一眼，心中最主要还是在猜测顾长歌的来头。
    不过就算是顾长歌来头再大，还大得过他这个八荒十域的祖先，曾经的风祖吗？
    而今只要他以心神催动神魂内的仙道印记，联系曾经的手下，他们绝对会很快赶来，前来拜见他这位主人。
    要知道这无数年过去了，他曾经的四大手下，早已经在八荒十域建立下了偌大的势力4.9。
    区区一个赤南城的少主，还能翻出什么样的浪花来？
    这一幕，让所有人再次呆住了，洛风说出这样的话来，难道就不怕事后遭到燕族的报复？
    因为洛风清醒过来而感觉欣喜的洛族众人，表情却是有点僵。
    此刻他们甚至希望洛风没有清醒过来，说出这样的话来，岂不是要将整个燕族给得罪死？
    “难道洛风他还有另外的身份……”
    倒是洛盈似乎想到了什么，目光忽然有点震惊。
    “忽然间倒是有那味了……”
    顾长歌挑了下眉梢，面上露出一些笑容来，感觉而今的洛风，很像是之前他在天澜界遇到的那位归来的战仙。
    既然洛风那么有底气，肯定是曾经的后手，一直留在了现在。
    又是后手，又是所谓的八荒十域整界气运加身，顾长歌思前想后，最后觉得应该和那四大战神一族有关。
    如此一来倒是一并集齐，可以一锅端了。
    
    第511章 你倒是可以大着胆子猜猜，漏网之鱼
    萧阳、林武以及眼前的洛风，三人之间有千丝万缕的因果线连在了一起。
    守护者一脉、四大战神一族，以及眼前不知身份的洛风，他们之间的最大联系，就是无数年前，八荒十域和上界分离的缘故。
    对于顾长歌来讲，这倒很适合将三人一一锅端。
    正好解决掉这守护者一脉后，他要着手解决四大战神一族，找到纪元树。
    这不是正好的契机吗？
    “你是在找死，竟然还敢威胁我？”
    就在大厅之中众人都因为洛风这话而感到无比震惊的时候，燕明脸上带着震怒之色，直接动手了。
    澎湃的气息席卷而来，仿佛一片惊涛怒浪，要将洛风给淹没掉。
    在他看来，洛风恐怕是疯了，还没有从之前的那种状态之中回过神来。
    他竟然敢威胁自己，甚至连顾长歌也丝毫不放在眼中。
    这是不知道死字怎么死吗？
    轰！！
    这是燕明的含怒一击，蕴含难以想象的神威。
    仅仅是一刹那，就让整个大厅开始摇晃，诸多符文交织，刚才已经生出裂缝的四壁，更是崩溃炸开。
    所有宾客色变，赶紧朝着四周逼退而去。
    刚才洛盈的师尊虽然震怒，但是并没有将气息扩散到他处，没有毁掉这里。
    而今燕明出手自然是毫不顾忌，压根就没将此地的诸多来宾的生死放在心上。
    这让他们又惊又怒的同时，更是胆寒。
    “住手！！”
    洛族家主还在震惊于洛风清醒后所说的这些话的内容。
    他完全没想到燕明会说动手就动手，一点情面也不留的。
    反应过来后，他身影一掠，就出现在了洛风面前，要化解挡住燕明这一击。
    “父亲，你不必拦着他。”
    不过，洛风却是拉住了洛族家主，摇了摇头道。
    他脸上的神情，并无任何的变化，反而很是平静，似乎并不担心一般。
    这更是让众人惊疑不已，洛风他竟然丝毫不担心？
    是傻了，还是哪里的底气？
    下一刻在所有人震惊的目光之中，嗡的一声，洛风眉头之处，有淡淡的金色光芒浮现，那看起来像是一个古老的印记。
    有着神秘而玄妙的气息在交织。
    但是始一出现，就散发弥漫出了摄人心魄的恐12怖威压，让人胆寒，想要对着他伏跪下去。
    这样的手段，震惊了所有人。
    一下子就让大厅内众人呆滞住了，简直不敢相信自己的眼睛。
    “这……这难道是……”
    看着这一幕，洛盈更是长大了嘴巴，无比震惊，话语都说不完整了。
    她身为守护者一脉的嫡系族人，所了解的隐秘自然不少，自然知晓这枚印记，所代表着的含义。
    这个时候，她脑海之中轰鸣一声，都快不敢相信自己的眼睛了。
    轰！！
    而在这枚金色印记显化在虚空之中的刹那，燕明的攻击也落了下来。
    隐隐间众人看到其中有神魔嘶吼，仙神诵经的异象，虚空都变得模糊了，紧接着这里爆发出了无与伦比的力量。
    仿佛一颗颗星辰就在众人眼中炸开，符文冲天，刺目的光辉令人睁不开眼睛。
    很多人更是泪水长流，赶紧把头扭开，不敢直视。
    可以想象，刚才这波动有多么的吓人。
    而更令他们所有人感到震惊和不可思议的是，这枚金色印记到底是什么，为何洛风能够催动出来，并且挡住了燕明的一击。
    噗……
    随后此地有闷哼响起，紧接着率先出手的燕明喷出口血，宛如破麻袋般直接倒飞了出去。
    如此一幕，震惊了所有人，要知道洛风可是从来没有修行过啊！
    “这……”
    “这到底是什么……”
    洛族众人更是嘴巴大张，声音颤抖，说不出完整的话来。
    今日所见的一幕幕，给他们的震撼实在是太大了。
    谁都没有想到，痴傻二十多年的洛风，会忽然间清醒，更是催动了这么一枚奇怪的印记出来，直接重创了燕明。
    反应过来后，更多的族人却是变得胆寒，无比惊恐担心。
    毕竟洛风他现在是在众目睽睽之下，伤了赤南城的少主，今日之后，燕族会放过他们吗？
    偌大的赤南城内，将再无他们一族的容身之地？
    一想到此事，他们就恨不得洛风没有恢复过来。
    “洛风他到底是什么人，他和先祖是什么关系？”
    “为什么先祖无比珍稀的那块绣帕之中的印记，会出现在洛风身上？”
    另一旁，不同于洛族众人的担心不安。
    此刻的洛盈却是无比震惊，目光一直盯着洛风，呼吸变得急促。
    这一刻面前的顾长歌等人的威胁，在她看来已经无足轻重了。
    光是凭借这枚印记，就足以说明洛风身份的不简单。
    “对我不敬，这就是对你的小惩！”
    洛风并未理会众人的震惊、不敢置信神情。
    他神情此刻很是淡然，又透着几分冷意，扫了眼远处正在燕族几人搀扶着起来的燕明，淡淡开口。
    而随着话落，他眉心之处的那枚印记，又渐渐暗淡消失不见。
    仿佛刚才众人所见到的景象，都只是幻觉一般。
    “风儿，这……这是……”
    洛族家主无比吃惊地看着洛风问道，脑子很乱，还没反应过来这一切。
    “这些事情，解决掉麻烦后，孩儿自会向父亲解释的。”
    洛风轻轻摇了摇头，并没有多说什么。
    他的目光最主要还是在顾长歌身上。
    他觉得自己已经展现了自己的来历，若是顾长歌有眼力的话，就会知难而退，不然到时候后悔的绝对是顾长歌！
    霎时间，大厅之中变得一片死寂。
    所有人都震惊地看着在那里怡然而立、带着几分不凡之意的洛风，感觉脑子之中很乱。
    “公子……”
    燕明也没想到洛风还会有这样的手段，吃了一个大亏。
    此刻很是愧疚地来到了顾长歌面前。
    他也不知道燕明这到底是什么手段，竟然可以挡住他的全力一击。
    “原来是此物，我早该想到的。”
    不过，此刻顾长歌却没有心思听燕明说话。
    他的目光落在洛风身上，似乎是在自语，话语里夹杂着几分遗憾，甚至连他也说不清的意味。
    顾长歌还在猜测洛风的真实身份，觉得他和四大战神一族的先祖，脱不开关系。
    但是见到今天这枚印记后，他却是反应了过来，这不就是传闻之中的纪元烙印吗？
    这种烙印可以说和轮回印有异曲同工之妙。
    但是轮回印的来历，更是神秘，而获取纪元烙印的唯一办法，则是通过纪元树凝练感悟。
    他几乎已经断定，曾经盗取上界气运，甚至偷走纪元树的人，正是眼前的洛风。
    至于洛风为何会沦落到今日这般的地步，原因实在是太多了，顾长歌也并不想知道。
    对他来说，知道洛风就是曾经盗取上界气运的那人，这就足够了。
    还真是踏破铁鞋无觅处。
    “你认得这枚烙印？”
    洛风脸上的淡然神情，有稍稍的一滞，随后忍不住淡淡问道，感觉事情似乎出乎了他的预料。
    顾长歌的神情，在他看来并无多少的变化，更没有因为这道烙印而忌惮。
    反倒是那目光，很像是盯住了某种饶有兴趣的猎物。
    这令他很不舒服。
    身为曾经仙宫地水风火四祖之一，他不仅修为盖世，更是胆大滔天，才敢在天地规则破碎之际，盗走上界的那株纪元树，随后更是行窃天之战。
    在他巅峰时候，谁敢以这种眼神看他？
    “自然认得，毕竟这可是难得一见的纪元烙印。”
    听闻问话，顾长歌脸上却是带着饶有兴趣的笑意道。
    “什么……”
    洛风听到这话，先是一愣，而后瞳孔忍不住微微的一缩。
    脑袋更是轰的一声，差点失声，朝后退一步。
    他根本就没想到顾长歌不仅认得这烙印，还能一口将其道出。
    这让他心中掀起惊涛骇浪，难以置信，现在事情已经在往他不敢预料的方向发展而去了。
    纪元烙印这种东西，也只有很少数人才会知道，能一眼认出来的人，更是少之又少。
    这世间绝大多数人，都没有听说过这种东西。
    这一幕，让大厅之中的众人摸不清头脑，什么纪元烙印，他们根本就不知道，也从来没有听说过。
    那根本就不是他们能接触到的东西。
    反倒是从洛风这种神情来看了，纪元烙印应该是某种很厉害的东西。
    “他到底是什么人？”
    洛盈这个时候也是冷静了下来，她看得出来洛风的身份不简单。
    至少也是和他们先祖一个时代的人物。
    但是顾长歌的身份，对她而言，却一直是个谜。
    强大而神秘，令人忍不住颤栗胆寒。
    “你到底是什么人？”
    随后，洛风强迫自己冷静下来，目光紧盯着顾长歌，想看出他面容上的轻微变化来。
    “我是什么人？那你倒是可以大着胆子猜一猜。”
    顾长歌仅仅是淡淡一笑，那副神情在洛盈等人看来，就好像是猫捉老鼠般，随意而轻视。
    不过，事情已经到了这一步，他自然不打算和洛风废话了。
    “将他拿下，带走。”
    随即，顾长歌对身后的骨祖吩咐道。
    既然知晓了洛风的身份，明白他而今只是徒有其表，顾长歌肯定不会将他放走。
    这种事情拖下去，也没有什么必要。
    “是，公子。”
    此刻，一直静默在顾长歌身后的骨祖点了点头，走上前来，目光深邃而平淡。
    嗡！！
    但是大厅之中的众人在这一瞬间，只感觉自己喘不过气来，面色发白，神魂在颤抖，脊梁骨似乎都要因为前方的灰衣老者而弯下去。
    这片天地似乎都因为眼前这位平平无奇的灰衣老者，而难以承受其气息，被死死压制着在。
    这个时候，他们才发现，原来刚才出手的那道魁梧高大身影，乃是几人之中修为最弱的。
    这名灰衣老者的修为，绝对强大到无边。
    这更让他们惊骇欲绝，今天到底是接触到了一群什么样的恐怖存在啊。
    “你是什么意思？”
    洛风此刻也是骤然剧变，他还在猜测顾长歌的身份，万万没想到顾长歌会忽然让人动手，打算将他抓走。
    轰！！
    他眉心之处的那枚烙印再度浮现，有璀璨夺目的光芒在交织，其中仿佛有古老的岁月和纪元在浮现，化作细碎的碎片，要挡住这种迎面扑来的恐怖威压。
    但是下一刻，洛风脸上的血色消失，甚至变得有些骇然，难以置信。
    随着骨祖衣袖一挥，那恐怖的威压，却仿佛凭空湮灭消失掉一般，轻易就散掉。
    甚至有一种难以言喻的压制，笼罩这片空间，所有的规则秩序，似乎都凝滞了，难以变化分毫。
    哪怕是纪元烙印，在此刻也是受到了恐怖的压制，在快速的黯淡消失。
    “怎么可能……”洛风浑身的骨骼都在咔嚓作响，血雾在毛孔之中渗透出来。
    他的眼睛死死瞪大，盯住了面前的骨祖。
    他没有感受错，这种力量已经快要接近仙道领域了，在如今的八荒十域，绝对称得上是无敌的存在，找不到丝毫的对手。
    这样的存在，怎么会现身在赤南城洛族这种小地方，还对顾长歌这么个年轻人如此恭敬。
    他完全想不通，简直不敢相信，眼睛死死地瞪大，充斥着惊骇。
    “噗……”
    他一口鲜血喷出，整个人仰天倒下，每一个毛孔都在往外渗血，浑身被血液所染红。
    这么惊悚而骇然的一幕，让大厅之中的众人颤栗个不停。
    “怎么可能……”
    洛盈也是嘴唇哆嗦，面色隐隐发白，根本就没想到连洛风对此也是束手没辙。
    她刚才还微松了口气，觉得今日之事，估计能被洛风解决掉。
    随后，有骨祖出手，一只大手从空中落下，恐怖至极，自然是没有任何意外地将洛风一把抓来。
    所有洛族族人看着这一幕，浑身都要被那种浩荡而恐怖的气息所震裂，别说出手阻拦，就连抬头也不敢，神魂都要崩裂。
    “你绝对不是此界的人……”
    洛风被骨祖抓在手中，面庞苍白，不断咳血，骨骼咔嚓作响，狼狈到了极致。
    此刻他终于反应了过来，盯着顾长歌，忍不住寒声道，声音难掩痛楚之意。
    除了这个可能外，他想不到另外的可能。
    偌大的八荒十域，绝对找不出顾长歌这么恐怖的年轻人，如今正值天鹿城破，上界大军长驱直入，杀610入八荒十域。
    如此一来，倒也合理解释了顾长歌的来历。
    而洛风此话一出，整个大厅内的众人，包括洛盈在内，更是忍不住面色剧变，比刚才还要惊颤恐惧。
    在他们眼中，上界的强大，根本不是八荒十域所能比的。
    而且八荒十域和上界乃是站在对立面上，顾长歌若是想杀了他们所有人，他们甚至连抵抗也做不到。
    整座赤南城顷刻间就可以灰飞烟灭，化作劫土。
    燕明面色也是在微微变化，其实在之前，他就已经猜到了顾长歌的来历，只是装作不知情罢了。
    而今洛风当着所有人的面说出来，可谓是直接将顾长歌推向了所有人的对立面去。
    “我的确是来自上界，或许你们都听过我的名字。我姓顾。”
    见此一幕，顾长歌面容上的神情，依旧带着淡淡笑意，并无多少变化，也并不在意。
    “姓顾……难道是杀了云泽大域少主的那人……”
    “上界领军人……”
    “你……你怎么会来这里……”
    听到此话，大厅内众人脑袋更是轰的一声。
    很多人本无血色的脸上，更是一片惊惧，抑制不住地颤抖，无比的绝望。
    “我来这里，自然是来找她的。”
    顾长歌闻言仅仅是淡淡地笑了笑，随后饶有兴趣地看向面色同样苍白的洛盈。
    “找我的……”
    洛盈还没从刚才的震惊之中反应过来，此刻听闻顾长歌这话，猛然抬起头来，有恐怖寒气，自后背席卷上来。
    “二十多年那一族的漏网之鱼，你说我不找你，找谁呢？不过我的确没想到，还能碰见另一个惊喜。”
    顾长歌轻轻摇头，面上带着轻笑之意，而随着他话落，身后的霓裳身影猛然消失在虚空之中。
    紧接着，恐怖的波动传出，暗中接二连三地响起阵阵噗噗声，有血雾弥漫出来，无比的刺鼻。
    很多人看着这一幕，直接被吓得双眼一翻，承受不住，昏迷了过去。
    “二十多年前……”
    “原来是你……”
    洛盈脸色刷的一下变得毫无血色，整个人难以抑制地颤抖，像是最大的秘密被公之于众。
    她面色带着惊惧，还有难以隐藏的愤怒仇恨，早该想到顾长歌就是冲着她来的，已经知道了她的身份。
    而且，她布置在暗中的人手，就在这瞬间，已经被那个冷艳动人的黑裙女子解决完了，一个不剩。
    就连那位准至尊境的老仆，也是顷刻间毙命，甚至连惨叫都没有来得及发出。
    这让洛盈有些绝望，整个直接瘫坐在了地上。
    整个大厅内的众人，这个时候也是一副如临末日般的模样，绝望到了极致。
    洛族根本就没想到，洛盈竟然还隐藏着另外的身份，而且还瞒着所有人，布置了那么多年。
    “二十多年……”
    “难道是那件事……”
    唯有燕明了解颇多，一下子想到了二十多年前，轰动八荒十域的一件大事。
    他身子在轻轻颤抖，没想到守护者一脉近乎被覆灭，竟然也和顾长歌有偌大的关联。
    洛盈还隐藏着这样的身份。
    
    第512章 等着自投罗网，到底是何许人
    二十多年前，八荒十域的守护者一脉，遭受不明势力袭击，一夜之间化作劫土，几乎被覆灭，直到如今还有火焰在那里燃烧，难以熄灭。
    这件事当时震动了整个八荒十域，很多族群去探查过原因，但是最后什么也调查不到。
    这件事也成为了一桩无头悬案。
    守护者一脉到底还有没有族人尚在人间，此事也无人知晓。
    直到今日顾长歌提起此事，才让燕明反应过来，忍不住打了个哆嗦。
    他头皮在发麻，想到了骨祖对顾长歌的恭敬态度。
    难不成二十多年前袭击守护者一脉的，乃是骨族？
    他已经不敢细想下去了，骨族的族人虽然不多，但是却能独占一大域，可见其势力之强大。
    小小一个赤南城，甚至只需要骨族派遣一位强者出来，就可轻易覆灭掉。
    “这守护者一脉，看来就只剩下她一人了。”
    顾长歌轻轻摇头，浩瀚而磅礴的神念，自识海之中横扫而出，瞬间笼罩整个赤南城。
    他之前不愿打草惊蛇，就是因为怕有守护者一脉的族人躲藏在暗中，趁机逃掉。
    而今洛盈身份暴露，若是她还有其余族人躲藏在暗中的话，势必会有异动传出，那时顾长歌自然能感知到。
    这一刻，整个赤南城内的生灵，都有种发自灵魂的惊惧感，好似被天道所窥探，一切的秘密都隐瞒不住。
    不过好在这气息也只是一下子掠过就消失不见了，但依旧是让他们惊颤不已，后背出了一身冷汗。
    “走吧。”顾长歌收回神念，并没有感知到丝毫的异样。
    “是，公子。”骨祖恭敬道。
    随后，在大厅之中所有人惊惧到极致的目光之中，骨祖大手直接朝前一探，带着恐怖的威势，一把将洛盈摄来，和洛风一并抓走。
    洛盈就算想要挣扎，但以她的实力，在骨祖面前，和蝼蚁并无多大区别。
    众人早已胆寒到神魂都要崩裂了，哪还敢阻止，只能看着顾长歌几人脚下腾起金色的大雾，化作一条大道，径直撕裂此地的空间，一下子就离去了。
    但是那种恐怖的氛围，依旧笼罩在所有人头顶，无人敢抬头往天上多看一眼。
    洛族众人面容惨白，很多人直接瘫软在地。
    谁能想到，好好的一场婚宴，会发展成这样。
    “今日所发生的事情，谁若是敢多嘴说出一句，别怪我燕族无情。”
    此刻，燕明也是出了一身的冷汗，在顾长歌等人离去后，他冷冷地扫过所有人道。
    不过好在只有他知道骨祖等人的身份，不然他真的担心到时候顾长歌会将骨祖等人身份暴露的事情，算在他头上。
    “不……不敢～‖！”
    闻言，大厅内的众人，更是赶紧摇头，他们哪敢多说一句。
    燕明目光阴沉，最主要还是在洛族众人身上掠过，他猜测顾长歌没有顺手将洛族覆灭，或许是觉得踩死一群蝼蚁没有必要。
    不过他也不敢胡乱所为，担心顾长歌还有别的用意。
    当然，正如燕明所猜测的那样，顾长歌并没有顺手灭了洛族，其实还有别的目的。
    因为顾长歌并不确定还有没有守护者一脉的族人存世。
    留着洛族在的话，其余守护者一脉的族人，也能通过洛族之口，知晓洛盈落在他手中之事。
    还有另外一个原因，洛盈的另一个族人，也就是气运之子萧阳，如今和古无敌还在寻找大山主的路上。
    大山主势必会带着萧阳寻找他的族人，如此一来，这位九大山余孽，又多了个自投罗网的理由。
    九大山的二山主在顾长歌手中，而今萧阳的族人也在他手中。
    萧阳想要救他们的话，势必会联合他所能请动到的所有人。
    如此一来，顾长歌正好以此为诱饵，将八荒十域这群人一网打尽。
    而在顾长歌、骨祖等人离开赤南城没多久后。
    此地天穹之上，忽然间有阵阵空间波动传来，紧接着变得模糊，大山主、萧阳、古无敌三人的身影，自虚空之中走出。
    “看来我们来迟了一步了。”
    大山主白袍飘飘，仙风道骨，但是眼窝处却一片漆黑。
    他目光扫过下方的赤南城，随后轻轻摇头道，他虽然是个瞎子，但本身法力滔天，自然能轻易感知到此地的残余气息。
    在途中他用萧阳本身的精血推演了一番，寻到了他的族人。
    期间并未停息，就是担心出现意外，但是不曾想到了此地后，还是来迟了。
    “来迟了？”
    萧阳面色微变，脑袋嗡的一声，有点不敢相信，他们自寻到大山主后，就一路赶了过来，怎么会还来迟。
    他一直寻找的族人，就这么和他失之交臂了？
    “难道我的族人，已经遭遇到不测了？”
    他心中不安，拳头紧握。
    大山主轻轻摇头，随后浩瀚的神念笼罩而下，到了他这种境界，很容易就能探查到哪个区域的生灵神情有异。
    所以没花费多少工夫，他们三人就寻到了洛族所在。
    在这里大山主更是感受到了那种天地规则受到压制的气息，很显然对方才刚离开不久。
    “对方的实力很强大，离那一境界也不远了……”
    大山主摇了摇头道，自此地残留的气息之中，感受到了那种磅礴浩瀚的意志。
    “到底发生了什么……”
    萧阳面色发白，随后很快自一名洛族族人口中打听到了事情的来龙去脉。
    听完之后，整个人一下子呆立在原地。
    “顾长歌……又是顾长歌，他抓走的那人，很可能就是我的姐姐……”
    “我恨啊！！”
    萧阳眼中浮现刻骨的恨意，身躯在颤抖，想起自己大师姐在九大山被顾长歌杀死的场景。
    他压根就没想到，顾长歌竟然会提前在他们之前，寻找到了此地，并且抓走了他姐姐。
    “当初覆灭我们一脉的那些人，也是显露出踪迹来了！”
    “果然和顾长歌有关！！”
    听到洛族族人口中所提及的那位黑裙冷艳女子，以及灰袍老者时，萧阳脸色更是阴沉，拳头握的咯吱作响。
    “那枚印记，没想到我那位老朋友，竟然也失算了。”
    “这顾长歌到底是何许人物……”
    大山主对于萧阳的仇恨并不是很在意。
    不过在他听到洛风的事情后，却是皱了下眉头，心中微震，出乎了意料。
    当初他们几人一起参与窃天之战，其中风祖实力最强，受到了的反噬也最厉害，险些生死道消。
    不过他知道风祖以纪元树修行，凝练出纪元烙印的事情，所以风祖最后很可能以秘法转世。
    这一世的洛族少主洛风，正是风祖转世。
    他本来是打算前来见见老朋友，商议一下这一次八荒十域的事情，但是没想到连风祖也被抓走了。
    这件事情顿时让他感觉棘手起来。
    看来顾长歌已经知道了风祖的身份，不然也不会将其抓走的。
    “．¨大山主，那我们现在应该怎么办？”
    随后，萧阳冷静下来，忍不住问道，他并不知道洛风的事情。
    现如今他最担心的还是自己姐姐的安危。
    以顾长歌的心狠手辣来说，她姐姐现在绝对处于一个很危险的境地。
    “现如今看来，只能去找那四族了，他们当年可是风祖手下得力干将。”
    “集结四族之力，才有一战之力。”
    大山主闻言略叹一声道，他其实也不想多管的。
    但这么多年他一直在试图重新触摸到那道门槛，可是一直没有丝毫办法。
    而今的天地难以承受超越仙境的力量了。
    哪怕曾经他巅峰时候，修为超越仙境，但是到了现在也丝毫没用。
    而今唯一的办法，就是在风祖身上。
    毕竟当初盗取那部分气运，并将其融入纪元树之中的人是风祖。
    所以他必须得管此事，想办法将风祖救出来，不然穷尽一生，也只能被困在这个境界，难以存进，恢复巅峰。
    “那四族？大山主说的是如今的四大战神一族吗？”
    萧阳一愣，随后不假思索地问道。
    他若是没有记 错的话，在上界大军攻破天鹿城前，四大族的成道者，可是当着两界无数大军的面，在天鹿城前归降的。
    如此奇耻大辱，令他也觉得脸上无光，很看不起这四大族。
    所以语气有点微微的不善。
    大山主淡淡道，“除了这四族，如今的八荒十域，你还能找到其余愿意帮助你的人吗？”
    他知道萧阳对这四大族有些不耻，不过在生死存亡面前，脸面尊严这些，又算得上什么。
    “可是，这四大族愿意帮助我们吗？”
    萧阳听出了大山主话语里的淡淡嘲弄，他心头有点不快，不过在如今这个时候，还是没有表露于脸上。
    “他们会帮的。”大山主依旧是淡淡开口。
    随后他衣袖一卷，空间再度模糊，化作神虹远去，带着萧阳、古无敌两人离开赤南城，至于洛族众人的恳求，在他眼里更是不值一提。
    风祖既然敢放心地将纪元树交给四大族，那肯定是留有后手的。
    关于这一点，大山主很是确定，当初他、风祖，守护者一脉的先祖、天鹿城的创立者等人，可以说私交甚重，很了解对方来。
    四大族的先祖肯定立下过某种世代效命于风祖的血誓，不敢对风祖的事情置之不顾的。
    
    第513章 龙血战神一族之祸，毫无悬念的碾压屠杀
    这段时间，八荒十域可谓是处于一片战火纷飞之中。
    各地都有上界大军席卷而去，八大域之中已经有数域沦陷了。
    在很多修士和生灵看来，恐怕要不了半年，整个八荒十域将彻底成为上界的疆域，被诸多不朽大教、无上道统所占据。
    几乎每天都能见到上界大军，横渡过界碑海、越过天鹿城，杀到八荒十域。
    这让无数人陷入绝望，一些古老族群早预料到这些，试图举族迁徙到下界去。
    但是上界早就预料到了他们的行为，有手段追寻他们的踪迹。
    所以毫无例外，像这样的族群，都惨死覆灭在了迁徙的路上。
    轰隆隆！！
    此刻，恐怖的声势，在这片宇宙深处响起，一艘艘披挂着仙气、混沌雾气的古战船，撞破天宇，缭绕着厚重磅礴的气息，降临于此。
    长生顾家的铁骑宛如洪流般的天穹之上席卷而过，八方剧震，虚空在颤抖，所有的规则秩序都在奔溃断裂。
    “根据林武的气息来看，龙血战神一族而今正在这个区域，倒是藏得挺隐秘的……”
    古战船上，顾长歌负手屹立，白衣胜雪，不染纤尘，抬眸望着这片宇宙深处。
    到了此地后，整个八荒十域的天地规则，都明显稀薄很多，不再压制着所有人。
    他知道是此地比较荒芜的缘故。
    因为地处宇宙边荒，曾经肯定经历过难以想象的大战，导致此地的规则秩序断裂。
    如此一来，也就形成了此地荒僻的缘故。
    龙血战神一族会迁移藏身到此地，却是让他有些意外，不过若是细想的话，也是在情理之中。
    这龙血战神一族明显比其余族群要聪明，若是直接迁移往下界的话，没准还没到达，就被上界大军所拦截了。
    所以他们反其道而行，直接选择藏匿于八荒十域最为荒僻之地。
    若不是因为有林武的关系，顾长歌想要找到他们一族的藏身所在，还是需要花费一点时间的。
    “龙血战神一族如今竟然会藏身于此，倒是真都没想到。”
    骨祖一身灰衣，一副老仆般的模样，恭敬站在顾长歌身后。
    听闻顾长歌这近乎自语般的话，他也有些感触般的叹道。
    “这就是所谓的形势比人强，现在除了当个过街老鼠四处躲藏外，他们还能干什么？”
    顾长歌淡淡一笑，透着不以为意道，“四大战神一族，那只是笑话罢了。”
    霓裳同样站立于他身后，听闻这话，眸光微微闪动。
    她一身黑色长裙，青丝轻舞，冷艳而绝丽，整个人有种冰山般的冷漠距离感，可见而不可近。
    若是从修为上来讲617，现如今八荒十域也没有多少人比她强。
    不然当初也难以胜任袭击守护者一脉的重任。
    她和顾长歌接触时间不长，但是却能感受到他那种举手投足间透露出的恐怖掌控力，世间万物好似都在他的预料之中。
    很难从他面上见到什么惊容。
    “如此一看，这八荒十域又如何挡得住他……”
    她心中想着，倒是有点理解为何天鹿玄女会选择归降。
    就连骨祖也不知道，其实霓裳和天鹿玄女之间还颇为熟识，关系不错。
    “如今的八荒十域，已经没有一线生机了。”
    顾长歌说道，眸光渐渐深邃起来。
    他费如此大的周章和心思，和其余各族各道统差不多，自然是为了所谓的仙道领域。
    自赤南城离去后，他就返回到了顾家大军所驻扎之地，并且传令下去，调遣人手，准备覆灭这四大战神一族。
    另外三族还没有消息，但是只要先解决掉这龙血战神一族，一切就变得简单了。
    至于洛风以及洛盈两人，顾长歌将他们关押在冰牢之中，吩咐人严密看管。
    在这之前，两人还不能死。
    而且，在这过程之中，他也自洛风口中拷问出了不少关于当年八荒十域和上界分裂的隐秘。
    纪元树的枯竭老死，虽说在他的意料之中。
    但是顾长歌是真的没想到，洛风当初竟然选择以盗窃上界气运的方式，让纪元树重新焕发了生机。
    这倒也个狠人，野心不小，可惜能力不足，最后在窃取天道权柄的一战之中受到反噬，就此身陨转世。
    当然，这也得益于当初天地规则破碎，若是天地规则完整，洛风休想做到这一切。
    天鹿城深处的往生地内所栽种的应该就是纪元树了。
    不过在被上界攻破天鹿城前，早已经被人以大手段挪移走了。
    顾长歌现在虽然还不确定是哪一族所为，但他猜测，和四大战神一族，应该脱不开关系。
    只要覆灭这四大族，纪元树绝对会落在他手中。
    轰隆隆！！
    而就在这股恐怖大军，碾压向前方而去的时候，数千万里外，一片极为荒僻的星域之中。
    只有几颗星辰看起来有些苍翠，有着生命痕迹。
    其余星辰都颇为荒凉，罕有生灵的踪迹。
    不过现在有一道道光门浮现，很是璀璨，其中冲出一艘艘的巨大货船，以及大量的骑士，带着很多的货物，往各处星辰赶去，看起来是在搬运这些东西，无比的热闹匆忙。
    在最中间那颗最大的星辰之上，已经有大片大片的宫殿楼阁拔地而起，神岛浮空，银瀑垂落，有仙雾氤氲。
    对于修士而言，铸造建筑极为快速，但麻烦的是刻录下诸多阵纹。
    不过这才短短数日，已经初见规模，鳞次栉比，府邸、洞府成片，俨然是要成为一片新的栖居地。
    此地，正是已经搬离族地后，赶赴而来的龙血一族。
    如今看来一片欣欣向荣之景，在这片星空的周围。
    还有不少强大的阵法大师，面色凝重，满头汗水，很是忙碌，在刻录下各种神秘而玄妙的符文，烙印于每一片虚空之中。
    “最迟半月，我族新的族地就能建成，到时候阵纹一完成，庇护百万年内不被人发现，绝对没有问题。”
    “再坚持半个月，这场祸患，就将结束了。”
    几位龙血战神一族的族老，出现在天穹之上，密切注意着四周的情况，脸上带着淡淡的笑容，有些庆幸，又有些感叹。
    而今八荒十域虽然被战火侵袭，但是他们却脱身得早，在察觉到不对后，就举族搬离了族地，寻到了此地来。
    这让他们颇为庆幸，若是再迟一点的话，恐怕会像其余势力那样，被上界大军覆灭个彻底。
    这里的规则很是破碎，极为荒僻，又靠近宇宙边荒，几乎没什么生命星辰。
    所以上界不大可能会找过来，反倒是会以为他们一族逃到了某个下界去。
    这样一来，又给了他们一族几百万年的修养时间。
    至于此地的天地规则并不适合修行，那倒是不成问题。
    因为前些日子，他们一族的先祖复苏返回，并带回来了一件难以用言语和价值来形容的至宝。
    有那件至宝在，他们又何愁此地的修行问题？
    不过此事也仅仅是龙血战神一族的高层知晓，毕竟涉及到了他们的先祖。
    要知道他们的先祖，那可是存在时间无比悠久的一位存在，甚至可追溯到八荒十域诞生之初。
    “先祖他虽然归来了，但依旧不可能是上界的对手。”
    “除非先祖能触摸到那个境界，如此一来，我族又何尝没有反攻上界，称霸上界的机会？”
    想到此事，几位族老倒是一阵激动兴奋，想到了遥远的未来，他们称霸上界……
    如此野望，又何尝没有机会呢？
    “林武哥哥，你说我们以后就只能一直待在这里，不能离开半步了吗？”
    而在如今龙血战神一族新族地深处。
    一座山峰上，几名年轻男女正汇聚在了一起，面上带着郁闷之色，在此地饮酒，很是寡欢。
    此说话的是一名姿色动人的少女，在她的对面的男子，正是林武。
    不过现在的林武面色同样有些忧郁，在苦闷地自顾自饮酒。
    这是他听从顾长歌吩咐，返回族地的第五天。
    和顾长歌的猜测没有多大区别，他一路有惊无险地回到了原本的族地，被在那里等候的族人，以秘法告知，寻到了此地来。
    不过而今他们一族高层已经齐齐决定封山，躲藏在此地，不再多管八荒十域的事情。
    若是林武再回来慢点，恐怕此生都很难回到族地，会被驱逐在外。
    林族更是对他生死不顾。
    这让林武心中惆怅，发现自从上界入侵之后，如今的八荒十域已然大变样。
    诸多族人也和他以前所熟知的形象大相径庭，变得自私自利。
    这令他无比失望，果然在生死面前，什么样的伪装都可以撕下来。
    “其实不能离开也是挺好的，至少我们是安全的，并不用像其余族群那样，被上界大军所覆灭。”
    随后，林武看了眼面前的几人，笑了笑说道，神情里有诸多看透般的坦然，甚至几分和他这个年纪不符合的沧桑。
    他还有其余话没说，但是也没必要说了。
    林武知道或许要不了多久，林族的这片新族地 ，将被顾长歌所找到，而今的安稳，其实也只是短暂的。
    那个时候，顾长歌率领大军杀至，林族抵抗的了吗？连天鹿城都挡不住顾长歌，林族还不是摧枯拉朽，毫无抗衡之力。
    “他答应过我的，只要此事完成，就放过我和绿萝，我的任务也将完成……”
    林武拳头忍不住握了下，一直以来这都是他说服自己坚持下去的信念。
    这已经腐朽了的八荒十域，已经烂到底的林族，又怎么值得他以性命来守护？
    而就在林族众人，刻录各种强大法阵的时候。
    远处的星空之中，忽然间有了轰隆隆的声势传来，仿佛千军万马奔腾而至。
    恐怖的杀气，像是浩瀚的山洪般冲来，要震裂乾坤，冲破寰宇。
    整个天地都在颤抖，一颗颗本已经枯竭的星辰，更是齐齐颤栗起来，要坠落在地上。
    这忽然间的一幕，让林族众人都呆了一下，随后反应过来，忍不住发颤。
    所有人脸色都有点发白，一道道神虹冲天而起，有号角声、巨钟声猛然响起，席卷这片星空，让所有林族族人放下手里的东西，急忙冲了出来。
    “有敌袭！”
    “有敌袭！！”
    龙血战神一族的诸多族老，面色剧变，忍不住大喝道，同时祭出各自的法器，忌惮、警惕到了极点。
    这个时候，除了上界大军之外，绝对不会有其余人杀来这里。
    他们完全想不通，到底是谁暴露了林族而今的新族地，招致来祸患。
    “是他！”
    “绝对是顾长歌他杀来了！”
    林武自然也注意到了这波动，身躯一震，他整个人在轻轻地颤抖，似是莫名兴奋、又似是惊惧。
    这是让他都觉得无比复杂的情绪。
    他身边的其余年轻男女，面容也都剧变，有些难以抑制的恐惧。
    “怎么回事？”
    “是谁暴露了我族如今所在？”
    林族最深处，一座座很是巍峨高大宫殿屹立，被茫茫混沌雾霭所笼罩，忽然有澎湃的气息浮现。
    轰！！
    此刻其中走出数道身影，皆无比古老，面目沧桑，气息很是恐怖。
    毫无疑问，他们都是林族的老祖，每一个人的修为都是成道者。
    这忽如起来的大军，让他们眉头紧皱，感觉事情不对劲。
    他们刚逃离来此地才不久，上界到底是如何找来的？
    难不成林族有叛徒，在暗中投靠了上界？
    不过现在，也不是考虑此事的时候。
    “若是一般的上界大军那还好，先解决掉他们，再清理一遍族人。”
    “老夫倒是要看看，到底是谁敢背叛我族。”
    他们几人的脸色难看无比，随后迈步间，走出此地，来到星空上方，遥望远处的恐怖大军。
    而在林族最深处的一处古老祭坛处，此地有莫名的规则渗透，仿佛一片独立的内世界。
    在这里有黑色的河流汇聚，仿佛黄泉般，形成了死寂的海洋。
    无比平静，也黑的瘆人。
    甚至可以见到不少的阴灵，在黑色的河流边徘徊，从遥远的纬度落来，最后化作光尘，走入海洋内。
    海洋很大，一眼见不到尽头，透着无比玄妙深奥的气息。
    放眼看见，可见一株古树，扎根在海洋之中，枝叶干枯，缠绕着一丝一缕的光芒。
    一名看起来颇为年轻，但气息却无比沧桑的男子，正对祭坛上闭目盘坐的身影开口问道，“父亲，上界大军杀来，会不会影响您的计划？”
    这名看起来颇为年轻的男子，正是林青龙。
    当初现身在天鹿城深处，下令撤离弃城的，也正是他。
    听到此话，在祭坛上盘坐的古老身影，眼睛睁了下，仿佛有浩瀚而澎湃的气息，在这里充盈而起。
    “纪元果还差点时机成熟，不管何故，你先拖延住他们。”他淡淡开口道。
    “是，父亲。”
    林青龙点了点头，随后身影迈步间，离开此地，出现在外面的天穹上。
    他的修为深不可测，虽然还没触摸到仙道领域的门槛，但是在成道者之中，也属于顶尖层次。
    轰隆隆！！
    猛然之间，这片宇宙深处，无垠广袤的边荒之中。
    一颗颗大星缠绕着混沌气，忽然崩碎，在四周运转的巨型星体，也是轰然间破裂。
    “呜呜......”
    古老的号角声音悠悠闯荡扩散。
    嗡！
    虚空震颤，仙雾破开。
    一艘艘破域古战船轰鸣间出现，撕裂长空，磅礴气机压落而下。
    沿途的星宇，尽皆龟裂，天地都在抖动，宛如要灭世一般。
    紧随其后的乃是更加恐怖，宛如洪流般的大军，在宇宙间穿梭。
    顾长歌屹立在古战船上，超凡脱俗，遥望前方的那片星域，他轻轻摇头，随后淡淡吩咐道，“杀。”
    轰！！
    随着他话音落下，冲霄的气机，顿时自天地间冲出。
    “杀！”
    长生顾家的大军杀去，浩大之威依旧动荡，震慑无边疆域，铁骑滚滚而来，杀入前方的那片星域。
    一时间，在这里迸发出惊天动地的怒吼和杀声。
    无尽的杀气，席卷而来，铺天盖地。
    同时，古战船上，一道道身影迈出，有至强者现身出手，抬掌间一个个恐怖大掌印横空而过。
    轰！！！
    恐怖无比的规则之力若亿万缕神霞仙辉，混沌气蒸腾，朝着四面八方宣泄。
    在宇宙边荒的附近，一个个受到波及的小世界、大世界，被规则浸没，在瞬间就消逝崩溃。
    无量的生灵连反应都没来得及就死去。
    在如今的时代，成道者之念，可轻易演化毁灭一切，宇宙枯竭，世界衰败，也不会断灭，强大到几近不死。
    不过现如今，此地却冲出可怖的洪光。
    有成道者在怒吼，法身超越千万丈，大手横越千万里，瞬间交战在了一起。
    “那是顾长歌！”
    “是他杀来了！”
    林族很多人都在颤抖，面色发白，认出了在前方的顾长歌，对于他们来讲，那是绝对抹不去的恐怖阴影。
    顿时间，所有人都恐惧起来，尤其是见到那杀来的浩荡大军。
    嗡！
    天地在颤栗，顾家的铁骑潮水般冲出，其中修为最低的，也是经历无数生死厮杀的圣人境存在。
    他们在古战船畔降临，持着古老神兵，仙辉笼罩，杀气滔滔，仿佛自修罗地狱里归来，沐浴着鲜血，煞气滔天。
    每一头坐骑，都为纯血生灵，实力强悍，被顾家自小培养，铠甲上刻着强大符文，神光隐隐，强大无边。
    这样的大军，从界碑海横渡而来，攻破天鹿城，一路厮杀，死在他们手上的生灵，堪称无数。??
    这是一场毫无悬念的碾压屠杀！
    
    第514章 尝尝众叛亲离的滋味，可真是隐忍
    “杀啊！！”
    这一场大战瞬间爆发，恐怖的大军朝着下方的星域碾压而去，宛如一股无坚不摧的洪流。
    冲天而起的林族众人，几乎是摧枯拉朽地被冲破，毫无抵抗之力，顷刻间就被淹没。
    这里有浓郁的血腥味弥漫出来，各种绚烂的光辉炸开，白骨累累，自天上掉落，景象~无比的慑人。
    “杀啊！和他们拼了！”
    “拼了！”
    很多林族族人，自知今日唯有死路一条，绝望之中怒喝道，浑身发光，冲了上去-。
    这是一场惨烈到极致的大战，很多人都还以为如今举族迁移到了此地，能够-躲避这次祸患。
    但是谁能想到，顾长歌再度率领大军杀至，这是不给他们任何活路啊！
    轰！！！
    这一刻，此地爆发最夺目的光华，似乎要将宇宙给照亮。
    此地的阵纹，虽然才刚刻录下没多久，一些地方甚至还不稳。
    但而今却齐齐在虚空之中显化出来，化作一道道光束，冲向天穹之上的大军。
    “公子，需不需要我们出手。”
    看着这一幕，顾长歌眸色依旧平淡深邃，并无多大波动，倒是他身后的骨祖等人恭敬问道。
    这一次骨族来了不少强者，包括成道者就有数尊，这是一股不可小觑的庞大力量。
    “还不需要，林族深处还隐藏着另外的力量。”
    “等他现身后，你等再出手。”
    顾长歌摇了摇头，淡淡道。
    他看的很清楚，在林族深处的天地规则在发生细微的变化，在衍生一种新的玄奇波动。
    这只有两种可能，一种是那里有某个人物在蜕变，要么就是天地规则受到压制。
    但不管是哪一种，都难掩那里隐藏有强者的事实。
    “是。不过听说林族的先祖一直未曾陨落，不知道是不是他。”
    骨祖点了点头，深邃的眼窝之中，有火焰在跳动，看起来颇为瘆人。
    “哦，那岂不就是龙血战神本人吗？”
    顾长歌淡淡一笑，没有陨落那最好，而今他最稀缺的可就是这种资源。
    嗡！
    嗡！
    嗡！
    随后，顾长歌吩咐下去，身后的族人催动古战船上的阵纹，一个个神秘而古老的符文，显化到虚空之中去。
    一艘艘古战船在颤抖，古老的神阵亮起璀璨光华，交织出亿万道光华。
    若星图脉烙，成一柄无匹光剑，杀气滔天，席卷八方，劈开天地，对着前方的磅礴星辰轰去。
    这一道光剑，蕴含了古战船诸多刻录下的符文的至强一击，哪怕是至尊靠近会粉碎，形神俱灭。
    任何修士也得色变，前方混沌气翻腾，天地被分开，似乎都断裂了！
    轰！
    轰！
    感知到天穹外压迫而来的恐怖气息。
    无边的大陆之中，顿时间冲起惊天气息，另外方向正在和顾家成道者交手的林族至强者们，面容也是剧变。
    “欺人太甚！！”
    “今日便将你等覆灭于此！”
    不过下一刻，伴随着冷哼，在林族族地深处，林青龙的身影出现。
    他看起来并不算高大，但是却有种恐怖的气息在流淌，堪称摄人心魄。
    仅仅是朝前一弹指，便将古战船上发出的这恐怖一击挡住。
    道行可谓是深不可测。
    在他身后，还跟着两人。
    这两人的修为，都是帝境，乃是这无数年来，林族所积累的底蕴存在！
    “你是如何找来此地的？”
    林青龙现身的刹那，就盯住了古战船上的顾长歌，目光很冷，喝问道。
    他自然知道这一切的罪魁祸首，都是眼前这个年轻人。
    在很多八荒十域修士的眼中，顾长歌的可恨程度，远超上界其余人！
    “这个，你可要问你的族人林武了。”
    顾长歌屹立在古战船上，衣袖飘飘，目光不意外地扫过林青龙，最后往他身后的那颗星辰落去，淡淡一笑道。
    这个时候，林武已然没有丝毫作用，他自然是毫无犹豫地将他给扔出来。
    这所谓的气运之子，也该享受一下众叛亲离的滋味了。
    不过，如今这林族的灾难，可是林武亲自带给他们的。
    他如今可是亲自帮林族找出了叛徒来。
    “什么……不可能……”
    听到顾长歌这话，诸多林族族人，皆是浑身一震，尤其是年轻一辈，更是眼睛死死瞪大，根本就不敢相信。
    怎么可能会是林武为他们招致来灾难，暴露了林族新的族地所在？
    “顾长歌……你……”
    林武也根本就没想到，顾长歌竟然会过河拆桥，毫不犹豫就将他给买了。
    这让他面容剧变，无比愤怒，随之注意到周围族人的神情，更是唰的一下变得苍白。
    “怎么……难道是真的……林武可是我族这些年最为耀眼的天才，怎么可能……”
    “这一定是是假的。”
    一些人根本不敢相信，脑袋嗡的一下，比刚才顾长歌杀来的时候，还要震惊。
    “这世间没有什么不可能的，毕竟我给了他活命的机会，以及新的上界身份。”顾长歌脸上带着戏谑的笑容。
    “顾长歌……你卑鄙无耻，言而无信！”
    林武此刻也明白顾长歌的恶意，脸色难看苍白到了极致，忍不住破口大骂起来，眼睛发红。
    他明白自今日起，这偌大的八荒十域，将再无他的容身之地。
    哪怕林族不覆灭，也不可能容得下他。
    “简直可恶！”
    林青龙自然听出了顾长歌此话的意思。
    看来他们一族之中真的出现了叛徒，而且还是这一代最为耀眼的天才，当然这和他的猜测也是一致。
    要不然根本解释不了顾长歌为何如此快就寻来，派遣大军杀到了林族新族地外。
    轰！！
    而这时，林青龙面色突然微变，感觉一道磅礴厚重若山海覆盖而来的剑气横扫而至，一缕剑意，斩落天外诸多星辰。
    那是一道身着黑色长裙的绝美身影，冷漠而逼人，但却很是强势，自顾长歌身后迈步出现。
    一道莹白色长剑若骸骨锻造而成，涌动着无尽的仙气和剑意，于她纤细手掌之中浮现。
    虽然从气势上比他弱了不少，但依旧惊世，足以震慑八荒。
    “是你，骨族的霓裳。”
    “你们一族竟然也背叛八荒十域了！”
    林青龙出手挡住这一击后，认出了眼前出现的霓裳来，脸色顿时变得难看起来。
    他根本就没想到，竟然连骨族也参与到这一次的大战之中。
    而且竟然在暗中归降于顾长歌。
    那还是说骨族本就是长生顾家，安插在八荒十域这边的暗棋？
    “我族本就来自上界，何谈背叛之说？”
    霓裳淡淡看向他，手中的莹白色长剑斩出，浩瀚而恐怖的剑气，像是一大片涌动的海洋，要将前方的林青龙给淹没。
    她很干脆，并不多说废话，直接选择动手。
    “你们一族果然是上界安插在这边的……”
    听到此话，林青龙简直又惊又怒，他虽然是林家先祖的子嗣，本身实力滔天，但是也难以很快将霓裳拿下。
    从境界上来讲，霓裳并不如他，但是手段却极为强大。
    两人快速交手起来，浩荡的帝威充斥在这片宇宙之中，剑气纵横，要割裂天地，动荡乾坤。
    骨族也有其余帝境存在出现，和林族交手，爆发大战。
    · ······ ·········
    一瞬间，帝威浩荡，无量光爆发，似亿万颗星辰爆发，更似大宇宙在开辟，无尽混沌气压落。
    这片区域内所浮现的星辰都成片的毁去，咔嚓声不断裂开，难以抵抗一瞬，化作灰烬！
    “非要鱼死网破是吗？那我就看看今日顾家族人，有多少够我所杀！”
    林青龙实力很恐怖，和霓裳一边交手，一边冰冷道，抬手间神光耀眼，大雾澎湃，以此威胁。
    不过，顾长歌很显然并没有搭理他的想法。
    “霓裳虽然不是此人的对手，但也不会很快落败。”
    骨祖目光微微一闪，他并没有选择出手，若是林族只有这么点底蕴的话，那恐怕都不用他出手，就会被顾长歌完全覆灭掉。
    “无妨。真正的大鱼，可不是此人。”
    顾长歌神情依旧透着不以为意。
    他并没有出手，因为没有必要，而且他的目标，也并不是这林青龙。
    “区区残阵，也敢阻我顾家，不知死活。”
    “今天，没有人能逃离此地。”
    而在另外一边的大战，此刻也是落下帷幕，伴随着一阵冷漠声音。
    和顾家诸多成道者交手的林族帝境存在，齐齐咳血不敌，不管是数量上，还是实力上都不敌，皆受了重创。
    ...... . .......
    他们咳血，浑身都是伤痕，鲜血淋漓，已经不成人样。
    “我等愿降！！”
    见顾家诸多成道者还要出手，他们不禁色变，急忙大喊道，不想在此地丢了性命。
    “想活命可以，束手就擒，自封修为。”
    见状，顾家强者开口，声音冷漠。
    闻言他们毫不犹豫，纷纷自封修为，生怕动作太慢，招致来生死祸患。
    这一幕让很多正在和顾家大军交手的林族族人惊恐而绝望。
    “可真是贪生怕死……”
    林武望着那群选择归降的古老存在，拳头紧握，此刻反倒是丝毫没有后悔为家族带来的祸患。
    他现在唯一的念头，就是要活下去，然后努力变强，找顾长歌报仇。
    绿萝的生死，如今看来，他也不能顾上了！
    噗噗噗......
    鲜血横飞，尸堆如山！
    这一场一边倒的屠杀大战没有任何的意外。
    仅仅持续了一天一夜。
    龙血战神一族不论如何反抗，都不可能出现一丝希望。
    除了林青龙之外的成道者，没有选择投降，到了最后也被打碎，真灵覆灭，元神破碎，嗤一声烟消云散。
    “可恶啊......”
    “啊......”
    “长生顾家，此仇我等永世不休！”
    所有惨死的林族族人在怒吼，在哀嚎，在求饶绝望，化作枯骨灰烬，形神俱灭。
    此地血海滔天，尸骨堆山，数之不尽的尸骸在星空下密布。
    血腥味浓郁，被星空外的罡风一吹，就席卷至其余星域，透着惨烈。
    “啊……”林青龙看着这一幕，眼眸发红，怒发冲冠，很欲绝，忍不住仰天怒吼。
    他实力虽强，但是到了后面，也是渐渐不支，他的对手实在是太多了，除了霓裳之外，还有其余的成道者出手。
    “只要父亲还在，我林族就不会被覆灭……”
    “死去的族人，都是值得的。”
    然而，他还在试图拖延住时间。
    不过顾长歌显然不会林青龙他这个机会，在这场大战之中，他并没有出手，只是在等候林族那位先祖现身。
    可是到了现在，此战已经快结束，几乎所有林族族人都死地差不多。
    那位林家先祖，还是没有现身，如此隐忍，倒是让顾长歌颇为意外。凡
    
    第515章 世界树的共鸣，和飞蛾扑火何异？
    “都到了这个时候，还是不请你们先祖现身吗？”
    顾长歌轻轻摇头，话语似乎是有些惋惜。
    他并不是很理解林青龙这种行为，宁愿牺牲全族，也不愿去请先祖出手。
    当然有另外的可能，这是他们先祖所下的命令，哪怕是死，也要为其拖延住时间。
    但不管从哪种可能上来说，在这个时候选择死战，一点都不明智。
    “只要父亲不死，我林族就不会灭亡，你们所做的一切都是徒劳的。”
    天穹之上，林青龙在怒喝，面目狰狞，浑身是血，伤势恐怖，在不断咳血。
    有一道恐怖的剑伤，差点将他整个人从中斩开。
    在他的对面，霓裳身影飘忽，玉手之中浮现道剑，剑光绽放，若一片片璀璨且晶莹的花瓣，蕴含绝世杀机。
    可即便如此，他还是在负隅顽抗，不断催动法力，燃烧生命本源，和诸多强者交手。
    不得不说，身为成道者，他所展现的实力，已然超越诸多同境存在，不容轻视。
    但是今天在他面前的成道者，实力都极为恐怖，齐齐出手间，天地间都充斥着浩大无穷的至强规则，像是神光般可冲刷一切。
    在这种情况下，林青龙还坚持了那么久，足以见他实力之强。
    不过，实力再强，也终究有耗尽的那一刻。
    轰！！
    下一瞬间，四面八方席卷而来浪潮般的规则秩序。
    诸多至强者出手，打出最强一击，化作天刀、长矛、神剑……齐齐碾压在了林青龙身上。
    无尽的光芒冲霄，这里的宇宙瞬间就炸开了，变得无比破烂，有混沌气冲出，将四周的星域都给淹没掉。
    他的兵器第一时间就炸裂了，化作漫天的绚烂的碎片，掉落出这片宇宙。
    紧接着他整个人被这股恐怖力量所轰中，身体直接四分五裂，有莹白色的骨渣弥漫出来，而后渐渐归于沉寂。
    “青龙老祖身陨了……”
    “怎么可能，青龙老祖他可是除老祖外的第二强者啊……”
    许多还在抵抗的林族族人，忍不住颤抖，面目惊恐，见此一幕终于是绝望了。
    在他们眼中，林青龙可是和林家先祖所媲美的人物，乃是最受先祖器重的子嗣。
    也是整个林族的第二高手。
    现如今连林青龙也身陨了，那他们还有希望吗？
    “先祖为何还不现身？难道他是抛弃我们了吗？”
    “不可能的，先祖怎么会抛弃我们，但他为何要看着我们被屠杀，而不现身……”
    很多林族族人都在哀嚎，忍不住对着族地深处跪了下来，朝那里祈祷，想要先祖现身。
    然而，面对他们的祈祷，族地深处已经死寂，没有丝毫的波动。
    这一幕更是让他们绝望，面目一片灰败。
    “看来你们的生死，对你们先祖来说，并不值一提。”
    “只要他不死，林族就不会被覆灭……”
    “只是可惜了你们，在此为他拖延时间。”
    顾长歌的身影，自天穹之上落了下来，他轻轻摇头，似乎有些惋惜道。
    在他身后，骨祖、霓裳等人跟随。
    恐怖的威压席卷八方，让其余林族众人，更忍不住伏跪了下来，匍匐在地，肌肤似乎都在崩裂开，根本承受不住这种气息。
    这一战从始至终就没有任何的悬念，不管是巅峰强者的实力，还是大军的数量，都远不能比。
    整片星域都被打沉了，一颗颗生命星辰炸裂，前方的建筑楼阁，尽数坍塌，化作废墟。
    随着顾长歌等人走过，四周的林族族人皆面目仇恨地盯着他们。
    不过这样的情况并没有维持多久，诸多顾家铁骑赶来，将他们通通关押下去。
    “林武这个时候你不守护家族，准备往哪走？”
    这时，顾长歌略有玩味的声音响起，目光落向另一片的坍塌山峰间。
    其中正有一道身影，小心翼翼地隐匿着自己的气息，准备悄悄离去。
    听到这话，林武浑身一僵，手脚都有些发凉，他没想到顾长歌竟然一直留意着他在。
    不过既然已经被顾长歌发现了他的踪迹，他也没什么好隐藏的。
    当即从山峰之中走出来，眼眸发红，面色难看地看向顾长歌。
    “顾长歌，你这个卑鄙无耻、言而无信的小人。”
    “你坏事做绝，迟早会遭到报应的。”林武咬牙切齿。
    之前顾家大军降临的时候，他就打算逃走了。
    但是高空之中有成道者交手，气息波动扩散下来，光是一缕就足以崩溃一切。
    他担心遭受波及，一直在小心隐藏。
    而且有些愤怒的林族族人，也是在找他的踪迹，打算将仇恨和愤怒，通通算在他的身上。
    现如今的他，可谓是过街老鼠，众叛亲离，被顾长歌利用完之后，已经没有了任何的价值。
    林武简直恨不得将顾长歌粉身碎骨、挫骨扬灰。
    “这些话我已经听腻了，你倒不如趁这个机会，说点遗言，没准我大发善心，会听你说完。”
    闻言顾长歌轻轻摇头，面上带着几分轻笑。
    转而他手掌之中，有赤色霞光浮现，凝聚成为一杆赤色长矛，猛然贯穿虚空，有绝世天音响彻，轰得一下将前方面容惊惧苍白，透着绝望的林武洞穿，炸成漫天血雾。
    林武眼睛死死瞪大，满是绝望。
    他根本就没想到，顾长歌都不给他说话的机会，直接就了结他的性命。
    嗡！！
    而在林武身陨的刹那，顾长歌略挑了下眉梢，衣袖一卷，将唯有他才能见到的那个天道宝箱收下。
    这也算是林武最后的价值了。
    至于这个天道宝箱之中是什么东西，顾长歌并不着急去看。
    现如今眼前还有另外的一件事在等着他。
    “都到了这个时候，连儿子都死了，还在藏着吗？看来是处于关键时候，脱不开身。”
    解决掉林武后，顾长歌看向这片坍塌的废墟深处，有些若有所思。
    紧接着一掌朝前探去，恐怖的波动弥漫，让人肉身都要炸开，隐隐间有一方混沌气缭绕的灭世磨盘，要当空落下，将那里镇压。
    这浩大的波动落下，所有的山峰和土地都在裂开，烟尘冲天，出现可怖的大裂谷，蔓延出去几十里。
    轰！！
    陡然间，那里有霞光冲天而起，那那大裂谷之中，有一方古老祭坛浮现，同时像是玻璃般的裂纹，浮现在八方，咔嚓之中裂开。
    可以想象，刚才此地发生大战的时候，林族的先祖，就隐匿在这片小世界之中。
    不过现在，隐藏在那里的小世界，被顾长歌这一掌轰开阵纹，显露出来。
    “这气息，他难道是打算强行突破那一步……”
    骨祖目光微微一凝，以他的眼界，自然看得出来，在这座古老祭坛上所盘坐的身影，正是林家先祖。
    对方的实力，比起他来，似乎还要深厚许多。
    “看来我似乎是打搅到他的好事了。”顾长歌淡淡一笑，并不意外。
    他的目光最主要还是在这方小世界深处的那片黑色海洋之中，在那里有一条条黑色的河流汇聚，仿佛黄泉般，形成了死寂的海洋。
    无比平静，也黑的瘆人，有奇异的规则在交织，和外界的天地环境，可谓是截然不同。
    甚至可以见到不少的阴灵，仿佛修士没有磨灭的真灵，在黑色的河流边徘徊，从遥远的纬度落来，最后化作光尘，走入海洋内。
    海洋很大，一眼见不到尽头，透着无比玄妙深奥的气息。
    放眼看见，可见一株古树，扎根在海洋之中，枝叶干枯，缠绕着一丝一缕的光芒。
    “这就是纪元树，原来是要结果了。”
    顾长歌目光落去，注意到在不少枝叶掩映间的一枚翠绿色果实。
    看起来很是神秘，有道道玄奇的波纹在弥漫，还有细碎的时间碎片，在其周围浮现。
    甚至他还见到了淡淡的时间长河痕迹，像是可以通过这颗果实，在其中跋涉。
    此刻，顾长歌还隐隐感觉到，通玄镜和时空碑，受到那枚果实的影响，发出共鸣般的声音。
    “这是时间、空间的痕迹……”他有些了然。
    而这时，一直盘坐在古老祭坛上的那道身影，终于睁开了眼睛，并且起身，有浩瀚的波动，朝着前方铺天盖地而来。
    林家先祖现身了，身为曾经的龙血战神，威名镇压当世，在八荒十域拥有难以想象的恐怖威势。
    他虽然看起来颇为苍老，但体魄却很强健，黑发晶莹，有仙道光辉笼罩，仿佛一尊无敌的仙道战神，掌间缭绕着丝丝缕缕的混沌雷芒。
    整个人像是一道万古神雷，在宇宙间砸落，充斥着令人心惊肉跳的力量。
    他自林族深处一步一步走来，目光扫过这片已经化作灰烬的族地时，毫无丝毫波动，似乎死去的并不是他的族人。
    偌大的林族今日覆灭，诸多成道者尽数被镇杀，他身为林家先祖，可此刻却仿佛置身事外，宛如一个外人。
    尤其是不远处飘散的血雾和骨渣之中，还是他子嗣的尸体。
    但是他却仿佛没有见到一般。
    这副情景倒是让诸多顾家强者目露异色，感觉此人倒是稳得住，都已经大祸临头了，竟然还隐忍着不现身。
    换做是他们的话，肯定早就忍不住了，不可能见着族人被大肆屠戮而毫无所动。
    “真是一群废物，连这点时间也拖延不下去。”
    “可惜了，还差半步，你打乱了我的所有计划……”
    “真是该死。”
    林家先祖名叫林战，面目极为冷漠，战甲上光华灿灿，有着绚烂而夺目的符文在交织。
    而随着他开口说话，一层曦光将他所笼罩，有时光的波动缭绕。
    整个人的苍老面孔，在快速恢复，变得年轻而强健。
    恐怖的气血之力，在他身上涌现，蕴含无法想象的声势，若天雷滚滚，更若混沌炸开。
    “和简单的回返巅峰之术，有着很大差距。”
    骨祖眉头略微一皱，并不用顾长歌吩咐，他已经上前一步迈出，隐藏在衣袍下的手掌探出，白骨森森，遮天盖日，很是瘆人可怖，朝着林战杀去。
    “骨族之祖，当初我俩可还见过数面的。”
    “没想到连你也助纣为虐，罔顾大义。”
    林武冷漠地看向骨祖，眸子更是冰冷。
    同时抬掌出手，浩荡的气息席卷这片宇宙，崩裂八方的星域，强势绝伦。
    他一直在等待那颗纪元道果成熟，可惜还差点时间。
    若不是顾长歌杀来，他极有希望，突破这天地的桎梏，恢复曾经的巅峰，成为帝境之上的真正的仙！
    然而现在，时机还未到，他的族人已经被屠戮了个干净，就连子嗣也是战死。
    这让他面目无比冰冷，又怎能不恨，恨不得将顾长歌碎尸万段。
    顾长歌并没有在意两人的大战，对于骨祖他还是有点信心的. ..
    当然，若是骨祖不敌的话，他再出手也不急。
    现在他正注意着那株散发着淡淡绿意的纪元树，确切的说这株纪元树正处于蜕变的时刻，很多枝叶还是干枯死寂的状态。
    但是在另外一边，却有磅礴而浩瀚的气息充盈，弥漫着惊人的生命气息。
    那株纪元树位于这个小世界的最中央，无比庞大，点缀着青色仙光，笼罩着浓浓的混沌雾霭，一片叶子都能承载一挂挂星河，壮阔异常。
    此刻，顾家众人还未靠近就感受到一种世界的磅礴意志，仿佛要把人浑身都给碾压碎。
    在那些散发绿意的枝叶上，垂落着的每一颗星辰都在隆隆转动，发出恐怖的声势。
    顾长歌目光微动，虚空模糊，化作一道神虹，靠近那株纪元树，打算趁机将其取走，而这时，他却忽然感觉内宇宙之中有异动传来。
    其中完整的世界规则，在和此地的世界规则触碰。
    之前他所得到的那世界种子发芽后，形成的世界树幼苗，在和此地的天地规则所共鸣。
    轰一声！
    这一刻，天地间，仿佛有更恐怖的规则之力压落而下，而后发生剧烈的碰撞，那株纪元树开始摇晃起来，天崩地裂般。
    所有人都有些震惊，神魂摇曳，感觉这一刻，有某种莫名的规则在降临，和上界规则同源，可是却有新生之意。
    那里冲出璀璨的世界之光，仿佛仙焰一样，浴火重生，犹如瀑布般垂落，淹没下来，冲向四海八荒。
    顾长歌的身影也在微颤，仿佛瀑布下的一块磐石，但心中却有奇妙声音响起。
    那是世界经文，响彻在他脑海之中。
    氤氲的规则之力，无比璀璨，将四面八方都给淹没。
    他恍惚间看到一粒世界种子落在大宇宙之中，以星河为土壤，以混沌为养分，不断生根发芽，茁壮成长，形成世界树的过程。
    在这个过程之中，顾长歌的那株世界树幼苗也在疯狂变化！
    在内宇宙的最中央，一株无比巨大的树苗，屹立而起，像是撑开了天地，蕴含至高无上之意！
    在这个时候，甚至有虚影出现，磅礴到极致，压制着人喘不过气来，肌肤都要裂开，要降临在现世，成为一方真正的诸天万界。
    轰隆隆！！
    在所有人眼中，这一刻诸天万界都在顾长歌身后乃至头顶上方沉浮，他好似一个人托起了这万界。
    这是无与伦比的伟力，甚至给人一种感觉，顾长歌可轻易挥舞株世界树，扫灭这万界敌，镇杀一切！
    “这是什么……”
    “不可能……”
    林战虽然在和骨祖交手，但是却一直注意着身后的纪元树，在顾长歌闯去的时候，他就感觉到不妙。
    而今见着这一幕，更是令他面容剧变，难掩悚然之意。
    “和老朽交战，也敢分心。”
    骨祖见状，冷哼一声，盖世大手横推而过，落在林战身上，令他咳血横飞出去，差点将这片宇宙砸穿。
    很快，那里就变得模糊了，无比的紊乱，看不见任何的规则和气息。
    骨祖和林战两人这种级别的交战，即便是一般的帝境也不敢窥伺。
    这场大战持续的时间很长，到了后面，更是无比的混乱。
    顾长歌看着这一幕，并没有出手，他吩咐顾家其余成道者前去帮骨祖的忙。
    而他一直在注意着纪元树，以4.9大法力笼罩这片区域，试图将其完全挪移走，带到自己的内宇宙去。
    轰！！
    遥远之地，所有生灵只能感受到天外有惊世的无上气机横扫。
    一颗颗大星颤抖，如筛糠一样，苍宇震撼，乾坤扭曲，崩溃成为灰烬。
    那里传来怒喝声音，震动无数的生灵，可以想见，那里发生怎么样的恐怖大战。
    一条条无比模糊的时光河流浮现，每一条河流上有盖世强者曾经的身影显化，于这一唯一世助威，却被瞬间打碎。
    轰！
    那里有嘶吼在传来，林战和骨祖两人都在咳血，身子不断炸开，最后只能化作真身。
    砰！
    最后，一杆战矛冲来，缭绕着至强规则，当做大棍使用，璀璨的矛身，若亿锻仙金所铸造。
    顾家一位成道者出手，面目冷酷，以战矛横扫，沉重到难以言喻的力量，砸在林战的背上，将他打得大口喷血，横飞出来。
    但还未等他落地，另外方向，有顾家成道者迈步而来，穿梭了空间的限制，噗一声把他前后贯穿，鲜血溅开，钉在了战矛上。
    “啊啊啊……”
    林战怒喝，浑身是血，狼狈到了极致，化作本体依旧不敌，已然到了油尽灯枯的地步。
    对手实在是太多了，光是一个骨祖已经够难缠了，更别说此地还有其余的成道者。
    “我要杀了你！！”
    到了最后，他开始燃烧自己的本源，无比怨毒不甘，盯住了远处的顾长歌，打算将他拖下水。
    林战在燃烧，光芒比太阳还要璀璨夺目，什么也不顾，冲向了顾长歌。
    “不知所谓的抵抗，和飞蛾扑火何异？”
    顾长歌一直在试图将纪元树挪走，见状抬眸看了林战一眼，轻轻摇头，很是惋惜。
    下一刻，磅礴而厚重的世界之意，于他身后浮现，紧接着世界树虚影显化，被他抖手轮转而去，直接横扫落下。
    轰！！
    无尽的混沌光冲天，这里炸开了，血雾澎湃，淹没这片破烂的宇宙边荒。
    
    第516章 明知是鸿门宴，别无第二种选择
    世界树虚影显化，蕴含着磅礴而浩瀚的力量，仿佛托着诸天万界的至高力量，轰然间扫落，直接让已经油尽灯枯的林战炸开，化作漫天的血雾。
    骨祖等人见林战什么都不顾，要杀向顾长歌的时候，还忍不住有些担心色变。
    不过他们都没有想到，顾长歌而今的实力，竟然已经到了这种恐怖地步。
    虽说有林战已经油尽灯枯的缘故，但这也足以说明顾长歌实力的强大。
    “倒是个心狠的家伙，可惜了得罪了不该得罪的人。”
    骨祖摇了摇头，在刚才和林战的交战之中，他也受了不轻的伤。
    不过从他的修为来讲，这点伤势，倒是无足轻重。
    随后有诸多顾家强者上前来打扫这一次覆灭林族的战场。
    虽说此地已然化作灰烬，坍塌成一片废墟。
    但是林族积累了无数年的资源底蕴等物，也不是少数，皆以特殊的空间法器封存着在，倒是没有被毁去。
    顾长歌吩咐阿大在暗中收集此地的生命本源，当然是在顾家所有人都撤离后，再行收集。
    所以击杀了林战之后，他更多的目光，是放在了眼前的纪元树上。
    从之前洛风的话语里，他已经得知这株纪元树当初差点枯死，要不是洛风盗取上界气运滋养它。
    这株纪元树是不可能重新焕发生机，12更不可能结果的。
    而今解决林族之事后，此地顿时冲起浩瀚的符文，顾长歌全力出手，磅礴若海洋般的神念，横扫而去，将前方所笼罩。
    轰隆隆！！
    大地裂开，四面八方都在崩溃，浮现一条条可怖的大裂谷，蔓延出去难以想象的长度，这是令人震惊的神迹。
    顾长歌大手探去，符文璀璨，霞光亿万道，横亘无边，像是要将整片宇宙炼化于掌心。
    眼前的土地被他抓去，囊括在手中，扎根在其中的纪元树轻颤，枝叶沙沙作响，磅礴而厚重，最后被他全部挪移到了内宇宙之中。
    此地顿时变得一片空旷，看起来像是出现了一座深不可测的深渊，令人心颤。
    所有人肃穆地看着顾长歌，皆屹立于他身后，不敢出声打扰，像是亘古不变的魔影，有种摄人心魄的恐怖威慑感。
    做完这些之后，顾长歌才满意地点点头。
    刚才纪元树绽放的仙光之中，他感受到了新的仙道规则，像是这些年重现孕育的天地规则。
    若是和上界规则相融合，可让停滞于仙道门槛前的修士，更进一步，乃至推开那道门户。
    所以这株纪元树的重要性，简直不言而喻。
    半天之后，顾家大军开始集合整顿，覆灭林族之后，搜刮完成，开始撤离。
    但是此地所残留的大战气息，至少百万年内都不会散去，修为稍弱点的修士来到此地，都会被残留的气息所炸开，形神俱灭。
    毫无疑问，这里已然化作了一片生命绝地。
    此地交战的恐怖波动，不可能瞒得住八荒十域的其余至强者，只要稍微有所感应，都会明白林族被覆灭掉的事情。
    顾长歌得到纪元树后，其实对八荒十域没有太大兴趣了，不过还有最后一点收尾的事情，在等着他。
    两位气运之子，萧阳、洛风，以及那位大山主，至于剩下的三大战神一族，他交给顾家其余人处理便可。
    而后，龙血战神一族惨遭覆灭的消息，几乎是第一时间传遍了如今的八荒十域，像是长了翅膀一般，掀起轩然大波，造成大地震般的轰动。
    诸多还没撤离的族群，惊颤到了极致，根本就没想到，底蕴之强，在整个八荒十域也是顶尖层次的林族，竟然那么快被覆灭掉了。
    这个消息实在是来得太突然了，令他们胆寒颤栗。
    正如顾长歌所预料的那样，在他派遣大军杀去林族的时候，其余大域的不少至强者，已经感受到了那种波动。
    他们虽然不敢靠近去探查，但是绝对猜得出那里在发生什么。
    在顾家大军撤走之后，其余势力的至强者，几乎是第一时间赶了过去，感受到那里所残留的无尽怨恨和肃杀煞气，令他们心悸，明白八荒十域最悠久的族群之一的龙血战神一族，已然被覆灭掉了。
    举族上下，几乎没有活人留下来，除此之外，似乎连创下林族的那位先祖，也是陨落在了这一战之中。
    这样的消息，太令人胆寒了，很多试图逃窜的族群，更是陷入绝望。
    毕竟就连龙血战神一族，顾长歌也有手段寻到，更别说是他们了。
    事情快速发酵，此事不仅仅震动了八荒十域，也让诸多上界道统势力为之震动，他们还在考虑拿哪些势力下手，但没想到，顾长歌竟然已经先行覆灭掉了林族。
    这样的速度，令他们也心颤，只能说不愧是曾经覆灭掉紫府的长生顾家。
    如此底蕴，如此大军，让他们忌惮。
    随后数天，八荒十域尚未沦陷的各大域之中，也是一片惶恐绝望。
    而今已然被上界所占据的天鹿城内，一座极为恢弘古朴的宫殿之中。
    恐怖而令人胆寒的气息，在其中交织弥漫。
    一口乌黑色的大道宝瓶上下沉浮，有无尽的血色霞光，自其中涌动出现，而后像是辉光般落入下方盘坐的身影之中去。
    宛如一颗跳动的恐怖血色大茧，看一眼就令人心悸，整个人都要癫狂。
    此刻，顾长歌的每一个毛孔似乎都化作了浩瀚的一方世界，其中传来可怖的吞噬力，纳入这些阿大奉命所收集的成道者生命本源。
    轰隆隆！！
    血管之下，响起混沌之中开天般的恐怖声势，伴随着五彩霞光，灿灿夺目，超然脱俗，宛如一尊年轻仙神。
    他的修为境界，在十分顺畅自然地突破增长。
    对于顾长歌而言，这次和八荒十域的大战，倒像是一次大狩猎。
    只不过他所狩猎的对象，都是成道者罢了，若是没有这次大战，他想要突破到如今的修为，还不知道要等到什么时候。
    上界的环境，相当而言，要安稳许多。
    每一个成道者的身陨，都会掀起惊天骇浪，又怎么可能让顾长歌像如今这般如此痛快，并且不用担心丝毫祸患地突破。
    随后此地的波动渐渐归于沉寂，血色霞光被顾长歌张口尽数吞没，大道宝瓶消失。
    嗡！！
    他手中光华一闪，浮现一个颇为玄妙神秘的宝箱，绚烂而璀璨。
    击杀林武的时候，除了气运点和天命值外，其余有价值之物，就是天道宝箱了。
    “这一次的天道宝箱之中，又会是什么……”
    顾长歌目光异色一闪，随后将其打开，不过而今摆在其中的东西，倒是令他感觉有些奇异。
    这是一团七彩光芒，被氤氲光芒所充斥，有雾气在流淌。
    随后雾气散去，一块古朴的令牌，只有巴掌大小，静静横在宝箱之中。
    “演武令……”
    顾长歌查看起这枚令牌的介绍来，若是一般的东西，是不可能出现在天道宝箱之中的。
    “可以推演掌控这世间的一切功法神通……”
    对于他现在来说，倒是有些鸡肋了，修为境界高深到一定地步，什么功法神通，还不是一眼就能看穿掌控，甚至借此感悟规则，乃至大道。
    不过顾长歌还是收了起来，没准以后会有用上的机会。
    而后，他将这段时间所得到的气运点通通兑换了超脱骨，浑身上下一阵咔嚓宛如换骨的般的清脆声音响起，617有晶莹的骨血喷薄出来，蕴含某种至高超脱之意。
    顾长歌感觉他距离涅道境也不远了。
    “接下来，就是等鱼儿上钩一网打尽了。”
    他打算动用很早之前就安排在萧阳身边的暗棋，也就是古无敌。
    这个棋子放置了那么久，也该发挥他的作用了。
    而且二山主、洛盈等人，都在他的手中，顾长歌不信萧阳不会前来营救他们。
    “那位大山主的实力，应该远在林战之上，乃是和当初的风祖一个层次的人物……”
    “既然如此，以防万一，那这场鸿门宴，是非举行不可了。”
    想到这些，顾长歌眯了眯眼眸，很快吩咐下去，让族人将消息传递出去。
    如今的八荒十域正处于惶恐不安之际，尤其龙血战神一族，被他率领大军覆灭。
    其余族群只有两个选择，要么归降成为上界的奴仆，时代供其驱使，要么被其余道统大教所覆灭。
    在这个关头，他要做的事情，其实很简单。
    只需要以他的身份，扔出一个消息，说不愿多造杀戮，打算维护两界的和平，邀请如今八荒十域的各大族群领头人物前来商议此事。
    并且直接点名邀请大山主，以九大山的威信，是很容易在如今的八荒十域，聚拢人心的。
    如此大好机会，萧阳、大山主等人更是不可能不放过的。
    “明知这是鸿门宴，但他们也只能来，别无第二种选择。”
    “虽说是黑暗之中的一线火光，但也足以让他们所有人飞扑过来。”
    顾长歌嘴角露出淡淡笑意。
    他已经预见，这乃是席卷整个八荒十域的大事，所有的势力族群，都将为之轰动。
    除非他们真想步林族的后尘，走向覆灭之路。
    
    第517章 和平之约，他莫非是想算计老夫？
    对于现如今的八荒十域而言，除了尚未沦陷的几大域之外，其余各域如今几乎每天都处于战火纷飞之中。
    龙血战神一族遭受覆灭的消息，在第一时间传遍了各处，引发极大的轰动。
    诸多族群岌岌自危，陷入惶恐不安之中，生怕哪天就见到上界大军杀了过来。
    就连底蕴如此深厚的龙血战神一族也挡不住上界铁骑，他们这些势力，还有抵抗的可能吗？
    云泽大域、赤寮大域等地方，更是笼罩在一片愁云之中。
    无数的修士生灵担忧惶恐，感觉眼前尽是灰暗，看不到丝毫的希望。
    轰隆隆！！
    天穹每一天都发出恐怖的声势，诸多铁骑宛如宇宙洪流般，在各地穿梭，带着冲天煞气。
    而就在这段时间，一则令人惊颤的消息猛然自天鹿城传出，宛如巨浪般席卷整个八荒十域，掀起惊涛骇浪。
    有修士说，顾长歌不愿多造杀戮，在攻破天鹿城后，如今的八荒十域，已然对上界没有任何威胁。
    所以他想要维护两界的和平，打算和各族的首领商论和平之约这件事。
    这个消息传出后，虽然引发了极大的轰动。
    但是八荒十域各族的生灵，却对此持不信的态度，觉得顾长歌不可能做出这样的事情来。
    这个消息只是谣传罢了，上界处心积虑攻破天鹿城后，怎么会就这么轻易放过他们？
    而且就算是顾长歌想要这么做，上界其余道统势力的人，会同意吗？这很显然是不可能的事情。
    在绝大多数八荒十域生灵眼中，顾长歌远比其余上界生灵还要可恨，其余人都可能这么做，但唯独顾长歌不可能。
    当让也不可否认，顾长歌的强大，令他们所有人都颤栗不安。
    轰！！
    而就在这个消息传出发酵的第二天，一则金灿灿的法旨，宛如一杆旌旗般，更是在天鹿城深处破空升起，界障隆隆作响，破开天地，升入宇宙之中。
    浩大之威，席卷天上地下，所有的山脉都在颤抖，域外的星辰更是移位。
    那张金色法旨蕴含难以想象的伟力，上面所书写的神文，更是宛如星辰般璀璨夺目，光耀八荒，寰宇震颤。
    无数的修士生灵，感受到这恐怖波动，神魂都在颤抖，忍不住要朝那个方向匍匐伏跪下去。
    每一个古老神文，皆是被大法力所加持过的，比星辰都还要大，映照于天穹之上，显化出来。
    “这是……”
    八荒十域诸多族群的至强者，一直在小心警惕天鹿城那边的动静。
    在见到这张金色法旨破空的刹那，他们所有人心中悸动，神魂忍不住轻颤。
    “那是……顾长歌亲自所写的法旨……”
    “和平约定，这怎么会是真的……”
    “那个消息竟然是真的，他真的打算邀请各族领袖前去商论和平之约？”
    “怎么可能？顾长歌他到底是有什么目的？”
    随后，一位位古老存在仔细研读上面的古老神文，忍不住大惊失色道，心中惊颤不已。
    他们再次将金色法旨上的文字看了一遍，生怕遗漏掉任何字，最后直接震惊呆滞在了原地。
    “到底是为什么，顾长歌他在打着什么样的目的？”
    他们觉得不可思议，很难以置信。
    顾长歌他竟然真的打算邀约各族领袖前去，商论所谓的和平之约？
    顾长歌他到底有什么目的？
    他们能够相信顾长歌吗？
    在金色法旨破空，映照天地间，宣布此事的时候。
    八荒十域内的无数势力和修士，第一时间感到无比的震惊，紧接着就是不敢想象、匪夷所思。
    在如今战火侵袭的关键时候，顾长歌忽然降出法旨，要商论和平之约？
    这不管怎么看，都像是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
    之前很多人都在怀疑此事的真假，但是直到消息得到证实的那一刻，他们却是呆滞在原地，根本想不通。
    但是这对于很多修士和生灵而言，却像是黑夜里见到的一线火光般，忽然见到了希望。
    毕竟所站层次不同，所考虑的事情自然不同。
    一些大族的高层，在考虑这件事的另外一层面，觉得顾长歌肯定不安好心。
    这是一场光明正大的阳谋，同样是一场鸿门宴。
    他们若是赴约前去，没准就会真的被一网打尽，惨死其中。
    顾长歌的话能够相信吗？
    很多人对于顾长歌的印象，还停留在天鹿城外看起来清俊神雅，但是手段却极为可怖的年轻人身上。
    但是毫无疑问，偌大的上界之中。
    很难找到能够和顾长歌相提并论的年轻人，他所拥有的威势和实力，也根本不是同辈存在所能触及到的。
    如今由顾长歌亲自书写法旨，邀约整个八荒十域，这看起来更像是一个信号。
    相比于各族的高层，其余普通修士生灵，想法完全不同。
    他们忽然间见到了希望，他们自然不想遭受上界的屠戮。
    如果真的有和平之约的话，他们毫无疑问，绝对会第一时间同意的。
    在经历过大战的恐怖之后，他们更是渴望这天地能安稳下来，各族繁衍生息，万族林立繁荣。
    若是顾长歌承若的事情是真的话，那他们自然极力赞成。
    一时间，八荒十域各地，乃至诸多上界道统势力，都因为顾长歌降下法旨一事而轰动。
    “这场浩大盛宴，就设在天鹿城，你看如何～‖？”
    恢弘古朴的宫殿内。
    顾长歌轻声笑着，伸手拂过面前的莹白俏脸。
    天鹿玄女站在他面前，一身无暇白裙，青丝飘舞。
    面容绝美而精致，清冷缥缈。
    “设在何处都是一样的，这个取决于顾公子的想法。”
    她目光有些复杂道，“顾公子是打算将所有人都一网打尽，还是真的打算立下和平之约？”
    天鹿玄女知晓顾长歌要设下鸿门宴的时候，还是无比吃惊。
    不得不说，这对于上界各族来说，拥有难以想象的吸引力，就如飞蛾扑火，哪怕知晓前方生机渺茫，也依旧会扑来。
    虽说现在她并不打算多管上界的事情，但依旧感觉有些不忍。
    若真是飞蛾扑火的话，那可真是先给所有人希望，再当着他们的面，将这个希望给碾压碎。
    可真是残酷啊。
    以她对顾长歌的了解，他可还真是做得出这样的事情来。
    “你是想我将他们一网打尽，还是给他们这么个和平之约？”闻言，顾长歌淡淡一笑，问道。
    “我希望的话，公子就会按照我的想法行事吗？”天鹿玄女眸子望着他道。
    “并不会。”
    顾长歌笑了笑，轻轻撩起她的脸颊旁的青丝，道，“不过你可以猜猜，若是猜中的话，没准我有奖赏。”
    天鹿玄女摇摇头道，“顾公子的心思，我又如何能猜得透。”
    “你这话我可不爱听，搞得我俩很是生分一般。”
    顾长歌淡淡一笑，目光望向宫殿外，在等候最恰当的时机。
    “我也想和顾公子关系更进一步，可惜顾公子心中对于任何人都不信任……”
    天鹿玄女听到这话，心中有些莫名的情绪，忍不住轻轻摇头道。
    她知道顾长歌这样的人，心中几乎不可能对他人敞开心扉，更逞论说是稍微对她信任一点。
    哪怕是如今天鹿城破，八荒十域已然没有丝毫威胁。
    他也依旧如此。
    “并不是我对任何人都不信任，只不过是你还没到那个程度罢了。”
    顾长歌对于此话，随意笑笑，不置可否。
    他又不是所谓的圣人，或者柳下惠，若是没有九玄相思体，放嘴边的肉，他岂有不吃的道理。
    不过这九玄相思体没解决之前，顾长歌并不想多一种限制自己生死的桎梏。
	顾长歌思索了下。
	“不过你做完这事就差不多了。”
    在他眼中，棋子和工具人，其实都差距不大。
    天鹿玄女虽说如今不大可能背叛他，但在顾长歌眼中，依旧和棋子没多大区别。
    他并不觉得自己是个绝情绝义之人，只不过很多时候比一般人理智清醒罢了。
    值得他信任，或者不值得他信任，并不在于他，而是在于他人。
    天鹿玄女对他是臣服之念更多，若是他没有如今的威势或者实力，她又岂会轻易臣服？
    虽说这样的比喻并不是完全恰当，但事实就是如此。
    月明空、江楚楚、顾仙儿她们自然另当别论，对于顾长歌而言，她们总归是和其余人不同的。
    “我明白了，既然如此，那我这就吩咐下去，让城内的人着手准备。”
    天鹿玄女点了点头，并没有再多说什么，而后离开宫殿，吩咐下人准备这次鸿门宴。
    如今的天鹿城，虽说已然归于上界疆域，但她在城内，依旧拥有常人难以比拟的权势。
    当然这大部分缘故是来益于顾长歌的身份。
    看着天鹿玄女离去后，顾长歌轻轻摇头，笑了一下，神情依旧没有多大波澜。
    他知道天鹿玄女的想法，不过对于她来讲，能庇护住天鹿城，没有在这场大战之中被毁掉，化作灰烬，已属庆幸之事。
    她很聪明，并不会在此事之中多管什么。
    “时间也差不多了，那位大山主的行踪，也该显露在世间了。”
    随即，顾长歌唤来族人，让他们传令下去，隔空喊话那位大山主。
    同时他想了下，身影离开宫殿，往着地牢之中而去。
    在这场鸿门宴之中，为表诚意，顾长歌打算先将二山主以及洛盈放出来。
    当然这个放出来，并不是指真正地将他们放走，而是将他们作为人质，以此来威胁大山主、萧阳等人同意。
    同时有这个筹码在，也可以让整个八荒十域知晓，这场阳谋，他们没有拒绝的余地。
（天鹿玄女加料）
夜晚，天鹿玄女正在窗口怔怔的托腮看着星空，不知道在想什么时,房门却被一人推开，正是顾长歌。
“公子有何事？"
天鹿玄女回过神来，向顾长歌微微欠身。
“怎么，早上说的不算数了？”
顾长歌戏谑的笑着，手却伸出，捏住了天鹿玄女的美臀。
顾长歌向天鹿玄女的双腿之间摸去，果然已经湿透了，伸手抚摸着私处，入手只感受到一阵极度的柔嫩，让顾长歌甚至以为自己只要轻轻一捏就能将那团软肉捏碎。
	顾长歌身上霸道的气息与私处传来的奇异感觉也让天鹿玄女脸红心跳，她感觉自己私处变得火热，里面一阵瘙痒空虚，让天鹿玄女忍不住呻吟出来，随后里面一阵清凉的感觉，仿佛无数小手抚摸着阴道中每一寸柔软的壁肉，带给自己一种从未体验过的快感，让她情不自禁的咬住垂在唇边的发丝。
然而快感持续的时间并不长，在天鹿玄女感觉自己即将飞上天的时候，顾长歌却笑吟吟的抽回了手，就这么看着她迷离的眼神与绯红的脸颊。
快感迅速的消退，让天鹿玄女难受得身体胡乱扭动着。
正当天鹿玄女想说些什么时，顾长歌又倾身向前，搂住天鹿玄女，吻了上去。
“唔......唔......"天鹿玄女的嘴被堵住，只能呜咽几声，身体也软弱无力的倒在了那里。
　　顾长歌的手也不闲着，在那浑圆的胸脯上不断的揉捏着，感觉到了她的颤抖和柔滑，他更加卖力的抚摸起来，手指灵活的解开了衣襟，在那一片雪白之上肆虐着，留下了一排深浅不一的指印。
　　"唔......"天鹿玄女发出轻哼之声，身体不停地扭动着，她的反应越来越剧烈，但这种程度的反抗根本就阻止不了顾长歌继续的侵犯。
　　顾长歌很快便解开了天鹿玄女的外衫，看着她胸口那一片雪白之色，不由得吞了吞口水。
　　只见那雪肤胜霜，粉嫩晶莹，似乎只要稍微一碰就会破碎，那丰润挺拔的胸脯高耸挺拔，饱满圆润。
　　顾长歌的喉咙咕噜一声响，忍不住再次低头吻住了天鹿玄女的唇，那香舌滑入檀口之内，贪婪的吸吮起来。
　　"唔......嗯......"天鹿玄女被吻得喘不过气，身体越来越软，双臂搂上了他的肩膀，身体不断的贴近。
　　感受到天鹿玄女的主动，顾长歌的动作越来越疯狂，手上更是不断的撕扯着天鹿玄女身上仅存的亵裤。
　　“嘶拉”
顾长歌将身下玄女的衣裤一件件的撕碎，顿时，破帛的"嘶嘶"声陡起。未片刻，他便将护身的无上神衣扯撕成片片条条，散落地上，连肚兜都扯了下来，如此一来这天鹿玄女便一丝不挂的露在男人面前。
　　顾长歌色迷迷的注视着她那肤若凝脂白玉般的胴体，那丰满滑润正在跳动不停的双峰，盈盈一握的的纤纤柳腰，毫无多余脂肪的滑嫩小腹，从郁浓密的草林及诱人的「桃源」入口在她的张腿下，已隐约可见，圆滑白晰，富有十足弹性的修长玉腿，可人俏丽的金莲，半圆嫩滑的白臀……一切全都暴露无遗的出现在他面前。
　　"啊......"当顾长歌的手触碰到那幽径入口时，天鹿玄女忽然发出一声尖叫，身体猛地绷紧，紧闭双眼，一滴泪珠滑落下来。
　　天鹿玄女虽然是天鹿城的守护者，但毕竟还是个处子，从未遇到这种事情，在这种事情的刺激下，她感觉自己已经完全沦陷在顾长歌那充满侵略性的温存中。
　　顾长歌看着眼前这个浑身颤抖，眼神中透着一抹恐惧与情动的天鹿玄女，笑了，笑得极其放肆，放肆得就像一头饿狼看到了鲜美的猎物，一点点的把她扑倒。
	他的吻越来越激烈，越来越狂野，他的手也开始不老实了，抚摸着她光洁平坦的小腹，抚摸着那两团饱满挺翘的双乳，揉捏着那粉红色蓓蕾。
　　天鹿玄女拼命挣扎，但是她的力量怎么敌得过身上顾长歌这头怪物的蛮力，她想要喊，但嘴巴却被紧紧堵住，她想要叫，喉咙里却发不出声音来。
　　顾长歌将这个美艳的圣女镇压在身下动弹不得，接下来就是要好好的品尝她了。只见顾长歌那粗大又火热的鸡巴顺着天鹿玄女的臀沟向下，对准菊花，这一次他决定先开采后门，这样一来给的刺激也就更大。
　　“不要！啊！”
	伴随着天鹿玄女的呼救声，一阵剧痛，意味着菊花失守如此羞耻的姿势令她的自尊大受打击，拼命地扭摆着屁股，希望挣脱。
	更让她无法接受的是，顾长歌这厮竟然先开了后门，让天鹿玄女近乎崩溃。
　　顾长歌狠狠按住她的腰部，大手拍打着天鹿玄女迷人的细腻屁股臀肉，鸡巴在她的菊花里用力开垦，一下又一下，操的天鹿玄女简直要羞死了……
	顾长歌只觉得她那淫靡的菊穴的每一处皱褶都在欢迎着自己的进入。
	魔气伴随着先走汁侵蚀着天鹿玄女的神智，消解着她的体质对顾长歌的影响。
	自己怎么会如此淫荡？不！肯定是在做梦。
　　得到这么一个解释的天鹿玄女开始逃避现实起来，如果一切都是在做梦的话，那么稍微放荡一点也没关系吧！
　　在意识错乱之下，平时很多不敢说不敢做的事情也自我开脱的开始敢说敢做起来。
　　“啊~~~~~！！！唔……呀……唔……啊~~~~~！！！好舒服，艹死我！”
　　一声肎长的尖叫，随之渐渐出口的，还有重重的喘息和急促的娇喘……之类的轻轻呻吟声和动情的求操声，不住在她口里绽放出来，荡人心魄。
　　像她这样千年的修行都压制着欲望的女人，情欲的大门一旦开启便再难关上。
	因此像这种女人比其他女人更加的内媚和风骚，她们对男人的渴望也远超常人。
　　这种能令世上任何男性都心神飘荡的轻吟，教那正蹲在她屁股后的顾长歌更加兴奋，腰臀动得更是猛烈，坚挺的欲望，疯狂似的不停在天鹿玄女的菊花死命进出，肉棒抽插摩擦菊蕾里的嫩肉。让菊蕾不由自主地收缩夹紧肉棒，连续不间断的高潮快感，一波比一波还强烈的冲击着她。
　　“啊，噢，用力舒服，快点用力”她梦呓一般，全部的神智都被下身的强烈快感淹没了。菊洞里的疼痛和不适早已消失得一干二净，一种前所未有的感受把她包围，不可思议的充实，彻彻底底地被展开，完完全全地被占有。
　　当顾长歌怒吼一声，满足地发泄之后，天鹿玄女也已经被操的浑身疲软，鸡巴退出去以后，无力地躺在床上，洁白的屁股朝天，一股股白浊之水自她饱受摧残的菊花内喷出来……
　　顾长歌眼见天鹿玄女到达高峰，全身无力的瘫在自己身上，不觉得意万分，尤其是她屁眼流出来的阵阵白浊之水，更是极大刺激了他的征服欲望。
　　只见天鹿玄女整个人无力的趴在地上，不时的微微抽搐，一头如云的秀发披散在地上，由莹白的背脊到浑圆的翘股以至修长的美腿，形成绝美的曲线，再加上肌肤上遍布的细小汗珠，更显得晶莹如玉，这幅美人春睡图，看得顾长歌口干舌燥。
　　趴到天鹿玄女的背上，顾长歌拨开散乱在背上的秀发，在她的耳边、玉颈处轻柔的吸吻着，两手从腋下伸入，在她的圣女峰处缓缓的揉按，正沉醉在高峰余韵中的天鹿玄女，星眸微启，嘴角含春，不自觉的轻嗯了一声，带着满足的笑容，静静的享受着顾长歌的爱抚。
顾长歌将大肉棒从菊花中退出来顺着柔美的臀部曲线，一寸寸的往下移，对准了美人的小穴。
　　“今天就让你见识一下我练成的绝世剑法。”炽热而巨大的宝剑已经锻造完毕，却不知这柄剑鞘是否可以容纳？
　　......
　　他的坚硬肉剑正一寸一寸的插进天鹿玄女那从未有人进去过一次的肉鞘之中，舒爽的感觉让顾长歌闭上眼睛，慢慢享受征服这美貌，纯洁的感觉。
　　肉剑继续前进，美丽而紧闭的肉鞘被迫分开，终于顶在了最重要的处女膜上，这里是她的身心全部，只要破了，就可以拥有这具绝代尤物。
　　顾长歌将嘴巴对准天鹿玄女的耳朵说道：“，你马上就是我的女人了，好好看看你最后的这个纯洁身子吧。”
　　天鹿玄女猛地清醒了一点，发现了此刻自己羞人的姿势，同时也发现了顾长歌的超大肉棒正在撑开自己保存了上万年的花瓣儿，眼睁睁看着自己的贞洁慢慢失去。
　　……他是认真的？
他愿意和自己同生共死？
　　女人的感情是来的毫无道理的，之前或许还会想着和顾长歌同归于尽，但现在美眸中却流露着点点感动的泪光……
　　殊不知顾长歌这老阴比已经化去了她的体质带来的同生共死的效果，变成自己死了天鹿玄女必死，而天鹿玄女陨落对自己毫无影响。
	似乎感觉到了人生的命运即将迎来重大的转折，天鹿玄女的娇躯绷的紧紧的，被扶在手里的纤腰弓成了一个惊人的弧度，两条跪着的玉腿也在轻微的颤抖着。
　　没有反抗，天鹿玄女……这个天鹿城中最尊贵的女人，却只是乖乖的跪在男人的胯下，仿佛一匹本来烈性难驯的马儿，正等着别人骑上来。
　　天鹿玄女“啊”地轻声惨叫一声，整个人都蜷缩了起来。那里仿佛被撕开一般，剧痛传来，让她浑身战栗起来。她咬紧牙关，不肯喊出声来。但是她那张精致无暇的玉容上布满了汗珠，痛的头猛向后仰，下身向后猛地一缩，两腿本能地猛蹬起来。那势大力沉一击直接贯穿而上。天鹿玄女美目圆瞪，身子骤然痉挛，如珍珠般串起的足趾猛然向内蜷缩，她脖颈抬起，长发自耳后垂下，随着她螓首摆动肆意而舞，而插入身下的那根肉棒开始以极快的速度进进出出给于她前所未有的痛楚。
　　天鹿玄女的双颊瞬间变得通红，两颗泪水无声地滑落，她的眼睛瞪得溜圆，看见顾长歌正满脸笑容地欣赏着她的窘态。
　　她突然意识到了自己的处境，自己已经不再是高高在上的天鹿玄女了，自己只是一个普普通通的女人，一个女人，一个被男人骑在胯下，任由男人玩弄的女人！
不过，他会怜惜自己的吧。
哪怕只是出于同生共死的牵制？
　　天鹿玄女想到这里不再反抗了，她放弃了最后的抵抗，任由自己的身体承受着顾长歌无休止的摧残，而且她也知道，反抗也没用，自己里里外外已经彻底沦为了顾长歌的阶下囚，被顾长歌主宰者！
　　她想明白了，如果自己能够在顾长歌的胯下绽放出属于自己的风采，带领着天鹿城走向辉煌，自己为什么要有什么顾虑呢？
　　天鹿玄女深知此刻的自己已经完成了从女子到少妇的转变，再无退路的她反而松了一口气，不再犹豫不决，当即摇动娇躯迎合起来：“公子，天鹿还要~”
　　肉棒在天鹿玄女体内肆意乱顶乱撞，奇痒难搔，久旷的肉穴，在如此大物的不断抽插拨弄下备感满足，浪声不断！双修之道，花样繁多，在接下来的交合中为了取悦自己的主人。
悟性极强的天鹿玄女也是施展出浑身的解数。婉转承欢，情到浓处，还扭转娇躯，抬起那肥美的丰臀，将修行的攻伐之术化作房中的招式。
　　时而龙翻，时而虎步，时而猿搏，时而蝉附，时而龟腾，时而凤翔，时而兔吮毫，时而鱼接鳞，时而鹤交颈，地上早被水打湿一大片。天鹿玄女用这九种姿势和顾长歌交合，让配合她的顾长歌也是大开眼界，暗赞真是一个绝世尤物。
　　天鹿玄女的魅力不弱于任何一名女子，尤其是当她解放天性之后，她的呻吟就更加的动人了。
　　在那令人眼花缭乱的房中术轮番施为之下，最后天鹿玄女被顾长歌压到窗前以狗爬式的姿势操着，她被动的弯着上半身承受着从臀瓣上传来的撞击。
	也不知过了多久，天鹿玄女终于抵受不住，香口里发出一声长长的娇吟，花露喷涌，那美妙的娇躯顿时发出阵阵轻颤，鲶双腿夹得紧紧的，双颊绯红一片，身子也软绵绵地瘫倒下去。
　　在一波波快乐潮水般的攻击下，她已是浑身发麻，筋疲力竭，瘫倒在地。






    距离天鹿城亿万里距离之外。
    巨阙城，乃是云泽大域内极为辉煌古老的神城之一。
    彩雾缭绕，霞光灿灿，有仙光氤氲，诸多神山仙岳坐落，芝兰飘香，灵藤绕墙。
    而近日消息传出间，却在此地引发了巨大的浪潮。
    最为繁华的楼阁宫阙间，青光缭绕，笼罩天穹，以防被上界之人窥探到。
    这里如今正在举办一场小型的宴席。
    来参与这场宴席的都是如今八荒十域各族有头有脸的大人物，他们本来是打算商议如今这样糟糕的形势下，他们要怎么生存下去的。
    但因为顾长歌降下法旨一事，不得不改变了商议之事。
    白雾缭绕，彩霞流淌，神曦阵阵，有仙音动人，宴席间妙曼身影来往，长袖曼舞，婀娜娉婷。
    相比于外界的战火侵袭，此地还颇为雅致安宁，有舞女往来。
    此刻，一位浑身皆被混沌雾气所笼罩的高大身影，来自于云泽大域的域主一族。
    他端坐在宴席后面，轻轻摇着自己的酒杯，分析说道，“．¨毫无疑问，这是顾长歌的一场阳谋，所谓的和平之约是假，无非是想要将我各族之人汇聚而去，再一网打尽而已。”
    “所谓的招安和平，只不过是笼络普通生灵的手段罢了，他真正的目的，还是解决我等。”
    “不得不说，此子不仅实力可怖，手段也是层出不穷，如今这法旨一出，恐怕整个八荒十域，没有生灵修士不心动了。”
    “而今就连九大山的那位大山主也被其盯上，就是不知道消息是真是假，那位大山主到底有没有出世。”
    他这话得到了此地的不少人的认同，皆面色有些凝重，有人心中也有另外的疑惑。
    “倒真是好手段啊，偏偏我等除了选择接受之外，别无任何选择。”
    “接受了可能会死，但若是不接受的话，那绝对会死。”
    其余大人物也是纷纷表示认同，神情并不好看，透着难看和不甘。
    什么叫阳谋，那就是他们所有人都看得出来，但仍是拒绝不了的东西。
    顾长歌的行为在他们看来，就是阳谋，给所有人画了一个大饼。
    若是他们不想走向龙血战神一族的覆灭之路的话，就只能按照顾长歌所要求的做。
    要知道现如今八荒十域所有人最渴求的就是和平活下去。
    每天都能听到有族群被上界铁骑所覆灭的消息，可谓是胆战心惊。
    在这个时候，顾长歌忽然提出这么个邀约 来，怎么能不令人心动？
    在这座楼阁的另一边，角落之中还坐着几人。
    一名瞎眼白袍老者，颇有点仙风道骨的味道，整个人像是融入到了这片天地之中，道法自然。
    在他身边的数人，正是萧阳、古无敌等人。
    “这场鸿门宴，看来是专门为了各族而设……”
    “不过，这顾长歌竟然知晓我已经出世，隔空让我喊我于我，不知他是打什么算盘。”
    “莫非他是想算计老夫？”
    听闻周围人的谈话，瞎眼白袍老者摇头，话语虽然平淡，但也难掩些许困惑。
    在他身旁的众人表情也是显得凝重。
    尤其是萧阳，本来大山主是带他们前去寻找龙血战神一族，再联合其余各族，一起想办法去营救洛风的。
    但是他们还没找到龙血战神一族的族地，就听闻他们被顾长歌率领大军覆灭的消息。
    这令他感觉惊悚、头皮发麻。
    顾长歌的每一次行动，似乎都预料到了他们要做什么一样，将他们的前路给完全堵死，不给他们丝毫的后路。
    如果没有大山主在身边的话，他恐怕是会真的绝望的。
    这么一看，更像是他们所有人都被顾长歌所牵着鼻子走一般。
    如今看来，只能先想办法，联合各族的力量，再商论如何救出二山主、洛盈等人。
    如若不然，这整个八荒十域，都将落入顾长歌的手掌之中，后果不堪设想。
    “如此来看，这次的鸿门宴，老夫是除了参与之外，别无选择了。”
    大山主虽然是个瞎子，但是很多事情都洞若观火，细细思忖一阵，觉得此事可成县。
    虽说这是顾长歌邀约八荒十域所有人的阳谋，但对于他来讲，也是一个机不可失的好机会，可以在如今这个时候，笼络八荒十域的所有力量。
    如此一来，他并不是没有丝毫机会。
    
    第518章 一网打尽不正好吗，可是贵客
    大山主在这瞬间想到了很多，如今八荒十域各族，正如一团散沙，难以聚拢，更逞论去抗衡顾长歌，去抗衡上界。
    不管顾长歌这一次的真实目的到底是什么，他都可以将之利用好，笼络人心。
    随后才有更大的力量，不然营救洛风的行动，终将遥遥无期。
    “既然如此，那就将计就计，去参宴又如何？”
    如此想着，大山主心中也有了自己的计划。
    如今天阙城内，各族大人物齐聚，正好是他现世的好机会。
    “大山主，您要参与这次顾长歌所邀约的商论宴席吗？”
    萧阳并不知道此刻大山主心中所想。
    他还有点担心，毕竟顾长歌不会无缘无故地隔空喊话，特意点名大山主。
    明眼人一看都知道这其中绝对有什么问题。
    这件事情说起来和大山主关系不大，他随时可以抽身离去。
    哪怕是二山主和大山主之间，也没有多大的交情，这是他师尊在很早之前，就对他所说过的话。
    “放心，此事老夫自有分寸。”
    大山主并未多言，也没有解释什么，随后从这个角落走出，朝着不远处正在谈话的诸多大人物走去。
    见此一幕，萧阳面色一喜，明白大山主的选择是什么。
    这让他心中忍不住生出一阵钦佩来。
    哪怕明知顾长歌不怀好意，很可能在这次邀约八荒十域的宴席之中设下手段，但大山主依旧不在意。
    明知山有虎，偏向虎山行。
    “你……你是……”
    诸多正在商论半月后的天鹿城之约的大人物，面目上难以掩饰愁容，想不到解决的办法。
    在这个时候，忽然间见到大山主朝他们走去，忍不住齐齐一惊，他们竟然丝毫没有感知到此地竟然还隐藏着有人。
    他们之中可是有至尊境的存在，修为深不可测。
    可是依旧感觉不到周围有人存在。
    这让他们心惊，随后警惕起来，盯着朝他们走620来的大山主。
    “瞎眼老者，难不成……”
    “难道真的是……”
    有人注意到大山主的面容，眉头一皱，似乎是想起了什么。
    这世间瞎眼还修为如此不可揣测的人，可不多。
    突然间，他脑海之中，一道电光闪过，一下子想起来什么，忍不住大惊失色，难掩惊容，声音颤抖。
    “您……您是……”
    大山主面容平静，微微点头，并没有说什么。
    其余大人物这个时候也是猛然间想了起来，面庞一下子就涨红了。
    他们很是激动振奋，到了他们这种境界，甚至在忍不住颤抖。
    可想而知这一刻他们激动到了什么程度。
    “太好了，我一直以为那个消息是假的，怪不得顾长歌会传出这样的话来。”
    “原来您真的出世了！”
    他们对于大山主顿时用上了敬语，肃然起敬，毕竟这可是当初创立九大山的人物。
    其超然之地位，在如今的八荒十域，简直难以用言语去形容。
    在他们眼中，大山主甚至和仙人无异。
    “如今八荒十域的事情，老夫已经知晓，这一次那顾长歌既然不怀好意，设下鸿门宴，那老夫便去见识一下。”
    大山主一身白袍，仙风道骨，整个人很是清矍，虽然瞎眼，但一身威势却不容小觑。
    他淡淡开口道，言语间俨然并没有将顾长歌放在心上的样子。
    听到这话，此地的所有人顿时就变得更激动了起来，情绪澎湃，热血上涌，难以复加。
    如今八荒十域正处于灰暗时候，若是有大山主这样的存在站出来，对于他们来讲，可谓和主心骨无异。
    “我等愿和大山主同往！！”
    这一刻，他们也不再犹豫担心，不禁齐齐开口道，面容肃然无比。
    因为 若是连大山主也没有办法的话，那八荒十域才是真的没有救了。
    “很好，既然如此，那半月之后，这天鹿城即便是龙潭虎穴，我等也去闯一闯。”
    “看一看这顾长歌葫芦里到底卖的是什么药。”
    大山主很满意众人的神情态度，不禁点了点头道。
    在这期间，他正好联系各族，让剩下的三大战神一族，朱雀、白虎、玄武这三族汇聚在一起，集结最后的力量。
    如此一来，顾长歌就算算计他，他也有把握全身而退。
    而很快，九大山的大山主现身八荒十域的消息，自巨阙城传递了出去，比长了翅膀还要快，在第一时间就传遍了各族。
    此事引发了巨大的轰动，造成的波澜，更是难以想象。
    各大族群的底蕴存在，纷纷出世商论此事。
    半月之后，天鹿城内，顾长歌邀约八荒十域各族领袖参与和平之约。
    这在他们看来此事必有蹊跷，不值得相信，正在讨论去或不去。
    但是而今大山主现身，主动打算接受这个邀约。
    这让他们心中振奋，没有犹豫多久，吩咐表示愿随大山主同生死。
    若是顾长歌所言是真的话，那自然好，能让八荒十域恢复难得的和平。
    若是所言有假，有大山主在，他们也可以多一份保障。
    要知道大山主在八荒十域无量生灵的眼中，和仙人无异。
    他虽然已经有无数年未曾现身过了，但如今八荒十域遭遇大劫，即将沦陷之际，大山主现身打算力挽狂澜。
    在很多修士的眼中，他就是如今所剩的最后希望了。
    尚未沦陷的十大域、八大荒，在这几天变得振奋起来，就连诸多上界大军，也是停下了攻伐的举动，似乎是因为顾长歌所降下的法旨而妥协。
    与此同时，在天鹿城内，上界诸多无上大教、不朽道统的老祖级别人物，正齐聚而来，面色带着微微的不满。
    他们自然知晓顾长歌降下法旨，邀约八荒十域各族的事情。
    对此他们毫无意见，毕竟那是顾长歌的事情，但是他却要求各道统大教，要配合他的行动，并且暂时撤兵。
    这么一来，倒是让他们有些不满，如今正处于征战各大域的关键时候，又怎么能轻易撤兵。
    他们可还等着彻底攻占八荒十域的疆域后，找寻这些年上界不曾有仙境诞生的缘故。
    那才是重中之重。
    若不是顾长歌如今威势不弱于他们，并且在这一战之中大放异彩，起到了决定性作用的缘故。
    他们现在可不会那么好说话。
    宫殿之中，有淡淡的茶香缭绕，仙雾氤氲。
    顾长歌轻轻饮茶，不急不缓道，“半月之后，八荒十域各族都将前来，到时候一网打尽不正好吗？”
    “诸位又何必因为这种小事而不满。”
    在他身后站着数人，有长生顾家的成道者，也有天鹿玄女、霓裳、骨祖。
    不过霓裳、骨祖两人皆没有显露真容，但光凭气息也让此地的各大教道统的面容微变，不敢说出不敬的话来。
    如果不是事态比较严重，他们也不会在这个时候，齐齐找了过来。
    “长歌少主所言不错，但是你如何能保证，八荒十域所有族群的领袖，半月之后都会过来呢？”
    天皇山的一位老祖开口，他面容看起来有点像龙族，但是额间却有一枚凤翎，实力在成道者之中也属于较强层次。
    他这话很显然得到了其余人的认同。
    顾长歌的打算很简单，但是八荒十域各族又不傻，又岂会明知这是一场鸿门宴，还会赶赴而来呢？
    在他们看来，这件事情成功的几率并不大。
    “不，他们都会来的。”
    顾长歌面色不变，并不解释，只是淡淡说道，“而且诸位莫非真觉得就这么找下去，就能找到你们所想要的那件东西。”
    “在我看来，这只是在浪费时间罢了。”
    “长歌少主莫非知晓些什么？”
    长生王家的老祖忍不住问道，颇有些好奇。
    他觉得顾长歌不会无缘无故说出这些话来，很显然他应该是了解到了什么。
    其余不朽大教、无上道统的老祖，闻言也是目露疑惑。
    “倒不是知晓什么，而是九大山的二山主，以及守护者一脉的人在我手中，他们势必会前来营救他们的。”
    顾长歌笑了笑，往殿外看了一眼，吩咐身后的人一句。
    随后很快轰隆隆的声音响起，一辆辆囚车，布满各种至强符文，闪烁莹莹光华，有规则秩序在垂落，被推了过来。
    在其中关押着二山主、洛风、洛盈三人。
    除了二山主是闭着眼睛盘坐，宛如一块磐石，对于外界的诸多情形都视而不见外。
    洛风、洛盈两人的脸色都不是很好看，手脚上都有镣铐，难以挣脱。
    若是稍微用力，还会有一道道细微的符文之力，渗透下去，令他们剧痛难忍，宛如煎熬。
    “他们是？”
    见此一幕，此地的诸多不朽道统、无上大教老祖人物，面色都有些异色。
    一些人曾经甚至和二山主打过交道，没想到九大山覆灭之后，二山主会被顾长歌所镇压，沦为阶下囚。
    倒是洛风、洛盈两人，他们并不知晓，也不认识。
    不过从顾长歌的话语来看，他们两人之中，势必有一人是守护者一脉的后代。
    “他们自然是我的贵客。”
    顾长歌淡淡一笑，随后当着诸人的面，给囚车之中的三人镣铐解开，将他们放了出来。
    不过他们的修为都被封印着在，哪怕是放了出来，在一群成道者面前，也没有丝毫逃走的可能。
    “看来长歌少主早已将一切掌控在手，是我等多虑了。”
    见状，此地的诸多成道者也不傻，明白了顾长歌用意，忍不住轻叹道，心中对于顾长歌的手段忌惮更深。
    “姓顾的，你又想耍什么花招？”
    身为曾经的风祖，洛风虽然如今是阶下囚，但依旧心存傲意。
    他知晓顾长歌没有杀他，就是想要知道他的秘密。
    所以在这之前，他都是安全的，并不会有性命之虞。
    他身旁的洛盈，对于顾长歌则是有些难掩的恐惧，她虽然背负血海深仇，但说到底只是个年轻女子。
    在场之中，除了顾长歌之外，哪个不是活了无数年的老怪物。
    “你们不用着急，很快你们就能见到老朋友了。”
    顾长歌轻吹了一口茶上的雾气，面色带着微微笑意，不紧不慢地开口。
    “老朋友，你是什么意思？”
    洛风心中一凛，他所知道的老朋友，除了当初的同辈人外，也没有其余人了。
    他心中有些不安的预感。
    “你那位弟弟，也会很快和你碰面了。”顾长歌并不解释，看向了洛盈。
    “弟弟……”洛盈面色发白，身躯在轻轻颤抖，充满恐惧。
    可以说，此刻她最不想见到的人，就是那位素未蒙面的弟弟了。
    而半月时间，转瞬即逝，一道道神光掠过天穹，破开天地，震动乾坤，自八荒十域各地冲天而去，往着天鹿城所在而去。
    
    第519章 诚意似乎并不需要考虑，信不过在下？
    半月时间转眼过去。
    八荒十域各族群势力的领袖闻风而动，或是驾驭神虹，或是腾云驾雾，声势惊人，带着他们的侍从或者部分族人，往天鹿城所在赶去。
    可以说这是事关各族生死存亡的大事，没有人不重视。
    在很多修士和生灵眼中，接下来八荒十域是生是死，完全取决于这次和平之约的商论。
    对于普通修士和生灵而言，更是将这一次宴席，当做是黑暗之中的唯一光亮，带着无比巨大的期许。
    在如今八荒十域的各座古城之中，都能见到无数的修士和生灵在议论，让随从的那些人，将这次宴席上所发生的事情，同步地传递出来。
    所有人都无比关注。
    八荒十域有多大？
    若是从疆域来说，远超亿万万里，所生存着的生灵修士，数量只能用无量来形容，~数也数不清。
    这一次的和平之约商论，让所有人为之瞩目关注，内心怀揣期许，又有忐忑紧-张。
    此刻，一艘极为恢弘高大的飞舟之上，神光灿灿，仙雾氤氲，宛如仙舟横渡天宇，在越过诸多疆域，飞向天鹿城所在。
    这艘飞舟很大，犹如一片悬浮在天地间的大陆，上面宫阙楼阁，鳞次栉比。
    而今在飞舟之中的人物，皆是八荒十域最为强大古老的家族的领袖人物，有家主、族老、先祖。
    除了一些年轻一辈外，其余人修为最弱也是至尊境，在上界未征战前的八荒十域内，拥有滔天的权势，躲一躲脚就能引发大地震。
    有十大域的域主、八大荒的荒主，剩下的朱雀、玄武、白虎三大战神一族的族长。
    毫不客气的说，在飞舟上的这群人，掌控着现如今整个八荒十域的命脉，乃是屹立在顶端的那一撮人。
    “如今的天鹿城，已经和之前的天鹿城不一样了，天鹿玄女归降于顾长歌后，虽说如今还是她在执掌此城，但和八荒十域其实已经没有多大关系了。”
    “所以诸位不要指望到时候天鹿玄女这个叛徒会帮助我等。”
    这时，一位古老存在在开口，浑身皆被茫茫的雾气所笼罩，面目清矍，眸光很是明亮，仿佛能洞悉世间一切秘密般。
    他来自八荒十域的隐世家族，乃是一名成道者，在之前八荒十域和上界交战的时候，未曾现身过。
    直到今日才出现在世间。
    在他周围还有不少和他差不多身份的古老粗壮，不过都很沉默，并没发言。
    “天鹿玄女这个叛徒！”
    提及到天鹿玄女的时候，此地不少人眼里不由得露出了愤怒、不耻之意。
    有人更是直接冷笑出声道，“不过她也是聪明。如今她傍上那顾长歌，不仅仅保住了天鹿城，就连身份也水涨船高，哪怕是上界其余不朽大教、无上道统，对她也不敢怠慢得罪。”
    “哪像我等，需要时时刻刻警惕上界的大军杀来，还得卑躬屈膝，活在上界的阴影之下。”
    话虽如此，但是却难掩那股子酸味。
    在很多人看来，天鹿玄女相比较于其余人，最大的优势就是姿容绝美，乃是世间罕有的天姿国色。
    除此之外，她哪一点能得顾长歌看重？
    可惜这样的优势，他们的确是比不了。
    不过还是有一些古老存在目光微闪，扫过身后的诸多族人，在其中寻找最为貌美的那些女子。
    这一次顾长歌邀约所有人前去商论和平之约，但到底要如何商论，他并没有多提，他们也不知道。
    所以现在，他们心中很是忐忑不安，自然也想此事能够顺利，从而让八荒十域恢复和平。
    若是能安排族中最貌美的女子讨得顾长歌喜爱的话，又不失为一个办法。
    “那是……清月仙子……”
    “她竟然也在这次赴约的人之中。”
    随后不少人一愣，目光微微闪烁，看向不远处一名容颜绝丽、倾城动人、透着出尘清冷气质的女子。
    毫无疑问在场之中，她的姿容最为出众。
    其余的神女和她一比的话，明显要黯淡许多，难以相提并论。
    不过这位清月仙子的身份，则是让不少人目光怪异，感觉有点难以置信，她怎么会出现在这里。
    前段时间在天鹿城前战死的赵云泽，和其关系很近，甚至有传闻两人有意订婚，打算在天鹿城破前完婚。
    然而赵云泽被顾长歌出手镇杀，惨死于天鹿城。
    不少人还听说这清月仙子因为心伤过度，险些昏死过去，而今她竟然会在这里出现，看其模样似乎已经从伤痛之中走了出来。
    “面临此事还能那么快走出阴霾，不愧是清月仙子啊。”不少人心中感慨一句，倒是并没有多想。
    毕竟身为赵云泽的红颜，清月仙子本身的实力，在整个八荒十域还是不容小觑的，堪称女中豪杰。
    此刻在清月仙子的身旁，还有一人，不过面容颇为苍老，鬓间有着白发，正是云泽大域如今的域主。
    也就是赵云泽的父亲。
    身为云泽大域的域主，和顾长歌之间可谓是有不共戴天之仇。
    他最受器重的子嗣赵云泽，在天鹿城前，被顾长歌当着两界无数大军的面，强势镇杀。
    这个仇他可是一直牢记着在。
    但是如今，报仇之事，已经变得遥遥无期，为了整个云泽大域的生存，他不得不咬牙暂且放下这段仇恨，带上诸多族人，往天鹿城赶去。
    “伯父请放心，这件事情清月心里有数，明白怎么做。”清月仙子脸上很是平静，在轻轻点头道。
    因为赵云泽的关系，云泽大域域主和清月仙子明显很是熟悉。
    对于这个准儿媳般的女子，他自然甚是满意。
    此刻听闻这话，他表情有些复杂，更多的是痛惜，最终只能化作一声长叹。
    “唉，当初若不让云泽去参与那一战，有怎么会如此，是伯父我对不起你们啊。”云泽大域域主叹息一声道。
    闻言清月仙子摇了摇头道，“云泽和我说过，若是能战死界外，对他来讲，也是不错的归宿，身为云泽大域的少主，他这一生注定是为守护云泽大域而活。”
    这话让云泽域主心受触动，又是长叹一声，面容看起来更是苍老了几分。
    “真的要这么做吗？”
    他似乎是在问自己，也是在问对面的清月仙子。
    “事到如今，清月已经没有别的选择了。”清月仙子并没有直接回答，而是神情平静道。
    “你不要如此悲观，万一事情还有转机呢？连大山主这样的存在也现世了，我们未必没有生机。不到最后一步，伯父其实是不想你去这么做的……”
    云泽域主叹息道，目光望向不远处。
    那里一位仙风道骨的瞎眼老者，正在和各大战神一族的领袖说些什么，言语间淡然而沉稳，丝毫没有即将参与这场鸿门宴的担心或者不安。
    这份气度令他钦佩，心中也多多少少放下心来。
    很快飞舟轰隆隆划过天穹，宛如怒浪碾压而过，发出巨大的声势，转眼间已经掠过数百万里距离，诸多山川大泽快速远去。
    一片片广阔而浩瀚的疆域，在众人脚下飞快消失。
    途中还可见到来自于八荒十域其余地界的强者，率领着族人赶来。
    天鹿城坐落在八荒十域的边荒之地，毗邻上界的疆域，不过在如今那里已经被上界所占据。
    曾经终日不散的火海已经渐渐归于平息，虽然地处依旧偏僻荒芜，但比起以往战乱时候，多了不少生机。
    雄浑若天地脊梁的天鹿城，屹立在边荒之地，星垂平野阔，月涌大江流。
    此刻从天穹深处落来的银河，布满神秘而深邃的光辉，撒落在那里的天鹿城内，无比的瑰丽。
    诸多大星犹如灰尘般，在其四周环绕涌动，浩瀚而磅礴。
    诸多飞舟还未降临到天鹿城前，四周就有一道道恐怖若王阳般的神念横扫过来，带着强势霸道，无所不顾及。
    “看来是应长歌少主之约而来的各族首领。”
    “放他们入城吧。”
    他们话语并无波澜，简单地交流之后，便放行了，与天齐高的城门，轰一声落下。
    很显然这些恐怖神念的身后，乃是天鹿城如今的守城人，修为深不可测，最弱的也是成道者境界。
    毕竟天鹿城大阵被攻破后，如今的天鹿城防御手段并不多，身为守城人实力必须要强悍恐怖才行。
    这样一幕，让诸多赶赴来此地的各族领袖以及族人面色微变。
    曾几何时，天鹿城在他们心中和神城无异，拥有至高无上的地位，哪会像如今这般，连进个城门也需要通禀放行。
    而且，若是进入天鹿城后，他们若是想要逃离，又该怎么做？
    “时隔数月，再次回到这里，却已经是物是人非了。”
    “不知道师尊他现在怎么样。”
    萧阳默默跟在大山主等人的身后，看着眼前的天鹿城，心情很是复杂。
    浩瀚而广袤的天鹿城内，宫阙楼阁无数，远处仙岛神岳坐落，不过而今已然归属上界。
    各道统大教，已经将其中的疆域划分，拥有各自的地盘。
    如今这场和平之约商论一事，正在天鹿城内的天鹿神殿内举行。
    此刻已经有道道神虹在城内掠过，乃是上界各道统大教的强者，他们也现身了出来，在打量着城外走来的各族领袖。
    不过他们的神情都很是戏谑，宛如猫捉老鼠一般，令八荒十域众人心中不安。
    如今已然走到这一步，他们也没有后悔的余地和机会了，只能一条路走到底。
    “诸位这边请，既然来参与这次和平盟约的商论，那自然是我家少主的贵客。”
    “虽然两界交战已经有了无数年，仇恨难解难分。”
    “但我家少主有好生之德，不想多造杀戮，这一次的和平盟约，也正是我家少主的诚意。”
    在天鹿城内大道上，早有得到消息的顾家强者赶来。
    实力皆恐怖无比，身着战甲，神光璀璨，给人一种自尸山血海之中杀了出来的凌厉强势之感。
    说话之人，乃是一名慈眉善目的老者，看起来很是瘦弱，一阵风就能吹走。
    但是他的气息却令在场众人不敢小觑，难以窥探清楚。
    这至少也是一位成道者，辈分绝对很吓人。
    “顾公子倒是有心的，若是顾长歌真想阻止这场大战，那就不要再搞什么花招，拿出点诚意来。”
    听到此话，在场的八荒十域各族领袖，都没有开口，皆是齐齐看向大山主。
    而今大山主在他们眼中，俨然是主心骨般的存在。
    · ······ ·········
    大山主也不意外，只是淡淡开口，想要顾长歌拿出应有诚意来。
    这场鸿门宴，他们赴约而来，已经是将生死置之度外，若是顾长歌在这个时候动手，对于他们而言，也是难以想象的恐怖灾难。
    很多人甚至会陨落惨死于此。
    “诚意这种东西，如今似乎并不是我家少主需要考虑的东西。”
    闻言，顾家这位成道者也是淡淡一笑，在前方带路，并没有将在场众人的想法放在心里，很是随意。
    他这话顿时让八荒十域众人面色微变，有种不祥的预感。
    诚意这种东西，如今的确不是需要顾长歌拿出来的。
    毕竟八荒十域处于绝对的弱势，如果没有意外的话，要不了多久就会彻底被上界所攻破沦陷。
    在这个时候，顾长歌站了出来，给他们一个和平盟约的机会。
    信或者不信，在于他们。
    顾长歌也完全没有必要，也没有义务去让他们相信。
    一时间，众人心头都升起一阵阴霾来，明知这是一场鸿门宴，顾长歌不怀好意，但为了仅存的一点希望，他们还是赴约而来。
    难不成宴席还未开始，顾长歌就已经图穷匕见了？
    天鹿神殿坐落在天鹿城中心，附近乃是一方很是宽广的广场。
    佛塔殿宇众多，如今可见不少模糊人影现身于此。
    这些模糊人影的修为很是强大，光是屹立在那里，就令附近的虚空有种坍塌的趋势。
    “五步一哨，十步一岗。”
    “看来真是凶多吉少。”
    一位荒主见此一幕，忍不住摇头一叹，感觉此刻他们已经深入龙潭虎穴之中，毫无退路可言。
    ...... .. 0
    很多人都忍不住紧张起来，后背手心之中尽是冷汗。
    若是一会形势不对，这周围的强者蜂拥而上，他们根本就不用逃，估计在瞬间就会死于非命。
    很快，在顾家强者的带领下，他们穿过广场，进入前方的神殿。
    神殿很是浩瀚，宛如来到一片小世界一般。
    宴席早已摆设好，其上摆放着诸多酒水灵果，以及珍稀的凶兽肉食，散发着莹莹光华，有霞光灿灿，异象显化，弥漫出令人食指大动的气味。
    除此之外，在宴席间还有诸多身材婀娜妙曼的女子，正在起舞，仙雾缭绕，舞姿动人，秀色可餐。
    天鹿神殿之内，顾长歌一身玄衣，透着神秘尊贵。
    容颜清俊无俦，带着淡淡笑容，正在首位上等候众人。
    在他身后还站着天鹿玄女，不过她面上以轻纱遮面，只露出一双秋水般的莹莹眼眸，很是平静出尘。
    除此之外，大殿之中再无另外的人。
    如此一幕，令进入殿内的八荒十域众人，都有些微愣，和他们所想的情景不一样。
    不过他们猜测顾长歌已经将人安排在了暗中，只需要他一句吩咐，就能瞬间冲杀进来，将他们拿下。
    而今整个八荒十域的生死，都掌控在前方那个年轻男子手中，这令他们心绪各异，很是复杂。
    萧阳更是神情冰冷，难掩恨意，脑海里又不禁浮现九大山的那一幕。
    他的大师姐被顾长歌出手贯穿天灵盖，形神俱灭，生死道消的场景。
    “诸位贵客请坐。”
    顾长歌面带微笑，目光一一扫过赶赴而来的八荒十域众人，随后虚抬了下手腕，示意众人落座。
    “我们已经按照你的要求前来赴约，顾长歌希望你能信守承诺。”
    一位荒主沉声开口，他模样宛如一头黑熊，一丝一缕的规则秩序在体表流淌。
    实力无比恐怖，一身气血之力宛如天雷般响起，令人耳膜嗡嗡，差点炸裂。
    其余荒主或者域主，此刻也是紧盯顾长歌，目光之中神光闪烁，有各色神霞交织。
    他们都很警惕，没有随意落座，担心顾长歌有其余花招。
    “诸位尽可放心，顾某既然邀约八荒十域各族前来商论大事，自然不会在这个时候对你们动手。”
    “莫非诸位连这点小事，也信不过在下？”
    见此一幕，顾长歌仅是淡淡一笑，知晓在场众人所忌惮的是何事。
    其实在众人决定要赶赴来这次鸿门宴的时候，顾长歌他的目的已经达到了。
    大山主、萧阳以及那几大战神一族，才是他的目标。
    而且，纪元树他已经到手，此事整个上界还没有多少人知晓。
    所以与其覆灭掉这些大族，倒不如让他们为己所用。
    他们活着对顾长歌来说，价值才更大。
    至于此举会损害上界其余道统大教的利益，那和他又有多大的关系。
    “希望你言而有信。”
    大山主虽然是个瞎子，但是所此地发生的一切，都瞒不过他的感知。
    他淡淡说道，随即选择席位落座，似乎并不担心耍花招一般。
    见大山主都落座了，其余人也是舒了口气，纷纷找席位坐下，想要看顾长歌到底是何打算。
    “顾长歌，我要见到我师尊以及我姐姐。”
    而就在这时，一个声音却是在有些寂静的神殿之中响起。
    萧阳站了起来，目光有些发红地盯着顾长歌，拳头紧握，满含恨意，近乎一字一顿道。凡
    
    第520章 要么生要么死，图穷匕见显露真实目的？
    随着这声音的忽然响起，天鹿神殿内静了一瞬间。
    诸多落座的各族领袖，完全没有想到，在这个时候竟然会有人站出来，还对顾长歌说出这话。
    这让他们无比震动，目光皆齐齐看向萧阳。
    就连在萧阳身边的大山主，眉头也是微皱，觉得萧阳太过于着急了。
    “原来是他，九大山的那名弟子，听说还是九大山二山主的光门弟子，在他身边的那名金袍男子，乃是九大山的道子古无敌。”
    “他难道是想死吗？在这个时候说出这样的话来。”
    随后，不少人倒是认出了萧阳来，心中有些恍然。
    不过更多的人有些不满，担心萧阳这个行为，招致来顾长歌的不满。
    如今他们各族可是一条绳的蚂蚱，若是被这萧阳影响了大局。
    他们才不会管萧阳的身份，到时候可饶不了他。
    “想要见到你师尊以及姐姐？可以，也正好趁这个机会，让诸位知晓顾某的诚意。”
    顾长歌闻言并不意外，也并不在意，淡淡一 笑。
    而随着他话落，在神殿之外，忽然有数道身影走来。
    众人目光都不自禁看了过去，瞳孔微缩。
    为首之人正是九大山的二山主，不过他现如今的表情颇为复杂，虽然并没有遭受到什么折磨，但是修为法力却是被禁锢着在，难以动用。
    在二山主身后，跟着的是洛盈。
    至于洛风，顾长歌并没有让他在这个时候出来。
    见此一幕，殿内众人都有些震惊，随后仔仔细细地打量起二山主以及洛盈起来，并没有发现两人受到什么伤害，心中疑惑的同时，也不禁舒了口气。
    这么看来，顾长歌倒是带着诚意而来，并没有伤害手中的人质。
    这令他们心中忽然间升起了希望。
    这场鸿门宴，并非是像之前他们所猜测的那样，没有丝毫的机会。
    如果不是顾长歌所图甚大的话，那就是他的确是有意商论和平盟约。
    “师尊……姐姐……”
    见到二山主、洛盈两人，萧阳眼睛顿时就红了，声音在颤抖，哪怕他之前没有亲眼见过洛盈。
    但光凭这一刻的直觉，那种血浓于水的感觉，他也可以断定，此人就是自己的姐姐。
    “萧阳……”
    二山主也没想到自己还有再见到徒弟的那一天，表情更是复杂，颇有些欣慰，但更多的无奈和痛惜。
    看的出来，这段时间萧阳成熟了不少，已经不像以前那样毛毛躁躁了。
    “你是弟弟……”洛盈死死地盯着萧阳，身躯也是一颤，话语在颤抖，眼睛微红。
    若是没有意外的话，如今的萧阳，是她这世上仅存的唯一亲人了。
    顾长歌面带微笑道，“顾某说话算话，若是这次盟约顺利完成，我放了他们又如何？”
    不过他并没有给他们几人叙旧的机会，摆了摆手，在洛盈、二山主身边的属下，很快就将他们带了下去。
    神殿内的众人看着这一幕，皆不敢出言阻止。
    反倒是萧阳眼眸更是发红，恨意难掩，身上有淡青色的符文在涌动，整个人的气息似乎在朝着某种未知的状态演变而去。
    “顾长歌，你快放了我师尊和姐姐。”
    他近乎咬牙道，整个人像是头暴怒的凶兽。
    “萧阳，闭嘴。”大山主见此眉头一皱，忍不住喝了一声道。
    八荒十域其余人也是眉头一皱，对于萧阳有些不满。
    若不是顾忌大山主的存在，不少人都想出手让萧阳闭嘴了，在场众人都是八荒十域的真正掌权者，都还没有开口，哪里轮得到他一个小辈跑出来叫嚣。
    “萧阳师弟，别说了，既然顾长歌已经说盟约顺利的话，就会放了二山主以及你姐姐，那他势必不会反悔。”
    “你这样的话，只会让这件事情变得更加麻烦。”
    这时，反倒是萧阳身边的古无敌叹息一声，拉了萧阳一下，低声解释道。
    萧阳虽然也知道这个道理，但他心中还是不甘心，尤其刚刚亲眼见到了他师尊以及姐姐一面，更是恨不得现在就将他们给救走。
    顾长歌并没有在意蹦跳的萧阳，在他眼中，萧阳已经和死人无异，让他这么叫嚣一会，也并不碍事。
    “长歌少主，你这次所说的和平盟约到底是怎么一回事？”
    萧阳此事，在很多人眼中只是不值一提的小插曲，他们所在意的还是这一次八荒十域的存亡大事。
    当下，赤寮大域的域主站了出来，他身着火红色长袍，连发丝也是红色的，宛如一尊火神。
    整个人有种煌煌神火般的盖世气息。
    他这话也是众人所在意的重点，当即都齐齐看了过来。
    顾长歌端坐于首位之上，不紧不慢地喝着酒。
    闻言放下酒杯，笑了下道，“自然是如字面意思所说，两界恢复和平，减少杀戮。”
    “你此言当真？”
    听到这话，很多人都是心中一动，虽然感觉很不可思议，但还是难掩希冀之意。
    如果真的能恢复和平，那他们自然是求之不得。
    “此言自然当真，我等可以立下天道誓言为证，当然前提是这个盟约要如何来定。”顾长歌淡淡笑着。
    “天道誓言？”
    “可以，还请长歌少主细言。”
    在场众人对于天道誓言都不陌生，这可谓是修士最为严厉的誓言之一了。
    除非是后半生不想突破修为，或者受到心魔反噬，走火入魔，否则就无人敢于违背天道誓言。
    所以对于顾长歌的话，他们倒是信了几分，感觉这次鸿门宴，似乎并不像他们所想的那样十死无生。
    “看来诸位都是聪明人，和聪明人说话就是简单. ..”
    顾长歌微微点头，面上带着一抹轻笑，随即不紧不慢地道，“其实这个和平盟约也很简单，自今日起，八荒十域为我上界附属下界，除了供上界驱使之外，每年还需上供一定的资源等物……”
    不过他这话还没说完，神殿之中的众人面色就已经变了，很多人更是一下子站了起来，勃然色变，面含愠怒。
    “顾长歌，你欺人太甚！这么做和归降于上界，沦为上界奴隶，又有何区别？”
    “你口口声说和平盟约，但这就是你所说的和平盟约，这明明就是奴隶条款！请恕我等难以听从。”
    几位域主齐齐站了起来，面色很难看，第一时间表示自己的愤怒。
    最开始他们还带着一些期待，结果听到顾长歌这话，他们就明白了。
    这哪是什么和平盟约，明明就是奴隶条款，不过是换了个好听的名字罢了。
    “供上界驱使，这和劝我等归降，又有什么区别？”
    其余各大族的领袖人物，脸色也是阴沉无比，感觉顾长歌这就是在欺人太甚。
    亏他们最开始还觉得顾长歌大发慈悲，要放过八荒十域一马。
    如今看来，他就是骗所有人来这里，要将他们一网打尽的。
    此刻，八荒十域众人都将目光看向了不曾开口的大山主，想要听从他的意见。
    “我给过你们选择的，并不是我不给你们机会。”
    顾长歌面上依旧带着淡淡笑意，说道，“现在看来，你们似乎是并不打算领情。”
    这话一出，此地众人更是感觉后背一寒，感受到了顾长歌那毫不掩饰的杀机。
    难不成今日所有人都将惨死殒命于此？
    “没有丝毫缓和的余地吗？”
    大山主眉头一皱，此刻也不4.9禁开口问道。
    在他眼中，这和平盟约其实并不重要，重要的是救出洛风。
    那时候八荒十域怎么样，和他一点关系都没有。
    可是今天顾长歌并没有让洛风露面，这让他觉得事情有些棘手，还需要时间找出洛风所在。
    所以最好的办法，还是得拖一拖。
    “还想要什么余地，在这个时候，八荒十域还有选择吗？要么生，要么死。”
    顾长歌面上的笑意收敛，变得有些冷漠。
    随着他站起来，衣袖一挥，话语落下。
    在天鹿神殿的外面，忽然间有浩瀚而恐怖的波动传来，宛如一片王阳复苏，朝着此地拍打碾压而来。
    而且这样的气息还远远不止一道。
    嗡！！
    刹那间，这片宇宙都已经全被锁住，百万里疆域完全被封禁，不可能有任何生灵能够逃得出去。
    如此一幕，让天鹿神殿内的众人面色剧变，感觉顾长歌这是图穷匕见，终于显露真实目的了。
    
    第521章 好一个献女求荣，最忌讳以卵击石
    轰！！
    浩瀚若王阳的波动在殿外席卷而至，仿佛一片青天要坠落覆盖下来，将这里砸毁。
    一道道模糊而恐怖的身影，在天鹿神殿外面走出，面色冷漠，犹如亘古不变的至强雕塑。
    他们冷漠地盯着大殿之中，身上的气息如渊似狱，大有一言不合就动手杀去的感觉。
    “顾长歌，你这是什么意思？”
    天鹿神殿内众人面色剧变，诸多域主和荒主，更是第一时间祭出了自身的法器。
    浩大的波动浮现，有璀璨而夺目的光华在显化。
    其余各族的领袖人物，也是纷纷祭出自身兵器、符文等物，面色凝重，无比警惕。
    若是顾长歌执意要将所有人留下。
    那么他们现在只有拼死反抗了，不会选择束手就擒的。
    见此一幕，顾长歌并不在意，面上带着抹淡笑道，“我给过诸位机会的，只不过是你们不珍惜。”
    “既然如此，就不要怪我了。”
    “你这叫什么机会？”
    “想要让我等归降就直说，谈何和平盟约？”
    诸多域主脸色难看，甚至有些气急败坏，感觉受到了侮辱。
    云泽大域域主、赤寮大域域主等人，脸色同样阴沉至极。
    顾长歌压根就没有丝毫诚意，无非就是以此为诱饵，想将他们所有人一网打尽罢了。
    在他们看来，这和平盟约，完全就是个噱头。
    “难不成你们还异想天开，觉得在这个时候我会下令撤兵？”
    “你们觉得这世上有那么好的事情吗？”
    顾长歌轻轻摇头，面上有些淡淡嘲弄道。
    这些人的想法在他看来就和做梦无异，上界费劲如此大的力气攻破天鹿城，杀到了八荒十域。
    结果他们还想着这和平盟约能让他们什么都不用付出，就可以上界撤兵？
    这未免也把他或者上界其余道统大教想得太好了。
    “你说的没错，上界费劲如此心思攻破八荒十域，又岂会什么都不做，就撤兵了事。”
    大山主此刻似乎沉吟了阵，叹息一声，点头认同道。
    “若是八荒12十域沦为上界附属下界的话，倒也可以止息一些祸乱，减少诸多不必要的伤亡。”
    他这话似乎是在解释给自己听，又似乎是在说给八荒十域诸多大教的领袖听。
    其实在刚才很是震怒、不甘的，只是大部分人。
    还是有一小部分人，从最开始就抱着愿意归降的态度。
    不过因为各大域主、剩余的三大战神一族领袖，都未曾表露态度，他们这才选择沉默。
    而今大山主这话，无异于让他们心中微动，觉得这和平盟约，并不是不能接受。
    毕竟现如今摆在整个八荒十域面前的就只有两条路，要么臣服，要么覆灭。
    这世间又有多少人是抱着宁死不屈的态度的？
    很显然这样的人太少了，很多大族领袖刚才表示震怒，也无非是借此看能否有缓和余地的可能。
    这是以进为退的手段。
    “大山主您这话是什么意思……”
    云泽大域的域主表情有些震动，没想到大山主这副态度，似乎也是在思考这所谓的和平盟约的可能性。
    “事到如今，给我们的选择不多了。”
    大山主似乎知晓他们心中所想，很是无奈，叹息一声道。
    “看来你倒是个聪明人。”
    顾长歌笑道，眯了眯眼睛，颇有兴致地打量了这大山主几眼。
    他感觉这位大山主话中似乎有话，和他所预料的倒是有些出入。
    不过这样一来也好，正符合他的计划。
    “顾公子所说的和平盟约，我们会考虑的，不过你能否给予我们一点时间。”
    大山主开口道，显得很是平静，似乎是要认真考虑此事一般。
    “给予你们时间可以，不过我的耐心一向可不好。”
    顾长歌轻轻点头道。
    他倒是想知道，这大山主打算拖延时间做什么，莫非是想营救二山主等人？
    还是说营救洛风？
    但不管是哪一种可能，顾长歌势必不会留他继续活着下去。
    “三天时间，顾公子只需要给我们三天时间，三天之后在这殿内，我们会给你一个答复，你看如何？”
    大山主开口道，很是平静。
    其余各荒主、域主，心中震动不已，张了张嘴，想要说些什么，但后面还是闭上了。
    他们没想到到头来大山主会这么说。
    不过现在看来，似乎他们也别无选择了。
    这三天时间，倒是可以让他们好好想一下，到底是接受还是不接受。
    “三天时间？”
    顾长歌轻轻地挑了下眉梢，随后淡淡道，“可以，不过这三天时间，你们不可离开天鹿城，若是谁被我发现有离开的意图，那就别怪顾某手下无情了。”
    “没有问题，这三天之内，我们势必不会乱走。”
    大山主点了点头，并没有犹豫多久。
    他现如今就是八荒十域众人心中主心骨，众人以他为首，自然都听从他的意见。
    诸多域主、荒主对视一眼，这个时候也别无另外选择。
    随后，大殿内又恢复了安宁，刚才剑拔弩张的氛围也似乎是幻觉一般。
    众人再次落座，不过却是心绪各异，诸多佳瑶珍馐也是难以下咽。
    宴席间舞女翩翩，妙曼动人，宛如九天仙女落入凡尘，美不胜收。
    首位上顾长歌似乎也并不在意这一点点小插曲，面带微笑。
    不时和旁边的天鹿玄女说几句话，在众人看来倒是洒脱自然。
    不少大族领袖，一直在留意着顾长歌的神情，心中微动，随后对身边的族人轻声吩咐下去。
    这个办法能不能起作用，但也要试了之后才知晓。
    “萧阳师弟，你不要再冲动了，要知道你如今的行为，都关系着整个八荒十域亿万万生灵的存亡。”
    “若是因为你的举动触怒了顾长歌，那到时候他下令将所有人杀死于此地，你可是要成为整个八荒十域的罪人。”
    宴席间，古无敌对着面色阴沉、自顾自地苦闷饮酒的萧阳劝解道，一副好心模样。
    其余大族领袖，听到这话，也是目光微动，眉头微皱看向萧阳，觉得他没准会坏事。
    不过如今还有大山主在，他们也不好责怪萧阳什么。
    “我知道的，这种事情可不需要你来教我。”
    萧阳对于古无敌有些不满，闻言眉头一皱，语气很不客气。
    虽说这段时间两人共患难，让他对古无敌的态度稍有好转，但是还没到让古无敌来教训他的程度。
    闻言，古无敌眼底深处有抹阴霾闪过。
    不过面上还是一副叹息为萧阳考虑的神情，摇了摇头。
    他偷偷往首位上坐着的顾长歌看了一眼，见顾长歌一副并没有注意到这里的样子，心中阴霾更深。
    他忍这萧阳已经很久了，若不是因为要顾忌顾长歌的命令，他早就动手解决萧阳了。
    不过顾长歌没有下令动手，他也不敢轻举妄动。
    但是古无敌知晓，这一次天鹿城之行，萧阳恐怕是活不了多久的。
    随即没多久，这场宴席也是散去，八荒十域众人有惊无险，长舒了口气，都由被顾家下人带了下去，有安顿休息的住所。
    顾长歌给了他们三天时间，那就还有三天缓和的余地。
    三天之后在此地给顾长歌交代，到时候决定八荒十域的命运。
    “伯父……”
    云泽大域的众人之中，神情清冷安静的清月仙子，这个时候忽然看了云泽域主一眼，轻声道。
    “我知道了。倒是苦了你了。”
    云泽域主心中叹息，有些痛惜，但神情却事渐渐变得坚定，点了点头。
    “长歌少主慢走，老夫还有些事情想单独和长歌少主一谈。”
    他主动开口，在不少人震惊的目光之中，朝着首位上正要离去的顾长歌说道。
    “云泽域主是想干什么？”
    “他的儿子赵云泽可是被顾长歌出手镇杀，两人之间有难以抹除的深仇大恨，这个时候他让顾长歌留下来，难道是想趁机报仇？”
    不少人震惊的同时，在心中猜测，不过觉得云泽域主没有那么大的胆子和能耐。
    就连大山主也是眉头一皱，担心云泽域主坏了他的大事。
    在如今这天鹿城内，别说是他了，就算所有人一起出手，恐怕也很难伤到顾长歌，更别说是报仇了。
    这个时候，众人都只能希望云泽域主不要做出傻事来。
    “哦，云泽域主是有什么事吗？”
    听到这话，顾长歌淡淡一笑，停了下来，在首位上驻足看了下去。
    若是他没有记错的话，这云泽域主的儿子赵云泽，可是被自己杀死的。
    这种事情，他也能忍？
    云泽域主深深隐藏眼中的仇恨之意，拱了拱手道，“有些事情想单独和长歌少主聊一聊。”
    为了云泽大域，他此刻也只能将杀子之仇深深藏下，不敢显露出来。
    “什么事情还需要单独聊一聊。”
    顾长歌笑了笑，不过并没有拒绝他的要求。
    其余人见状，目光一闪，也不好多停留，被顾家下人带着，离开天鹿神殿。
    倒是不少人注意到云泽域主身边的清月仙子，暗骂一声，好一个老东西，竟然献女求荣。
    在他们看来，清月仙子可是赵云泽的红颜，两人甚至有意定亲。
    如今赵云泽身死后，云泽域主竟然打算将清月仙子献上，以求护得云泽大域的安全。
    如此行为，不知道他儿子九泉之下知晓，能够瞑目吗？
    很快这里就只剩下云泽域主以及他身后的清月仙子，以及顾长歌、天鹿玄女四人。
    “说吧，你有什么事情。”
    顾长歌目光带着一些饶有兴趣之意，落在了清月仙子身上，隐隐猜到了云泽域主的目的。
    这让他心头有些异色。
    这云泽大域的域主，倒还是个能隐忍的人物，现如今竟然还主动送上美人来试图讨好他。
    就是不知道有没有包藏祸心。
    “清月见过长歌少主。”
    云泽域主还没有回答，在他身边的清月仙子，此刻已然向前一步，对着顾长歌行礼，微有恭敬道。
    顾长歌微微颔首道，“这就是你想和我单独聊一聊的事情？”
    云泽域主衣袖下的拳头紧握，但是面上还是陪着笑容道，“有闻长歌少主身边天姿国色不少，想来您会对佳人比较感兴趣，清月乃是我云泽大域这么多年来公认的第一美人，所以……”
    他话没有说完，不过这个时候只要是个明白人都明白他是什么意思。
    天鹿玄女黛眉轻轻一皱，也有些意外，没有想到连云泽大域这样的人物，到最后竟然也放弃了杀子之仇，落到了要献女求荣的地步。
    云泽域主表面虽然带着讨好笑容，但是心中却一片屈辱，恨不得快点离开大殿。
    他甚至不知道以后若是老死，要怎么去九泉之下面对自己的儿子。
    虽说这件事情完全是清月仙子一意孤行，他完全没有逼迫过，更从来没有过这样的想法。
    但此事终究是经过了他的手。
    自此以后，在许多人眼中，他云泽域主恐怕就成了真正的献女求荣、贪生怕死之人。
    “云泽大域第一美人？”
    顾长歌上下打量了清月仙子一眼，眼里神情有些莫名。
    此刻，云泽域主以及清月仙子都很难猜出他心中是何所想。
    “是的。”云泽域主硬着头皮回答道。
    “不过据我这段时间所知，云泽大域第一美人，不是和你儿子赵云泽关系颇为亲密吗，不会就是她吧？”
    顾长歌淡淡一笑，目光带着异色问道。
    这份魄力他是真没想到，要不是有所图谋，要么就是极其隐忍。
    “不瞒长歌少主，清月的确和云泽关系不错，但两人仅是朋友，并没有任何逾越之处。”620
    云泽域主尚未说话，反倒是清月仙子率先开口，神情清冷回答道，似乎是并不想让顾长歌误会什么。
    “有点意思。”
    顾长歌笑了笑，问道，“所以你们是想让我就这样放过云泽大域？”
    “不敢，这一次长歌少主所建立的和平盟约，我们云泽大域一定极力配合，不会有任何异心。”云泽域主赶紧回答道。
    “哦，若是如此，那就再好不过了。”
    顾长歌点了点头，随意道。
    而后云泽域主似乎也是舒了口气，对清月仙子使了个眼色后，就先行退下了，在殿外的顾家下人，带着他往另外的区域而去。
    “我杀了赵云泽，你就不打算帮他报仇吗？”
    云泽域主离开后，顾长歌面上带着一抹淡淡的轻笑，盯着面前的清月仙子。
    清月仙子神情很是平静，摇了摇头，解释道，“以我的实力，如何给他报仇，这本就是无望的事情。长歌少主您多虑了。”
    “如今八荒十域正处于风雨飘摇之际，清月若一叶浮萍，只想找个可以依靠之人。”
    “是吗？”
    顾长歌不以为意地笑笑，“可是在你身上，我感觉到了极大的杀心，你似乎想杀我，而且杀心还远超任何人。”
    清月仙子表情有点微微的变化，似乎很不解顾长歌为何要这么说，随即快速恢复正常道，“长歌少主何出此言？若是您对清月不满的话，大可……”
    不过顾长歌摆了摆手，并没有让她把话说完，淡淡一笑道，“你知道身为杀手，最忌讳的是什么吗？”
    清月依旧是一副不知道顾长歌在说些什么的样子，不解地道，“长歌少主您多虑了，清月并不是什么杀手。”
    “杀手最忌讳的自然就是以卵击石。”
    顾长歌面上笑意收敛，忽然变得有些冷漠，直接一掌探出，轰的一声拍在了清月仙子身上，令她大口咳血，直接横飞出去。
    在这个时候，她衣袖之中一块残破的石碑，也是当啷一声掉落了出来。
    其上映照着无数璀璨夺目的符文，似乎随时都可以燃烧起来，蕴含恐怖无比的力量。
    这一幕，让她脸上的血色尽失，整个人惨白呆滞下来，难以置信。
    “凭借一块残破的仙碑也想刺杀我？”
    顾长歌摇了摇头，眸子冷漠而深邃，已经并不用他吩咐，身后的天鹿玄女身影一动，已然飘然而去，快速将清月仙子拿下。
    “顾长歌，你坏事做绝，丧心病狂，迟早会遭受到报应的……”
    “我就算是做鬼也不会放过你的。”
    见自己的计策被识破，浑身是血、披头散发的清月仙子抬起来头来，忍不住嘶吼般地大叫了起来，状若厉鬼，眼神里满是仇恨、愤怒。
    她不明白自己是哪里出了问题，被顾长歌识破了伎俩。
    但是她知道，今日自己是难逃一死了，而且计划失败，还会连累到了整个云泽大域。
    
    第522章 大鱼已经入网，应该错不了了
    “顾长歌，你不得好死，迟早要遭受报应的……”
    天鹿神殿内，清月仙子浑身是血，披头散发，状若厉鬼，已然没有之前清冷平静的模样。
    她眼眸里满是血色，计划暴露之后，整个人对着顾长歌破口大骂，宛如骂街的泼妇。
    横竖是一死，她也没有什么好在意的了。
    只不过没能为赵云泽报仇，那是她最遗憾的事情。
    “我好不好死，这我不知道。但是我知道，你身后的云泽大域的亿万生灵，将因为你承受他们不该承受的苦果……”
    顾长歌淡淡摇头，脸上的神情很是冷漠。
    “这件事情是我一个人所为，你有什么冲我来，怪罪于他人算什么？”
    清月仙子听到这话，更是忍不住破口怒骂，恨不得将这段时间所积累的怒火通通宣泄出来。
    “你现在代表的可是云泽大域，你对我说这些有用吗？”顾长歌淡淡道。
    对于清月仙子的刺杀行为，他其实并不意外，随后有顾家强者赶来，将她押了下去。
    发生这种事情，不仅仅会连累到云泽大域，甚至于连其余各大域也会多多少少受到波及。
    毕竟是在天鹿城的地盘上，云泽域主包藏祸心，献上清月仙子，结果清月仙子试图刺杀他。
    当然，顾长歌感觉云泽域主或许对于此事也是不知情的。
    清月仙子明显是打算为赵云泽报仇。
    但是这不妨碍他杀鸡儆猴。
    发生这么个小插曲，顾长歌其实并没有放在心上，倒是在猜测大山主打算何时动手。
    在他眼中，大山主这条大鱼才更重要。
    他已经在暗中布下天罗地网，就等着大山主动手了。
    “顾公子是如何看出来清月仙子试图刺杀的？”天鹿玄女忍不住疑惑问道。
    她并没有看出丝毫异常来。
    若不是顾长歌忽然出手，将清月仙子藏匿于衣袖之中的凶器震落出来，她恐怕还不会相信，清月仙子竟然有胆量行刺顾长歌。
    “不，我并没有看出来。”顾长歌闻言看了她一眼，摇了摇头道。
    “没有看出来？”天鹿玄女更是疑惑，道，“那顾公子还忽然出手？万一弄错了怎么办？”
    “弄错了就弄错了，她难不成还敢多说什么？”
    顾长歌淡淡一笑，一副并不在意的样子。
    天鹿玄女神情微微一滞，找不到反驳的话语。
    很快，清月仙子刺杀顾长歌失败的消息传出，引发巨大的波澜。
    听到这个消息的八荒十域各族领袖，无不震惊呆滞在原地。
    “该死的，这是要害了我们所有人啊……”
    “好不容易换来三天缓和的机会。”
    很多人更是面容剧变，忍不住暗骂出声，觉得他们会被清月仙子所连累。
    在如今这个关键时候，清月仙子忽然刺杀顾长歌，不管她是抱着何种目的，这不是明摆着找死吗？
    而且，他们还担心此事导致顾长歌改变主意。
    毕竟现在他们所有人都在天鹿城内，方圆百万里都被封禁着在，无人能够逃脱掉。
    如果顾长歌忽然下令要屠杀他们，他们怎么办？如何突围？
    “我就说云泽域主又怎么会轻易放下仇恨，原来是安排了这么一手～‖。”
    “倒是个胆大包天之人。”
    一些大族领袖目光微闪，之前还在猜测云泽大域这么做的缘故，以为他已经放下了杀子之仇。
    但是不曾想，他竟然还安排人去暗杀顾长歌。
    “只是可惜了，顾长歌非但没事，还将清月仙子抓了起来，看来这云泽大域的日子估计会不好过了……”
    很多人幸灾乐祸，庆幸自己没有这些小心思。
    “这怎么可能……”
    身为当事人的云泽域主，此刻听到消息，却是傻了一般，直接呆滞在了原地。
    他整个人都懵了，脑袋轰的一声，根本就没想到清月仙子竟然会瞒着他去暗杀顾长歌，在这之前，她也从来没有提及过这种事情。
    云泽域主一直以为清月仙子是为了保住云泽大域，这才不惜以身饲虎，委曲求全，想要讨好顾长歌。
    但是根本就没有想过她会选择刺杀顾长歌。
    “不好了，清月这么做只会坏事啊……”
    云泽域主脸色一下子就苍白了起来，嘴唇都在哆嗦。
    一想到这件事情所导致的可怕后果，他就感觉眼前发晕，整个人都要瘫软在地。
    清月她怎么敢的啊！
    在天鹿城内行刺顾长歌？这无异于是将整个云泽大域，推向火炕啊！
    而在八荒十域众人因为清月仙子行刺顾长歌此事而惴惴不安，无比惶恐的时候。
    另外一边，一座恢弘宫殿之中。
    萧阳、古无敌、三大战神各族的族人等，正颇为恭顺地站在大山主面前，商论着事情。
    “今日在大殿内我向顾长歌拖延了三天时间，这三天时间，你们必须想办法找到关押二山主他们的所在之地。”
    “这将是我们最后的机会。”
    大山主缓缓开口道，语气沉稳而淡然，透着一切尽在掌控之中的感觉。
    “大山主请放心，我一定找到二山主、姐姐他们的关押之地。”萧阳明白此事的重要性，面色一肃，不禁保证道。
    “如此说来，当初我安插在天鹿城的眼线，可以起到作用了。”
    古无敌闻言目光精芒一闪，握紧了拳头道，似乎很有把握。
    “你安插在天鹿城的眼线？”大山主听到这话不禁看向他，有些奇道，“你的眼线有几成把握？”
    萧阳此刻也是有些惊讶，没想到古无敌竟然还留有这样的手段，没准在这个时候能起到意想不到的作用。
    “不瞒大山主，当初在和萧阳离开天鹿城，前去寻找您的时候，我就担心天鹿城被攻破沦陷，提前做了准备，控制了不少人，他们虽然背叛了天鹿城，但其实一直都是我的人。”
    “如果由他们出手的话，没准能找到二山主他们关押之地。”
    古无敌信誓旦旦的保证说道，脸上带着自信。
    “是吗？希望你的眼线能给老夫一个惊喜。”
    大山主点了点头，有些满意，不过还是没有将所有希望放在古无敌身上。
    顾长歌如此狡猾，关押众人的地点，又岂会那么容易找到？
    而在另一边，关押洛风等人的地牢之中，顾长歌、骨祖、霓裳等人的身影现身于其中。
    “按照公子的吩咐，这附近已经布下了天罗地网，刻录下各种禁忌阵纹，只要大山主闯进来，他是断然没有逃掉的可能。”
    骨祖恭敬开口道。
    “辛苦了。”
    顾长歌点点头，目光缓缓扫过地牢四壁，尤其是在那些闪烁着淡淡光华的区域时，更是满意。
    虽说如今的天鹿城已经有层层把守，甚至连百万里疆域都被封禁了。
    但是他依旧不放心，毕竟大山主那可是巅峰实力超越了仙境的存在，可以媲美风祖的人物。
    哪怕是因为如今的天地规则，难以发挥最强盛时期的实力。
    但一心想逃的话，谁能拦住他？
    顾长歌可不相信大山主会在乎八荒十域，会在乎所谓的亿万万生灵。
    他那样的人物，在乎的仅仅是洛风手中所掌控的纪元树，在乎的是让自己恢复巅峰的可能。
    所以顾长歌断定大山主会想办法找到洛风关押所在，前来营救洛风，然后将其带走。
    这三天不过是大山主拖延的时间罢了。
    他也正好将计就计，等大山主入局。
    “．¨这天罗地网已经布下，就等着大鱼进网了。”
    顾长歌看向昏迷不醒的洛风，目光微微带着异色。
    他为了以防万一，在这段时间里，已然将洛风的神魂吞噬殆尽，如今所残余的不过是一丝微弱的生命气息罢了。
    所以就算大山主能够侥幸逃走，最后也会发现纪元树其实已经被他所得，功亏一篑。
    而很快，两天时间过去，八荒十域众人每天都因为清月仙子刺杀顾长歌一事而感到不安，担心遭受到牵连。
    不过让他们意外的是，顾长歌似乎并没有动怒，也没有因此怪罪于他们。
    反倒是云泽域主，在第二天就带领族人负荆请罪，亲自找到顾长歌，解释了清月仙子刺杀一事和他们无关，并且愿意自此之后，奉长生顾家为主。
    顾长歌早料到云泽域主会这么做，云泽大域作为八荒十域第一大域，疆域何其广阔，资源更是富饶丰厚。
    不费一兵一卒就将其拿下，顾长歌自然没有不要的道理。
    这件事引发的轰动不小，各大族群都没有想到，云泽域主竟然如此果决。
    如此做法，也让不少族群蠢蠢欲动，这三天时间说是商论，其实是给他们冷静的时间。
    该冷静了也冷静过了，是时候做出选择了。
    “大山主，这几天我调动那些眼线，终于发现了一处比较可疑的地方，怀疑二山主等人，正被关押在那里。”
    此刻，在各族休息的宫殿群内， 古无敌恭敬地站在大山主面前，禀报说道。
    在他身后还站着萧阳、另外三大战神一族的强者。
    不过他们现在的表情，也和古无敌一样，带着一些激动，明显是发现了什么蛛丝马迹。
    “哦，可疑在什么地方？”大山主面色平淡地问道，这两天一点线索都没有找到，老实说都让他心中生出淡淡的焦虑来。
    不过他生性谨慎，谋而后动，没有很大把握之前，不会轻易行事。
    “我们发现在天鹿城的西南角落里，有隐晦的阵法波动，但是相比于其余各处的严密看守，那里的看守却格外薄弱。”
    “一开始我们并没有在意那处地方，觉得那里应该应该并不重要，这才没有多少人看守。但是随后萧阳师弟发现了不对劲的地方，那里的薄弱，似乎是上界故意显露给我们看的，就是想让我们忽略那里……”
    “其实在暗中，那里的看守比其余地方都要严密很多倍。”
    古无敌表情肃然，渐渐解释了起来。
    提及是萧阳发现了那里不对劲的时候，他眸中显露出异色来，不过也是一闪即逝，很快就恢复自然。
    “哦，竟然还要这么一处地方。”
    “你们的心思倒是缜密园。”
    “这么看来，应该错不了了。”
    听到这话，大山主心中也是微动，随即面上罕见地露出几分笑容来。
    
    第523章 上钩也该收网，在此等候你们多时了
    宫殿之中，大山主目光微动，衣袖一挥，有一层蒙蒙青光打出，将附近给笼罩住，以防有强者神念扫来，窥探到他们的商论。
    除了他们之外，宫殿之内如今还有朱雀、白虎、玄武三大战神一族的强者，都是大山主信得过的人。
    对于他来讲，只要知道洛风等人的关押所在，剩下的一切事情就都好办了。
    到时候他出手救走洛风之后，直接撕开这片宇宙离开，这天地如此广袤，宇宙数量更是无尽，他随便找一地隐居，到时候谁又能找到他？
    至于八荒十域的生死存亡，和他有什么关系？
    在大山主的眼中，八荒四海众多族群只是他用来拖延时间的棋子罢了。
    “既然如此，那我们今晚就行动吗？我担心时间拖久了，顾长歌万一察觉到不对劲，将师尊、姐姐他们转移走就不好了……”
    随后，萧阳等人神情一肃，尤其是萧阳，目光之中更是饱含期许道。
    他等这一天已经等了许久，巴不得现在就前往那个地牢，救出他师尊和姐姐。
    “从你们的调查来看，那里应该就是关押二山主他们所在之地。”
    “事不宜迟，迟则生变，看来今晚上我们就得动手了。”大山主点了点头，面上难得带着几分笑意道。
    而后，众人又商论了下一会行事的细节，以求毫无纰漏，达到十成把握。
    转眼间，暮色降临，整个天鹿城笼罩在一层瑰丽而壮阔的雾气之中，一丝一缕的璀璨星河，从天穹之上降落而下。
    “到时候部分人在入口处守着，若有异动的话，势必在第一时间传递进去。”大山主面色有些沉肃，扫过面前的诸多强者，吩咐说道。
    “我等明白，还请大山主放心。”
    众人闻言神情同样无比凝重严肃，明白今晚的行动有多么重要，不容有失。
    随即，大山主衣袖一挥，有一枚枚古朴而玄妙的符文在虚空之中浮现，化作蒙蒙光华，将众人的身影都隐匿住。
    他显得颇为小心谨慎，一边感受着周围监视此地的修士动静，一边隐匿身影，离开这片宫殿群，往西南方向所在的街道去。
    虽然是夜晚，但是623天鹿城内同样灯火通明，各座宫阙楼阁之上，都有身影来往。
    船舫之上，歌声寥寥，远处渔火如豆，很是热闹。
    赌石坊、茶馆商铺、风月之地……几乎每个地方都能见到修士的身影。
    除了高空之中不时有巡逻的士兵掠过之外，整个天鹿城显得颇为安宁，和以往面临战事的肃然沉重氛围，可谓是截然不同。
    萧阳、古无敌等人小心翼翼地隐藏自身气息，跟随在大山主身后。
    虽然有大山主出手护住他们，但是在如此紧要关头，不紧张那是不可能的。
    不过大山主法力高深、手段通天，隐匿神通更是难寻破绽。
    他们离开宫殿，在大街上走了数百里，也没有任何人发现他们的踪迹。
    这多少让他们放心许多，心中的把握更大。
    “穿过前方的那片赌石坊，在西南方向一片破旧的宅院内，就是我们所调查到的可疑之地。”
    萧阳开口道，目光望向前方灯火辉煌的那片赌石坊，指着后面的一片宅院道。
    从他们这个方向看去，只能隐隐看到那里光辉比较暗淡，像是没有任何人居住一般。
    “那里的确有一股隐晦的波动，一会还是要小心点。”
    “顾长歌如此狡猾，没准会在那里布置诸多手段。”
    大山主点了点头道，面色微微有些严肃，本来漆黑的眼眸之中，如今却有淡金色的光辉在浮现凝聚。
    整片天地的气息以及规则变化，乃至大道波动，此刻都在他脑海之中显化。
    这样的手段，已经涉及到了这片天地的本源，玄而又玄。
    随即众人更是小心隐匿自身气息，悄悄地往那片破旧的宅院而去。
    “公子，如您所推测的那样，大山主等人已经悄悄地离开了他们这几天所休息的宫殿……”
    “根据眼线来报，他们应该是往这边的西南方向去了。”
    此刻，在天鹿城西南方向的一座宫殿顶部。
    顾长歌屹立于此，抬眸远望不远处的那片辉煌宫阙群，目光带着若有所思。
    在他身后，霓裳的身影显露出来，恭敬开口道。
    “这么看来，鱼儿已经要进网了，倒是也不枉费我布置那么久。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，收回了目光。
    “公子神机妙算，大山主自以为一切尽在掌控之中，殊不知这一切都是公子早就安排好的。”
    霓裳望着顾长歌的背影，冷艳绝美的脸上显露出一抹笑意来，目光带着异彩。
    若不是骨祖提及，她都不知道，原来大山主身边的古无敌，竟然是顾长歌早就安插在那里的暗棋。
    这么说来，顾长歌早就预料到了今天这种局面，这才早早地将古无敌安排过去。
    这一切的布置，实在是令她感到惊叹不已。
    若是将她换做大山主的话，恐怕到死也想不通，到底是哪一步出了差错。
    今日大山主自以为万无一失的营救计划，其实早就在顾长歌的掌控计划之中。
    甚至连洛风、二山主等人的关押之地，也是他透露给古无敌，再告知给古无敌要如何讲述给大山主听，让大山主放下心中的疑惑和警惕。
    “算算时间，应该也差不多了。”
    “吩咐下去，将人手都召集来，鱼儿上钩，我也该去收网了。”
    顾长歌笑了笑，身影一动，迈步间眼前的虚空好似有看不见的阶梯在浮现凝聚，一步踏出，已然是消失在了万里之外。
    “是公子。”霓裳恭敬地应了一声，身影也是瞬间不见。
    于此同时，天鹿城暗中有数道无比恐怖的气息浮现，有浩瀚的波动一闪而逝，像是一片怒浪般，席卷长空，拍打天穹，震慑寰宇，让诸多不明所以的修士生灵神魂颤栗，差点在这种气息下匍匐下来。
    正在商论明天和平盟约的八荒十域各族领袖，此刻也是一个激灵，面色一变，差点以为是上界强者出手。
    这一刹那，莫名的恐怖气息降临，笼罩了整个天鹿城。
    而另外一边，小心翼翼避开了途中的诸多巡逻士兵的萧阳等人，也终于是找到了那处极为破旧的宅院。
    从外表来看，这就像是在大战发生前，宅院主人弃屋而逃，极为仓促，还有一些东西未曾搬走，显得极为荒凉。
    在墙垣角落里还长着不少半人高的蒿草，爬满藤蔓，在大晚上的极为瘆人。
    此地极为安静，没有任何巡逻的士兵身影。
    但正是因此，才让萧阳等人心中不安，更加小心。
    “留一部人在外面，其余人随我下去。”
    “此地布有阵纹，可以掩人耳目。”
    这时，大山主忽然开口道，眼眸深处像是有两盏烛火在燃烧，金灿灿的，弥漫出摄人的威压。
    他盯着不远处的一处院落，抬手间有道道神符打出，顿时间那里光辉隐没，像是涟漪般扩散出一道隐约的模糊门户来。
    见此一幕，所有人都是心中振奋，透过那道门户可以看到一条藏得很深的甬 道。
    此刻他们对于二山主等人的关押之地已经毫不怀疑。
    “时间紧急，我出手蒙蔽了此地的天机，一时半会对方不会察觉到我等。”
    大山主继续说道，衣袍之上有丝丝缕缕的规则秩序在垂落，整个人此刻都在弥漫仙辉，强大而神秘。
    众人闻言皆是一肃，随后萧阳、古无敌几人选择和大山主一起下去。
    玄武、白虎、朱雀三大战神一族的强者，留在外面把风，若是稍有异动就第一时间将消息传过去。
    不过，让众人有些意外的是甬道之中竟然并没有多少狱卒在镇守。
    所以大山主在进去的刹那，直接一挥衣袖，浩大的气息轰一声而去，直接将前方的诸多狱卒震飞出去，一下子昏倒在地，不知生死。
    “太好了，果然就是这里！”
    萧阳等人面色振奋，紧跟在他身后，寸步不离，并没有发现什么不对劲的地方。
    甬道之中的布置，和诸多地牢其实差不多，两旁点着不少常年不灭的蜡烛，显得很是阴暗潮湿。
    进去没走多远，他们就见到了其中被关押的几人，正是洛盈、二山主。
    不过他们现在明显被封闭了四识，不能开口，甚至听不到声音，只能见着地牢外面赶来的大山主、萧阳等人。
    在洛盈、二山主的身上，有锁链缠绕，这些锁链明显是由特殊材质所炼制，极为牢固。
    他们几人被锁死在地牢的深处，很难动弹一下。
    在他们的另外一边，洛风如今状态同样差不多，不过处于昏死之中，身上仅存微弱的气息。
    看到这一幕，萧阳等人顿时惊喜起来，就连大山主嘴角也是显露笑容，长舒口气。
    “看来顾长歌是对于自己的布置很是放心，竟然未曾派遣什么强者看守此地。”
    萧阳看了周围一周，除了关押的几人之外，就没见到任何负责镇守的人。
    这让他多少有点意外，不过觉得很可能是顾长歌太自信了，觉得不敢有人强闯此地，前来营救二山主等人。
    “师尊、姐姐，我这就前来救你们。”
    萧阳并没有想太多，迈动步伐，身上有符文腾起，朝着被锁链缠着的二山主、洛盈走去，试图将他们救下来。
    不过让他觉得有些奇怪的是，为何洛盈以及二山主看着他的眼神，会充斥着惊惧、无奈、痛楚等神情。
    尤其是洛盈，眼睛更是死死地瞪大，像是此地隐藏着什么大恐怖一般。
    “不对劲，为何老夫忽然有不好的预感。”
    不过这时，大山主面容上的笑意，却是猛然一僵，眉头一皱，心中生出一股不妙的感觉来。
    于此同时，寂静的地牢之中，忽然有脚步声音响起，不紧不慢，却渐渐自外面传来。
    听到这声响，萧阳等人反应再迟钝，此刻也是察觉到不对劲来，心脏猛然一抽。
    他们面色剧变，几乎是第一时间将手中的兵器祭出来。
    这次前来营救二山主等人的计划，似乎不会有那么顺利。
    “什么？”
    “是谁？”
    大山主后背陡然升起寒气，汗毛倒竖，猛然转过身去。
    他声音含怒，蕴有特殊的神通，哪怕是至尊，在这记道喝之下，没准也会受伤。
    不过在大山主开口的刹那，嗡的一声，地牢四壁之中，忽然亮起璀璨而夺目的光华。
    一枚枚大道符文映照出现，像是明灯一般，绚烂夺目，令人眼睛刺痛，泪水长流，一下子将有些昏暗的地牢深处照亮。
    轰！！！
    这些大道符文蕴含恐怖的气息，在那里像是一片星河般沉浮，演化诸天万物，山川星辰，日月大河。
    于此同时此地也浮现某种至强的规则，自四面八方扑来，烙印在虚空之中。
    可见浩荡的混沌雾霭升起，犹如古老的宫阙在其中沉浮。
    在这其中，萧阳等人甚至听到了古老的诵经声音，见到其中端坐着伟岸而模糊的身影，仿佛古老的神魔，可镇压诸天万界。
    这样一幕幕，令他们表情剧变，透着惊惧、难以置信。
    很显然这些强者早有布置，将此地完全封锁，甚至连气息也很难传递出去。
    “是你……顾长歌！！”
    “你怎么知道我们会来这里的……”
    见到自地牢外面走来的白衣男子时，萧阳脸色更是骤变，声音在颤抖，甚至有点苍白，不敢相信。
    “在下在此等候你们多时了。”
    顾长歌面上带着云淡风轻的笑容，轻轻摇头，并没有解释什么。
    而随着他话落，在他身后猛然有浩瀚的波动传来，像是一片朝前扑去的山海，要将萧阳等人淹没。
    诸多成道者齐齐现身于此，其中骨祖等人的气息最为恐怖摄人。
    光是屹立在那里，就要压迫着萧阳等人的脊柱弯下去，对着他们顶礼膜拜。
    这样的气息让他们面容惊惧苍白，难掩恐惧，根本就站不稳，只能将求救的目光看向大山主。
    “你早就预料到我会来营救他们？”
    大山主此刻虽然比萧阳他们镇定许多，但面色也是难掩沉重，紧盯着顾长歌问道。
    
    第524章 事已成定局，不可否认对本源的渴求
    大山主一身白袍，面容清翟，虽然是个瞎子，但看起来却是仙风道骨，透着股超然的道韵。
    他曾建立九大山，炼制九山仙印这样的气运至宝。
    作为如今八荒十域修为最为高深，同时也是活的最为悠久的人物，实力自然难以想象，只能用深不可测来形容。
    曾经大山主甚至和风祖等人，一起参与过窃天之战，试图抢~夺天道权柄。
    虽说那一战之后，他损伤过重，修为早已不复巅峰，但是这么多年过去了，哪怕不可能屹立仙道领域，但离那个境界，也差不了多-少。
    偌大的八荒十域内，如今想要找到能和大山主所媲美的人物，几乎是不可-能的。
    就算是在如今的上界，大山主也是数一数二，屹立于最巅峰的人物。
    所以顾长歌才如此谨慎，以洛风、二山主等人为诱饵，等他入网，试图将大山主拿下镇杀。
    如今来看，他的计划很是成功。
    大山主哪怕再老谋深算，也没想到如今这个局，是顾长歌专门为了他而下的。
    这场鸿门宴的目标，可是大山主！！
    八荒十域其余族群，在顾长歌眼中，都远没有拿下大山主重要。
    “前辈如此谨慎，若不费点心思，又怎么能杀了你。”顾长歌嘴角露出抹淡淡笑意道。
    “你就如此确定，这么点人就能杀了我？”
    大山主身上可怖气息涌动，宛如一座即将喷薄的无尽火山，忍不住面色微沉道。
    虽然他还不清楚顾长歌是如何算计他，并且让他主动来到这个陷阱之中的诸多细节。
    但事已至此，若是不逃的话，没准今天就会被留在这里，甚至有性命之虞。
    “那前辈又是如何确定，我杀不了你呢？”
    顾长歌依旧是淡淡笑道，面色云淡风轻，似乎并没有将此事放在心上。
    大山主见他神情，不由得心中再次一沉。
    顾长歌是第一个让他感觉捉摸不透的人，如今他所说的这些话，更是让他心中没底。
    “倒是好一个顾长歌，老朽承认中你的圈套了，不过老朽想要知道，你是如何算计老朽，让老朽没有察觉一点破绽的？”
    这个时候，大山主似乎有些不甘和无奈，随即叹息一声问道。
    这也是他心中最大的疑惑。
    不然以他的谨慎程度，是断然不可能中计的，只能说顾长歌的手段实在是高明，他哪怕是绞尽脑汁，也想不通是哪一步出现了差错。
    “莫非这些人之中，有你的棋子？”
    忽然，他脑海之中灵光一闪，扫过萧阳、古无敌等人，语气含着几分冰冷。
    如今看来，除了这个可能外，别无另外的可能。
    听到这话，萧阳等人心中也是一突，皆是带着怀疑、审视的目光打量周围的人。
    如果大山主不说还好，一说的话他们都忍不住开始怀疑是不是身边出了叛徒。
    “不愧是大山主，这么快就看出来。”
    “晚辈佩服。”
    顾长歌闻言面上神情并无变化，依旧是淡淡笑着，并不意外。
    而就在他话落的刹那。
    噗一声！！
    血光溅开，无比的刺目，伴随着一声闷哼。
    萧阳瞪大眼睛，面色惨白，难以置信地看着身边的古无敌，紧紧地捂着自己的心口，没想到在这个时候，古无敌竟然会朝自己出手。
    其余人也是无比震惊地看着这一幕，浑身发寒，呆滞在原地，压根就没想到身为九大山道子的古无敌，会突然下杀手，还如此冷酷狠辣，丝毫不留情，恨不得一击就了结萧阳的性命。
    “你……”
    “古无敌你……”
    萧阳面色因为失血而变得苍白。
    他眼里涌现无尽的怒火和恨意，但可怖的剧痛，却是让他话语都说不出来，声音在发颤。
    萧阳根本就没想到，这段时间一直和他共患难的古无敌，竟然是顾长歌安插在他身边的暗棋，在今天忽然动他下手。
    那种遭受背叛的情绪，令他心中生出无尽的怒火和恨意。
    他在心中已经快要谅解古无敌曾经对大师姐的不敬了。
    “我忍你许久了，若不是担心破坏公子的计划，我早就动手杀了你。”
    此刻的古无敌，脸上一片冷漠之意，话语更是毫不留情，带着冰冷和杀意。
    配合着他手中染血的法器，更是令人发颤，忍不住惊惧胆寒。
    身为至尊境存在，若不是萧阳拥有护身之物，刚才抵消了这一击，恐怕现在已经生死道消了。
    在场之中，若是有谁对此事并不意外的话，那就是被锁链禁锢着的二山主了。
    不过他现在死士被封闭着，哪怕是知道，也不可能出声提醒萧阳。
    这让他心中满是痛惜，根本就不想让萧阳来冒险营救他。
    “你离开九大山的事情，也是顾长歌计划好的……”
    听到这话，萧阳嘴里再度涌出鲜血来，颤抖着声音道，难以置信。
    这么说来的话，从他离开九大山的那一刻起，一切的举动和行为，其实都是在顾长歌的掌控之中。
    只不过他自己对此还毫不自知。
    “可笑你这蠢货还真以为我是有意和你打好关系吗？这一切都是公子的吩咐罢了。”
    古无敌脸上是毫不掩饰的冷笑和嘲弄。
    “老朽失策了，没想到竟然会是你……”
    大山主也没料到古无敌竟然是顾长歌早就布置好的暗棋，面色带着一些难看，但很快恢复过来，叹息一声道。
    “大山主若是识趣的话，就不要试图抵抗了。你们不会是公子的对手。”
    古无敌脸上并无丝毫愧疚之意，冷笑一声，满是解脱之意。
    自今天之后，他的任务完成，自然不需要和萧阳虚与委蛇。
    “这段时间倒是辛苦你了。”
    顾长歌微微颔首，面上带着淡淡笑意道。
    “不辛苦。”
    “为公子办事，哪怕是赴汤蹈火，也是我的荣幸。”
    古无敌恭敬说道，迈步间来到顾长歌身后，无比的恭顺自然。
    萧阳等人虽然对他满是恨意和怒火，但是此刻却无人敢于动手。
    所有人心中全是惴惴惶恐，今日能否逃出生天还是个未知数，没准一会所有人都会惨死于此地。
    “既然如此，那就看看你们今日能够将老朽留下吧。”
    大山主面目一冷，也明白今日一场恶战难免。
    顾长歌既然布下天罗地网，就不可能让他轻易离开。
    轰！！
    可怖而磅礴的气息爆发，简直像是天河决堤，席卷万古，好在此地内蕴空间，早已经刻录下诸多符文，有阵法坐落。
    不然在这第一时间，就会被冲毁，化作灰烬。
    “杀！！”
    骨祖等人也是齐齐动手了，打出至强的法则和神通，碾压落向大山主，势必要将其留下。
    他们每一人都像是屹立在另外一个世界之中，浑身笼罩着大道符文，面容模糊，气息深邃而浩瀚。
    可以说，在地牢内出现的这股战力，可轻易浩荡诸天，席卷八荒十域如今的绝大多数族群传承。
    轰隆隆！！
    可怖的声势震动八方，甚至传了出去，周围的诸多封禁手段，都不能完全将其抵抗住。
    这一刻整个天鹿城都被震动了。
    诸多修士和生灵，感受到这波动，面色剧变，无比惶恐，神魂颤栗，不禁对着那个方向膜拜下去。
    “这手段，的确不是一般的成道者所能比，可惜还是没有到另外的天地。”
    “所以今天你是逃不了的。”
    顾长歌屹立一身白衣，清俊无俦，超然脱俗，面容带着微笑，身上混沌之道时隐时现，只是看着，并不急着出手。
    他不否认自己对于大山主的本源有种强烈的渴求。
    这样强者，在如今的上界，可以说极难遇到。
    有这么个机会，顾长歌自然不会轻易放弃。
    很快，此地就变得模糊，一片混乱，各种规则秩序都在交织，宛如瀑布般垂落。
    在这个大战过程之中，顾长歌的道和诸人齐鸣，迸发出各种大道符文，神威浩瀚，简直要冲出到域外去。
    此刻的他置身于此，眸光之中掠过诸多光影，仿佛亲临大世开创，演化太初，宛如一位主宰者。
    “给我开！！”
    大山主实力滔天，明白对手众多，所以这一刹那，他怒喝一声，施展一门至强法，身后有大道之花绽放，其中有丝丝缕缕的仙光映照，紧接着有数道人影自其中走了出来。
    这些人影的实力都很恐怖，甚至有些人不属于这个时代，衣服古老，兵器各样，不知因为何故，被大山主借了过来。
    “萧阳，过来！！”
    于此同时，他怒喝一声，大手探去，将正试图愈合伤势的萧阳一把摄了过去。
    “大山主……”
    萧阳有些惊惧，感觉自己此刻的生命力在快速流逝，整个人都在快速干瘪下去，变得皮包肉骨头。
    这让他感觉惊恐不安，为何大山主要吞噬自己的生命力。
    · ······ ·········
    “老朽借你姐弟血脉一用。”
    大山主并没有多解释什么，眉头紧皱，感觉还不够，大手再次探去，一把震裂洛盈身上的锁链，也将她给抓了过去。
    在这一刻，萧阳、洛盈这对姐弟身上，都在涌现刺眼的青色光华，这些光华蕴含某种神秘的力量，幻化出一枚枚神秘的符文，最后落入在大山主身后的大道之花内。
    有这些力量的注入后，自他大道之花之中走出来的身影，实力明显要更恐怖凝实许多。
    哪怕是骨祖此刻也是感受到了一些棘手，直面这些身影，抬手间将一道道秩序神光给震裂。
    轰！
    “守护者一族的天赋吗？”
    顾长歌挑了下眉梢，自原地一步迈出，抬手一掌朝着面前杀来的一尊无上人影拍去，一下子就像是无量山河化作齑粉，亿万星域倾覆。
    光华滔滔，无比的刺眼，没人能睁开眼睛。
    这是极致的法，在演绎，在展现。
    无尽的绚烂光华，仿佛规则神链，交织在这里。
    炽盛的大道符文，在顾长歌掌间浮现，仿佛可以照亮这片宇宙，像可映照诸天，席卷天鹿城。
    恐怖的能量，伴随着大道雷光，一下子炸开了！
    这种景象，就好像天地裂开缝隙，星河淹没而下，要毁灭众生。
    在这样的波动交战下，没有到成道者境界的生灵修士。
    他们只感觉自己的血液都在发出雷鸣声响，剧烈冲撞，骨骼咔嚓作响，双腿发软。
    ...... .. ...
    骨骼和肉身要炸开般，忍不住想要跪下。
    下一刻，这尊走出的人影崩碎掉，化作漫天的齑粉，并不能在顾长歌面前维持多久。
    “负隅顽抗罢了。”顾长歌眸子冷漠，迈步朝前，主动朝着大山主杀去。
    这里混乱无比，各种恐怖到极致的光华和秩序都在爆发，稍微一触及，就能让生灵寂灭。
    这场大战持续了许久，不得不说，大山主的实力很强，让诸多敌手咳血重创。
    但是终究没有回到巅峰时候，在面临诸多成道者的攻伐下，还是逐渐落入下风，不断咳血横飞。
    笼罩在四周的混沌雾气之中，有身影出手，像是自开天之时杀来，蕴含恐怖杀机，一掌拍落在大山主身上。
    “姐姐……”
    在这余波之下，洛盈抵抗不及，大山主也来不及护住她，直接当场炸开。
    这让萧阳目眦欲裂，整个人都呆滞住了。
    不过在这个时候，大山主已经自身难保，又怎么能护住他们姐弟？
    哧！
    然而，就在这时，正在和骨祖等人交战在一起的大山主面色剧变，头皮都要炸开，浑身发寒。
    他感受到一股可怕的气息迎面而来，仿佛置身于凋零的纪元末日，要冻裂众生的灵魂。
    一道绝世剑光，青幽幽，又夹杂着血腥杀伐之气，没有任何光泽，却好似一下子洞穿了宇宙和星空，而后朝着他的身躯洞穿而来。
    这是绝世杀机，可让万物凋零，无比恐怖。
    一口黄澄澄的葫芦，在顾长歌手中浮现，其中喷薄出剑光来，可弑杀天地万灵。
    这是斩仙葫芦之威，这段时间的蕴养后，其威力明显要更恐怖许多，更上一层楼。
    噗！！
    下一刻，有血光溅出，大山主被这一剑洞穿了，气息一下子就萎靡了下去。
    不过这个时候，他仍然是拼着痛楚，祭出了一件法器，其上仙光璀璨，甚至有几分仙道之韵，试图重创顾长歌。
    轰！！
    顾长歌目光一下子冷冽下来，抬掌间一张黑白交织的道图浮现，上面轮回规则如海洋般沸腾，有生生不息之意，直接挡在了身前。
    这是太上洞天的至宝，太上道图，攻防于一体。
    但是在大山主这含恨一击下，也是震荡不已，差点被破开，可见其实力之恐怖。
    顾长歌目光幽幽，忍住祭出其余手段的打算，事到如今，一切已经成为定局。
    这一切已经结束了。
    而其余人趁着这个机会，也是打出各种规则秩序，恐怖到了极致，震撼这片寰宇，直接将大山主淹没了。
    “没想到老朽纵横无数年，今日竟然会遭劫在这里……”
    “折损于一个小辈手中。”
    大山主的身躯炸开，整个人不断咳血，气息萎靡，在惨笑。
    封天锁地，百万里疆域内的虚空都被禁锢着在，今日他已经没有地方可逃！凡
    
    第525章 足以媲美第二条命，最终收获
    这场大战结束了，没有任何的意外。
    哪怕大山主实力滔天，乃是如今这片天地最接近仙道领域的存在。
    但是在诸多成道者的合力围攻下，也是不敌陨落。
    伴随着一声震动天地的怒吼。
    此地崩裂开难以想象的裂缝，有血雨炸开。
    诸多刻录下的符文被磨灭掉，这片建立在地下的牢笼，也是完全崩塌，浩大的波动席卷整个天鹿城。
    无数的生灵和修士在这种气息下颤抖，浑忍不住匍匐下去，神魂似乎都要冻裂掉。
    天地间浮现滔滔血雨，哪怕是在夜晚，也是无比的明显，映照方圆百万里的天穹。
    这是天地有感，至强者陨落的异象。
    这一刻，不论是八荒十域，亦或是遥远的上界，都有诸多强者心中有感，不禁远眺而来。
    “无数年来，还是第一次感受到这样的波动……”
    “看来死去的人，修为并不简单啊。”
    有人自遥远的宇宙之中望来，不禁感叹道。
    地牢之中虽然内蕴空间，但是在这一战之下，依旧被毁得差不多。
    本来这是顾长歌以某件秘宝所炼制的空间，其中甚至有几片残破的宇宙。
    而今连这些宇宙也被打穿了，充斥着浩大而混乱的气息，一般生灵踏入，绝对会在瞬间炸裂成为齑粉。
    “公子，大山主的同伙等人要如何解决？”
    “他们都在地牢外，不过都已经被拿下。”
    一战过后骨祖等人皆身上带伤，不过这点伤势对于他们这样的存在来讲，并不算什么。
    此刻他们将大山主的诸多同伙抓来，不禁恭敬问道。
    这些同伙绝大多数是其余三大战神一族的族人，最强者是 成道者境界，其余人的修为也不弱。
    “先抓起来，至于要怎么处理，我随后再行决定。”
    顾长歌扫过这群人一眼，淡淡开口道。
    大山主一死，这群人脸上满是绝望、恐惧。
    在他们心中大山主可是无敌的存在，修为盖世，甚至是八荒十域的最后希望。
    可是现在，连这个希望也在他们面前破灭了，惨死于此地。
    这如何不让他们绝望。
    顾长歌现在的确没有心思去处置这群人。
    大山主虽然陨落了，但是他的诸多生命本源，却是逸散在这片地牢空间内。
    当时布置的时候，他会选择以空间法器来布置，也是打着这样的目的。
    随后，他衣袖一卷，将这片空间给收下。
    其中逸散的诸多生命本源，他打算等有时间的时候，再行炼化吞噬。
    “按照这个速度来看，我应该可以迈入准帝境巅峰了，离涅道门槛，只差一步之遥。”
    顾长歌心中思忖着，而后迈步离开此地。
    今夜对于天鹿城而言，注定是个不眠之夜。
    不论是八荒十域的生灵，亦或是上界的修士，都有种面对浩劫般的感觉，无比的惶恐。
    那种层次的大战，哪怕只是一缕波动，也足以毁天灭地。
    他们虽然不知道发生了什么事情，但是却能隐隐猜到一二，颤栗不已。
    尤其是八荒十域的众人，更是惊惧不安。
    在他们看来，天鹿城会发生这种事情，很明显和八荒十域的成道者脱不开关系。
    在两界正在商论和平盟约的紧要关头，这种事情不是要命吗？
    很多人甚至联系之前清月仙子刺杀顾长歌一事，觉得没准是八荒十域的成道者，试图刺杀顾长歌。
    不然怎么会爆发那么恐怖的交战波动？
    总之，猜测纷纷，众说纷纭。
    而很快，有真实消息传递出来。
    很多人更是第一时间呆滞在原地，眼睛死死瞪大，感觉不可思议。
    “大山主违背约定，暗中前去营救二山主等人，结果在地牢之中被强势镇杀……”
    “大山主陨落了，原来那个异象是大山主陨落所致……”
    八荒十域众人呆若木。
    听到这个消息的刹那，整个人都在颤抖胆寒，惊惧到了极致。
    他们根本就没想到，大山主竟然会违背约定，偷偷前去营救二山主等人，结果还被顾长歌派遣强者镇杀。
    这个消息所带来的轰动太恐怖了，宛如一道晴天霹雳，很多人甚至不敢相信。
    大山主那是什么样的存在？
    自八荒十域诞生之初就存在，从未陨落，超然于外，高高在上，道行深不可测。
    更是如今八荒十域的主心骨，无数修士生灵眼中的定心丸。
    他怎么会陨落？
    带着这样惊惧、不安、怀疑的情绪。
    诸多大族的领袖，以及各域主、荒主，在第二天早早就到了之前约定好的天鹿神殿内，决定和平盟约之事。
    这一夜没有人能够安宁，心里满是不安和恐惧。
    哪怕是到了神殿之中，也是坐立不安，无比忐忑地等候顾长歌的到来。
    “看来云泽域主可真是有先见之明，竟然早先一步选择归降，就是不知道我等今日有没有这样的机会。”
    “从昨夜的异象来看，大山主陨落的可能性很大……”
    诸多荒主、域主低声商论，无比的忐忑紧张，修道无数年来，还是第一次有这样的心绪。
    就像是要听候处置，决定生死一般。
    之前他们敢和顾长歌讨价还价，那是因为大山主的关系。
    而今大山主已经陨落，他们自然没有那胆量敢和顾长歌谈论条件什么的。
    如今看来，唯一的办法，就是选择归降臣服了。
    终于在所有人不安紧张的目光之中，大殿之外，顾长歌现身走来。
    “长歌少主，关于这次和平盟约的事情，我们这三天已经好好商量过了。
    “您的好心我们能够理解，所以我们一致决定，签署这次的和平盟约，早点结束这场大战祸事。”
    几位荒主率先开口，神情带着恭敬、敬畏说道。
    有人带头，其余人也是对视一眼，心中长叹一声，做出了同样的决定。
    “看来各位都是聪明人，顾某一向欣赏聪明人。”
    顾长歌面带笑意，微微颔首道。
    他并不意外众人的决定，在这个时候，只要脑子不蠢，都会明白要如何选择。
    除非他们真的想步大山主的后尘，或者像是其余几大战神一族那样被覆灭掉。
    而且最重要的事情是大山主身陨一事。
    作为八荒十域最后的希望，大山主只要一死，这八荒十域还不是如一盘散沙，又何来勇气反抗呢？
    “长歌少主见笑了，自今以后，我等愿臣服长生顾家，为公子效犬马之劳。”
    诸多大族领袖见状，吩咐表示忠诚。
    不管此话是否发自内心，如今在这个时候，肯定要表露臣服之意。
    “既然如此，那倒是省了顾某不少麻烦。”
    顾长歌淡淡一笑，随后直接让人前去书写盟约内容。
    毕竟是以天道誓言为准，在这个时候可没有人敢轻易违背誓言。
    当然，他要除外。
    这所谓的和平盟约，肯定不仅仅长生顾家这么一家参与。
    其余各不朽大教、无上道统，是不会放过这么个好机会，想要分一杯羹。
    这偌大的八荒十域，长生顾家也不可能一家独占。
    不过最大头顾长歌拿去，剩下的部分，其余道统势力怎么分，那是他们的事情。
    在决定这和平盟约之事后，顾长歌则是将注意放在了洛风、萧阳这两个气运之子身上了。
    洛风虽然还剩一缕神魂，但如今其实和个活死人没多大区别。
    所以顾长歌倒是没怎么犹豫，就先将他收割了，除了获得一大笔气运点、天命值外。
    这次的天道宝箱，则是爆出了让他觉得有些惊奇之物。
    纪元烙印！
    从外表来看，这就是一团被氤氲金色所笼罩的光团，透露出深邃、浩瀚的气息。
    还有种沧桑古老的韵味在流淌交织，隐隐间可以看到时间碎片在浮现。
    有一条无比神秘的河流，流淌过诸天万界。
    顾长歌识海之中，其实早就有两道轮回印，作为保命手段。
    这道纪元烙印，作用明显和轮回印有很大区别，但是都有保命的异曲同工之妙。
    洛风之所以能在窃天一战之中活下来，可以说他所凝聚的那道纪元烙印功不可没。
    因为纪元烙印凝练了修士这一生所有的痕迹，涉及到出生、老死、轮回等等诸多玄妙。
    甚至在某种方面，足以媲美修士的第二条命。
    不过，顾长歌知道，纪元烙印的玄妙神秘，远不止这么点。
    相比于从洛风身上爆出的纪元烙印，另一个气运之子萧阳身上爆出的东西，则是要简单多了。
    “召唤祭坛……”
    “可以凭借血脉等因果联系，召唤先祖英灵……”
    顾长歌现在的实力，其实并不太需要这种鸡肋的东西。
    不过他还是留着在，可以将其作为一件底牌。
    没准哪天他遇到不可敌的对手，倒是可以尝试召唤顾家先祖的英灵。
    这一次所得到的天命值、气运点这些，顾长歌自然是毫无例外地兑换了超脱骨。
    如今浑身上下，两百多块超脱骨。
    对于诸多规则大道的感悟，甚至远在一般的成道者之上. ..
    关于这一次的和平盟约之事，由如今八荒十域最为强大悠久的族群、以及各大域域主、荒主共同签订。
    参与到这次征战八荒十域的诸多的上界道统势力，自然也是第一时间分到了一杯羹。
    这个消息也是很快经由天鹿城传遍了整个八荒十域，引发巨大的波澜。
    无数的修士和生灵震动。
    有人欢喜有人愁，自然也有人在怒骂，觉得签订这和平盟约的各族贪生怕死，卑躬屈膝，沦为上界的走狗奴隶。
    不过总得说来，这场席卷八荒十域的大祸战事，因为这次的和平盟约，也是终于划上了句号。
    亿万万的八荒十域生灵修士情绪复杂，又是解脱，又是不甘。
    但是连大山主也惨死于天鹿城内，破灭了他们最后的希望。
    就算不甘，又有什么办法？
    这本身就是一场毫无任何悬念的征战。
    同一时间，上界各道统势力，趁着这个机会，大肆派遣族人，在八荒十域各地搜寻，想要找到传闻之中的那件物品。
    攻破八荒十域只是他们计划之中的一步罢了。
    在他们看来，若是找不到那件物品，攻破八荒十域也没有任何意义。
    毕竟各道统势力的最终目的，是迈出那通向仙道领域的一步。
    不过，除了部分顾家高层外，并无人知晓顾长歌在覆灭龙血战神一族后，得到过一株神秘的神树。
    纪元树的存在，如今正被顾长歌隐藏在内宇宙之中，等候它的果实成熟。
    在自己没触摸到仙道领域前，顾长歌不准备暴露纪元树的存在。
    早早地将其暴露出来，只会给自己带来不必要的麻烦，而且如今他离仙道领域，还差的很远。
    随后的时间里，顾长歌一边着手安排顾家族人接管八荒十域这边的事务，一边炼化吞噬这次大战所得到的成道者本源，提升修为。
    天鹿城这边由天鹿玄女掌控，他虽然放心，但是还是要派遣一些族人过来看管。
    在外人眼中，天鹿玄女是他的人，自然不敢有什么意见。
    当然在这场大战之中立下功劳的诸多族人手下等，顾长歌论功行赏，赐下了不少东西，就连古无敌也是得到了一件不凡的准帝器，有些受宠若惊。
    其次，骨族整族洗去罪身，恢复古老时期长生顾家附属族群身份，重返族地。
    在这次和八荒十域的大战之中，顾长歌的威势，也达到了难以想象的地步。
    不少族老都在建议，让他返回家族之后，可以尝试逐渐接管整个长生顾家。
    如此一来，他父亲顾临天也可以专心修行，将更多的时间花费在修行上。
    不过还是有不少族老觉得不妥，担心顾长歌担任家主后，会影响他修行的时间，倒不是担心他会将家族带上歧途。
    如今顾长歌已经用能力证明了一切。
    他接管长生4.9顾家并不会出现任何问题。
    反倒是因为年纪的关系，众人觉得那么早让顾长歌接管长生顾家，会导致他分心。
    顾长歌应该将更多的时间花费在修行上。
    毕竟他的同龄人，如今都在这个黄金大世之中璀璨发光，争锋横渡，想尽一切办法提升修为。
    对于此事，顾长歌其实并不是很在意。
    从他现在的威势地位上来说，接不接管长生顾家其实都是一样的。
    曾经对他颇为忌惮的诸多族老，如今在他面前，也是恭恭敬敬，很多事情都要询问他的意见建议。
    更别说外界的各不朽大教、无上道统。
    “不过倒是听说明空她这段时间已经接管无双仙朝，更是在夺权之战中，力挫诸多老一辈皇叔，被尊为明空女帝……”
    顾长歌淡淡一笑，目光带着些许兴趣道，忽然提及此事。
    “长歌所言不错，明空她虽然未曾参与到这一战之中去，但是这段时间却已经将无双仙朝的绝大部分权柄，牢牢掌控在手。”
    “到时候你们夫妻两人一旦完婚联手，整个上界恐怕将为之忌惮了。”
    他面前的族老听到这话，也是微微一笑道，对于顾家的这位准儿媳极为满意。
    “无双仙朝身为如今上界公认的第一仙朝，存世时间可追溯到禁忌纪元之前……明空能做到这个程度，自然不差。”
    顾长歌点了点头，目光带着些许笑意。
    他想的是另外一件事情，如今掌天七器，除了掌天剑外，其余六件都在他和月明空的手中。
    这段时间他虽然没有关注过掌天剑，但想必月明空不会闲着，应该在着手谋划此事。
    
    第526章 女人其实很简单，重现人间的魔功传承者
    上界大军凯旋而归，各大教道统安排好一切后。
    浩荡的洪流，在宇宙间穿梭，一艘艘古战船掠过天穹，离开八荒十域，返回上界各天。
    不同于来时的浩大声势，这次上界大军虽然凯旋归来，但是并没有找到各道统势力想要找到的那物。
    这在诸多古老存在心中，也是个遗憾。
    当然，他们也不会放弃的，依旧派遣族人在八荒十域各地寻找。
    洛风的存在，也只有少部分知晓。
    而且除了大山主之外，也就是顾长歌知晓他是曾经盗取纪元树的风祖。
    所以在顾长歌看来，各族各道统，最后还是会无功而返的。
    在八荒十域待了数月，将诸多成道者本源都完全炼化，修为已然臻至准帝境九重天后，顾长歌也是启程离开，打算返回上界。
    天鹿玄女如今摇身一变，在八荒十域无数生灵修士眼中，成为了顾长歌的专属话事人。
    在八荒十域的地位，非但没有最早的归降一事而受到影响。
    反倒是水涨船高，诸多大族大域对她更是敬畏。
    毕竟现如今所有人都选择了归降，哪有什么看得起谁看不起谁的说法。
    返回上界之后，顾长歌倒是觉得日子一时间清闲了不少。
    他明白是自己修为境界，如今已然到另一个天地的关系，并不需要像之前那样时时刻刻谋划。
    准帝境九重天的修为，就算他隐瞒部分实力，也可轻松击杀成道者。
    更逞论他还有的诸多恐怖手段以及底牌。
    所以在如今这个上界，他完全可以横行无忌，无所在意了。
    即便是遇到了成道者，估计对方也会对他忌惮三分，不敢轻易招惹。
    所以顾长歌去了一趟无双仙朝，和月明12空待了一段时间。
    顺便送去不少这次征战八荒十域得到的一些难得的至宝资源等物。
    相比于他的清闲，月明空则是要忙碌不少，毕竟无双仙朝实在是太大了，疆域浩瀚无尽。
    她手段虽然强硬铁血，但是短时间内也很难将整个无双仙朝掌控在手。
    每天所要做的事情都不少。
    而且顾长歌去了后，还得抽出每晚的时间来陪他，用她自己的话说叫不能冷落了顾长歌。
    当然很大缘故也是一段时间没见到顾长歌，她难忍心中思念之意，恨不得将手中的诸多事务都丢下，陪在他身边。
    “说起来，你在八荒十域收了一名侍妾？”
    仙塌之上，帷幕如云，仙雾缥缈。
    月明空青丝柔顺，披散垂落，眸子清冷，侧头望着顾长歌，语气却很是平静地问道。
    顾长歌闻言望向枕着自己胳膊的她，笑了笑道，“无非只是传闻罢了，她需要一个适合的身份。”
    “什么身份不行，偏偏要侍妾？”
    月明空轻轻摇头道，“那人美吗？”
    她话语很是平静，似乎听不出情绪的起伏。
    不过顾长歌感觉她还是有些吃味了，看来是一段时间没见，月明空这样的性子，都难免会因为这种小事打翻醋坛子。
    在他印象之中，月明空虽然有点强势霸道，但不会问这种无聊的问题。
    不过考虑到一会自己会不会被她踹下床去，顾长歌想了下，还是笑了笑道，
    “是挺美的，八荒十域第一美人。”
    “嗯？”月明空的眉梢挑了起来，语气也不由得高了几分。
    “不过比起你还差得远。”
    “你吃什么干醋？”在她要动手将自己撵下去之前，顾长歌又继续笑了笑道。
    听到这话，月明空微白他一眼，嘴角轻轻翘起抹弧度，她其实并不在意那人长什么样，也不在乎顾长歌对其的态度。
    她仅仅就是想听顾长歌对她说这种话。
    在顾长歌看来，月明空、江楚楚这样的女子其实很简单，因为她们足够喜欢自己。
    有些时候甚至不用自己欺骗她们，她们就会自己欺骗自己。
    当然话是如此，并不是说顾长歌就会去骗她们什么的。
    在她看来，天鹿玄女和月明空相比，的确是差远了。
    “掌天剑目前还没有线索，估计还要等段时间。”随后，月明空轻声开口，知道顾长歌如今在乎的另外件事情。
    虽说她重生之后，如今上界的整个时间线改变许多，甚至连八荒十域那边所发生的事情，也和她的记忆之中有了很大出入。
    但是并不妨碍这段时间，她派遣人手去调查掌天剑主的下落。
    对于此事，她其实没有太大的担心。
    因为在她的记忆之中，那位掌天剑主，最后也是惨死于顾长歌之手的。
    掌天剑最终是落于顾长歌手中。
    她甚至不需要过多干预，掌天剑最终都会被顾长歌所得到。
    当然这些事情，她不可能对顾长歌说。
    “掌天剑的事情并不急，仙宫秘藏也不急于这一时。”顾长歌听到这话，摇头一笑道。
    在无双仙朝待了数月后，他抽空去了趟紫极丹宗，看了下如今的林秋寒。
    这个曾经被他自下界带上来的女子，如今可谓是绽放了最为璀璨的光华，丹道天赋发挥到了极致。
    紫极丹宗在上界的地位并不低，尤其是涉及到炼丹一道，可谓是人脉复杂，来往的势力更是盘根错节。
    林秋寒如今已经是少宗主的身份，丹道造诣远超诸多长老。
    对于顾长歌的到来，整个紫极丹宗都震动了，一些从未现身过的老怪物，也是亲自现身迎接。
    在八荒十域那边有关顾长歌的诸多传闻，上界这边更是早就传遍了。
    诸多紫极丹宗的弟子，纷纷以狂热崇拜的目光望向顾长歌。
    很多人更是知道，如今紫极丹宗的少宗主林秋寒，可是顾长歌曾经亲自送来的。
    有这层关系在，紫极丹宗自然极为亲近顾长歌。
    林秋寒一身蓝色长裙，玉面无暇，秀发如云，修长婀娜，美丽动人，整个人透着高贵典雅的气质。
    在顾长歌看来，现如今的她和最开始来到上界的时候相比，变化之大，可谓是脱胎换骨。
    这点也令他颇为满意。
    紫极丹宗这个老实人当得好啊。
    “公子……”
    林秋寒也没想到顾长歌今日竟然会来紫极丹宗看她。
    这让她很是惊喜，甚至脑袋有点发晕。
    她可是还以为顾长歌如今还在八荒十域那边，并没有返回到上界。
    还是说顾长歌回到上界之后，就先来看她了？
    这段时间有关顾长歌的诸多传闻，她可一直都听着在，无不钦佩仰慕到极致。
    甚至一度让她自卑。
    “看来你这段时间，过得还不错。”
    “这我就放心了。”顾长歌微微点头，面带微笑。
    随后，林秋寒很是开心地向顾长歌讲述这段时间的种种事情，诸多紫极丹宗的长老等人，也是识趣地离去。
    倒是顾长歌注意到暗中有不少仪表不凡的年轻男子，目光之中满是黯然离去。
    这种一看就知道是林秋寒追求者的人，他倒是没什么好在意的。
    聪明人都知道这个时候应该要怎么做。
    “你进步倒是挺快的，上一次见你的时候，修为还未到神境，现如今已经快入圣境了。”
    顾长歌听着林秋寒所说的种种事情，脸上一直带着恰到好处的温润笑容。
    不时回答一句，一如曾经林秋寒第一次见到他时候的场景。
    紫极丹宗这边，顾长歌一直让林秋寒留意紫极仙丹的丹方。
    如今倒是听闻她提及起来，不过这种丹方，也只有宗主才有资格接触。
    她现在也仅仅只是听闻宗主提及过数句罢了。
    在紫极丹宗驻留数日，林秋寒也是罕见地亲自下厨，给顾长歌做了不少佳肴。
    她不仅炼丹天赋极为出众，在厨艺、茶道等方面，也是挑不出瑕疵。
    只不过自从来到上界后，就再也没有接触过这些方面了。
    好在顾长歌神情很是满意，让林秋寒很是开怀高兴。
    离开紫极丹宗后，顾长歌就返回到了顾家。
    之前顾仙儿离开八荒十域回到桃村后，就踪迹全无，不知道又去什么犄角旮旯的地方闭关修行去了。
    因为桃妖的缘故，顾长歌并没有去桃村。
    上一次去桃村还是因为他要试探婵红衣的事情。
    不过顾长歌感觉桃妖的记忆似乎有些破碎，并不完整。
    桃妖那次也只是出言对他试探了下，对他身份很不确定。
    所以在没有解决婵红衣的事情前，顾长歌并没有接触桃妖的打算。
    提起婵红衣，却让顾长歌有些意外。
    这段时间她竟然建立了名叫魔山的势力，魔云笼罩千万里，整片海域都化作了阴森魔域，充斥着混乱气息以及破碎的大道规则。
    那里俨然成为了一处新的生命绝地。
    祸乱各地的诸多魔头都投奔而去，以婵红衣为首，引得不少势力道统忌惮。
    很多人可都还记得之前婵红衣自葬魔渊出世后，大杀四方，血洗天下的恐怖场景。
    随后各道统大教，派遣强者前去神城围杀，结果几乎全灭，只有很少人逃出来。
    她的实力，深不可测，难以想象，强横到无边。
    因为这件事情，很多623道统大教，对于婵红衣无比忌惮。
    若不是没有必要，他们实在是不想过多招惹她。
    “看来婵红衣如今恢复了不少神志，清醒了许多……”
    顾长歌眯了眯眸子，感觉上一次婵红衣自他内宇宙离开的时候，神智就已经恢复了不少，甚至会对他下毒。
    种种迹象都在表明，婵红衣不会那么轻易放弃报复他的。
    只不过如今他还不清楚，婵红衣会怎么做。
    整个上界都在因为征战八荒十域一事顺利而欢庆。
    战事延续了无数年，战火绵绵，永不停息，在这个时代，也算是划了句号。
    八荒十域之事，虽说算不上是外患。
    不过能少一件麻烦，也算一件，如今摆在上界各道统势力大教的面前的事情，却还有各地浮现的绝阴天祸患。
    此事可谓内忧，而且影响更是严重巨大。
    当然，这段时间发生的另外件事情，在上界各天也是闹得沸沸扬扬。
    甚至在不少人看来，危害性比之绝阴天有过之而无不及，需要想办法提前遏制。
    隐匿踪迹许久的魔功传承者，再度浮现人间，而且突然袭击战仙府传人。
    在那一战之中，战仙府传人差点陨落，多亏了护道者及时发现，将其救下，否则后果不敢想象。
    但即便如此，战仙府传人也是遭遇重创，本源受损。
    这位参与过征战八荒十域的古代怪胎，在很多人看来，甚至是如今年轻一辈除去顾长歌之外的最强者之一。
    他的实力可谓强大无匹，在征战八荒十域的时候，更是大放异彩。
    可是连他如今都差点陨落于魔功传承者手中。
    这件事情引发轩然大波，不少道统大教为之震怒。
    诸多有弟子或者传人惨死于魔功传承者手中的势力，此刻也是被再度点燃了怒火，打算四处搜寻魔功传承者的下落。
    在之前很多人都以为魔功传承者打算就此销声匿迹，隐藏行迹，不再为祸天下。
    但是不曾想时隔数年，他竟然再度出手，差点杀了一位古代怪胎。
    此事让人悚然，一度感觉毛骨悚然。
    毕竟魔功传承者，那可是数次从顾长歌手中逃得性命的人物，他又岂会简单？
    
    第527章 所以姐姐请你去死，世间将再无姬清萱
    “战仙府传人？”
    顾长歌听到这个消息的时候，也有些微微的惊讶。
    战仙府传人他有过一面之缘，当初在八荒十域的界空渊处见过此人。
    不过因为战仙府上一任战仙被他所杀的关系。
    整个战仙府对他很是敌视，虽然不敢得罪他，但是也没有什么好脸色。
    在顾长歌看来，战仙府传人会出事，并不是偶然。
    “看来苏清歌会挑战仙府传人动手，或许是这个缘故。”
    顾长歌在心中猜测道，除了这个可能外，他想不通苏清歌为何要对战仙府传人动手。
    如今外界闹得沸沸扬扬的魔功传承者，自然就是苏清歌了。
    毕竟他已经很久没有对年轻一辈动过手了。
    就算有人怀疑，也不可能怀疑到顾长歌头上来。
    现在的情况来看，就是苏清歌捅了马蜂窝，不仅仅战仙府等势力会追杀她。
    就连之前传人被顾长歌所杀害的那些道统势力，也会通通将这些仇怨一股脑算到苏清歌的头上。
    这么多的麻烦，她除了逃窜之外，恐怕别无选择。
    可惜她的手段还是太稚嫩了，没有成功解决掉战仙府传人。
    反倒是惹了一身腥。
    “看来我再不出手，苏清歌这家伙倒没准会陷入危机中。”
    顾长歌目光有些若有所思。
    他倒并不是担心苏清歌的生命安危，只不过是觉得苏清歌陷入危机后，会让他变得麻烦。
    战仙府传人没有死，那他就有可能见过苏清歌的真容。
    如果苏清歌出事的话，以后可少了个替顾长歌顶锅之人。
    而且魔功传承者这层身份，现如今还不是暴露的时候。
    顾长歌得想个办法，让苏清歌这段时间先安分下来，至少要将可能见过她真容的战仙府传人解决掉再说。
    “正好趁这个机会，让白怜儿派遣杀手，将战仙府传人解决掉。”
    “说起来，我也有段时间没去混乱星域看看，也该对姬清萱身后的隐世姬家动手了。”
    顾长歌想起这件事情来。
    如果他想找到苏清歌的话，那还得靠姬清萱，她们姐妹虽然互换了身份，但是彼此间肯定有联系。
    如此想着，顾长歌吩咐人备驾，打算去一趟混乱星域。
    至于隐世安族那边的事情，他打算等安颜先将那滴隐仙之血弄到手后，再行布置动手。
    江辰、牛阗两人的事情拖了那么久，也该解决了。
    混乱星域曾经因为十三大盗之事，一直以来都被各道统大教所忌惮。
    虽说如今十三大盗已经被顾长歌覆灭。
    但是在顾长歌所扶持下的另一股新生的流匪势力，却是逐渐壮大，其庞大复杂的程度确丝毫不比十三大盗小。
    这段时间以来，这股新的势力在混乱星域附近可谓是一支独大，吞并了大大小小的诸多流匪强盗势力。
    沿途的大大小小商队等等，更是没少受其剥削压榨，但都是敢怒而不敢言。
    因为知晓这股新生的势力背后主人，乃是顾长歌。
    明面上这股势力的主人是名年轻女子，但是很多势力却都清楚，这名年轻女子，不过是顾长歌的侍女罢了。
    久而久之，要途经此域的诸多商盟势力，对于此事也就习惯了。
    只要交了过路费后，倒是不会出现什么洗劫的情况。
    这么一说，从某些方面，倒是给不少势力一种安全感。
    要知道在以往时候，十三大盗出尔反尔，强取豪夺的事情，可没少做。
    混乱星域乃是由诸多大大小小的破碎大陆，以及漂浮在宇宙之中的星辰所组成，疆域极为广袤。
    混乱之城便是坐落于混乱星域中心地带，城墙巍峨，绵延不见边际，被茫茫的灰色大雾所笼罩。
    甚至比上界不少古城还要繁华，足足容纳了几十亿的修士和生灵。
    此刻，在混乱之城深处，一片极为恢弘而壮阔的宫殿群之中。
    一名姿容清丽动人，青丝柔顺，以面纱遮面，眸子冷漠透着威严的紫裙女子。
    正负手站在最高的城楼上，远眺着偌大的混乱之城。
    她身上充斥着一种令人心悸、不敢直视的威严。
    身后的诸多手下以及侍女，也是战战兢兢，无比恭敬，不敢大口喘气的模样。
    “这座混乱之城，乃至整片混乱星域，如今都在我的手掌之中～‖。”
    “可惜相比于这偌大上界，也不过是弹丸之地罢了，弹指便可被抹去。”
    紫裙女子淡淡开口，缓缓扫过下方，但目光深处却浮现极大的野望。
    她伸出素白如玉的手掌，平平张开，似乎要将整片天地都尽数囊括于手掌之中。
    听到这话，紫裙女子身后的诸多手下、侍女，面上更是难掩敬畏、崇敬之意。
    眼前的女子，正是如今混乱星域，被无数修士和生灵称为混乱女王的姬清萱。
    同时也是如今整片混乱星域的掌权者，掌控着无数修士和生灵的生死，掌控着超越千万里的浩瀚疆域。
    “我总以为我能掌控更多，但是到头来发现，这一切或许也只是为她人徒做嫁衣罢了……”
    姬清萱目光深邃而冷漠，遥望着远处的城墙，忽然摇了摇头道。
    “我等相信，这偌大的上界，在不久的将来，也会有女王您的一席之地的。”
    闻言，一众手下、侍女面色微变，纷纷恭敬开口道。
    “我的一席之地？”
    “可是这一切，并不是真正属于我的。”
    姬清萱忽然冷笑一声，似乎颇为不屑，身上有可怖的寒气扩散而开，让众人面色微白，轻轻颤栗。
    不过她这情绪也只是一闪即逝，很快就恢复了自然。
    “女王您的妹妹来了，如今正在殿内等候您。”
    就在这时，城楼下面一人匆忙赶来，恭敬道。
    混乱之城的不少人都是知道的，姬清萱还有个长得和她一模一样的妹妹。
    那个妹妹乃是隐世姬家的天之娇女，颇负盛名，经常来此地寻找姬清萱。
    有时候甚至还带着不少姬家的长老。
    当然他们并不知道眼前之人，才是姬家的天之娇女，至于那个妹妹，其实是她的姐姐苏清歌。
    两人的身份在很久之前就互换了。
    “哦，我妹妹她怎么又来了？”
    姬清萱听到此话，目光微微一闪，有些异色，然后不动声色地问道。
    “不知道，您妹妹这次前来，只有一个人，身边并没有姬家的长老跟随。”前来禀报的人回答道。
    “只有一个人吗？”姬清萱点了点头，表情恢复平静，让人看不出她的心绪。
    随后她身影一动，离开城楼上面，往宫殿之中走去。
    一名白衣女子，早就其中等候了。
    她神情清冷，五官精致绝丽，青丝柔顺，宛如无暇的仙子，透着超然出尘的气息。
    “姐姐，怎么今日忽然前来找我？是有什么事情吗？”
    宫殿之中，除了苏清歌之外，就再无任何人。
    这是之前两人见面的时候，姬清萱就定下的规矩，在她和“妹妹”见面的时候，其余人不准打搅。
    所以来到这里之后，她面上就带上几分笑容，似乎有些关切地问道。
    “的确是出了些事情，所以我才来找你。”
    苏清歌听到声音，回过头来，平静地望着姬清萱，轻声道。
    “哦，是什么事情，需要妹妹我帮忙吗？”
    姬清萱眨了眨眼睛，忍不住问道。
    “我们的身份是时候换回来了……”
    苏清歌看着她，似乎带着思忖，然后轻声说道。
    “姐姐……”
    姬清萱面上的神情有些一滞。
    她似乎是有些不敢相信，又再次问了一遍，“姐姐你是认真的吗？我们身份不是换得好好的，为何要突然换回来？”
    “你是遇到了什么麻烦了吗？”
    这是姬清萱的第一念头。
    要不是遇到了什么难解的麻烦，苏清歌又怎么会忽然提及此事。
    “没有什么麻烦，仅仅是想换回来，以我现在在姬家的地位，你换回去后，也不会像以前那样如履薄冰、步步小心了，母亲她的情况也好了许多。”
    苏清歌说道，目光平静，一如她的性格恬淡自然。
    姬清萱忽然沉默了下去，脸上的笑容也是消失了。
    “姐姐你确定这话是认真的？”她又再度问了一遍。
    苏清歌眉头皱了一下，她来的时候就感觉这件事不会那么顺利。
    姬清萱或许并不愿意换回去。
    但是她还是没想到，姬清萱会如此执着，甚至问了两遍。
    “自然是认真的，你如今就算返回姬家也不会有任何影响，一切事情我都已经安排好了。”
    苏清歌皱着的眉头舒张开，依旧轻声道。
    她觉得姬清萱是在担心返回姬家后的处境问题。
    不过她早就预料到了这些，并且都将这些事情处理解决好了。
    “我明白了，是姐姐你现在要做的事情，都已经做完了，所以就打算来拿回属于你的身份了？”
    这个时候，姬清萱脸上的笑容也消失，变得很是冷漠平淡。
    她带着淡淡嘲弄开口，和刚才的模样，可谓是大相径庭。
    “清萱你这是什么意思？”
    苏清歌眉头一皱道，觉得眼前的姬清萱，和她这段时间所了解认识的那个妹妹，有很大的差距。
    甚至让她感觉陌生。
    不过这样的姬清萱，倒是符合她第一次见到姬清萱时，认知之中那个最真实的妹妹。
    表面上的乖巧什么，无非是早已经习惯了的伪装罢了。
    “．¨我什么意思？”
    听到此话，姬清萱仅是冷笑道，“我什么意思姐姐你不清楚吗？”
    “我辛辛苦苦讨得公子欢心，更是将这偌大的混乱星域打理得井井有条，统御这千万里疆域，地位一人之下亿万人之上。”
    “你就想这么轻松，将这些给通通抢夺走，将我现在所拥有的一切都取缔掉？”
    “你可曾考虑过我的感受？觉得可能吗？”
    说到这里，她面色更是冷漠，话语之中蕴含冰冷之意。
    苏清歌闻言也是沉默了下，没想到姬清萱会说出这样的话来。
    不过这也是她欠考虑的事情。
    在这之前，她没想到姬清萱会如此在意这个身份。
    “可是这一切终究是假的，你并不是我，我也并不是你，纸永远包不住火，一旦被揭穿，你敢想象会造成的后果吗？”
    苏清歌眉头轻皱说道。
    她其实一直不清楚顾长歌到底有没有发现她和妹妹交换身份的事情。
    现如今只要两人及时将身份给交换回来，一切就都还有办法。
    “是啊，这一切都是假的，姐姐终究是姐姐，而我终究是我。”
    姬清萱面上一片冷漠，淡淡说道，“所以我只需要将姐姐你杀了，从此以后，我就是你。”
    “这世间将再无姬清萱，只有苏清歌。”
    “我的都还是我的，公子他也只会宠我一个，一切都将和你没有任何关系了。”
    “清萱你……”
    苏清歌面色微微一变，感受到了一股轻微的寒气。
    她知道这是姬清萱对她动了杀念的缘故。
    这让她心中很是震动，甚至感觉不可思议，姬清萱竟然打算杀了她，从此之后将她的身份取而代之。
    如此一来，将如她所说的那样。
    这世间将再无姬清萱，只有苏清歌。
    “本来我不想这么做的，可是姐姐你非要逼我，我不想失去公子的宠爱，也不想失去这辛苦得来的一切。”
    “所以姐姐只能请你去死了。”
    姬清萱的面上一片冷漠，眸子冰冷无情。
    说到此事的时候，就好像谈论一件无关自己的小事。
    嗡！！
    而随着她话音落下，这座宫殿之中，忽然有阵阵璀璨夺目的光辉浮现。
    一枚枚古朴而玄妙的符文，在墙壁以及虚空之中显化，蕴含恐怖的威压，交织成一片极为浩瀚的星图，可镇杀步入其中的一切生灵。
    “你为了杀我，早就在布置这一切了？”苏清歌表情微变，身影朝后退去。
    这一刹那，一股可怖寒气席卷全身。
    她是真的没有想到，姬清萱竟然在这座宫殿之中提前布下了强大阵法，只为等候这么一天。
    “我其实并不想启动这个阵法的，也不希望有这么一天的到来。”
    姬清萱面上神情不变，缓缓朝着苏清歌走去，依旧淡淡道，
    “可是姐姐你为何非要闯入我的生活，试图将我的一切给夺去。”
    “你好好当你的姬清萱不行吗吨？”
    “我这些日子，一直在担心某天公子会忽然发觉我并不是真正的苏清歌，而是她那个没用的废物妹妹。”
    “你说我应该怎么办？”
    听到这些话，苏清歌往身后退去，脸上掠过几分薄怒之意，声音也是冷了下来，“所以你就想杀了我？”
    
    第528章 姐妹反目之战，可真是让人分辨不出来
    大殿之中一片死寂，诸多神符灿灿，映照在四壁以及虚空之中。
    苏清歌从没有想过会有这么一天。
    姬清萱为了得到她的身份，竟然不惜动手要杀了她。
    身为姐姐，她对此除了感受到心痛和愤怒之外，就是深深的失望。
    两人好歹是亲姐妹，虽说没有一起长大，但是在上界这么个陌生的地方，本该相互护持帮助。
    但是不曾想竟然会有反目成仇的这一天。
    为了这么个可笑的身份。
    “其实我早该想到这么一天的，你的野心很大，如果只是在姬家的话，你很难实现你的抱负和野望。”
    “恰好这段时间我俩互换身份，给了你这么个机会。”
    苏清歌说道，把这件事情想通之后，她面色已经渐渐恢复了平静。
    此事错不在她，也错不在姬清萱。
    只是错在当初两人并不该交换身份，如今她更不该提出要将身份换回来这种话语。
    或许如今最好的办法，就是从今往后，她就是姬清萱。
    而姬清萱则继续以苏清歌的身份，在顾长歌身边留下来。
    “姐姐你现在说这些有用吗？”姬清萱听到这些话，神情依旧不为所动。
    随着她素手轻挥，宫殿之中再度涌现各种玄妙而神秘的符文。
    甚至凝练出各种神兵来，斧钺钩叉、刀枪剑戟，神光灿灿，齐齐朝着苏清歌杀去。
    “休手吧，如果你休手的话，我还可以给你一个机会。”
    “若是你再继续执迷不悟的话，就休怪我无情了。”苏清歌627平静的脸上，带着一丝冰冷之意道。
    她此刻也是动怒了。
    不过面前之人可是她的亲妹妹，她一时半会还难以下杀手。
    “哦，姐姐你莫非以为你还有什么机会吗？”
    姬清萱嘴角噙着抹淡淡的笑意，有些嘲弄道。
    她如今的实力，已经是至圣境，足以媲美诸多年轻至尊。
    而且最主要的是此地的阵纹，受她的控制，哪怕是准至尊层次的强者踏入此地，也会色变忌惮。
    姬清萱并不觉得如今的苏清歌，会有什么能力抵抗。
    “执迷不悟，今日我非要教训你一顿不可。”
    苏清歌脸上带着冷意，衣袖间忽然有数道蒙蒙光华浮现，紧接着落在她手掌之中。
    那是一个有些残破的古角，很是古朴，边缘部分还带有干涸的血迹。
    但是隐隐间却听到其中传来龙吟，震动虚空，让整座宫殿轻轻地摇晃起来。
    看见此物的刹那，姬清萱的面色有些轻微的变化。
    不过还是很快恢复了自然。
    “姐姐手中好东西倒是不少，竟然连残破的龙角都有……不过你若是想凭借这么个残破的龙角就破我的阵纹的话，那也太异想天开了。”姬清萱淡淡说道。
    龙角虽然有破阵之威，但那是完整的龙角，并且需要注入大量法力。
    苏清歌的实力再强，难不成还能凭借一个残破的龙角，破掉准至尊层次的法阵？
    听到这话，苏清歌并未多言，只是祭出手中的残破龙角，往前方的阵纹之处撞去。
    身为魔功传承者，她 这段时间的进步可谓是神速。
    就连战仙府传人那样的古代怪胎，被公认为这一代最强大的几名年轻存在之一，也是差点陨落于她手中。
    一个姬清萱，根本不值得她动用全部手段。
    嗡！！
    下一刻，前方爆发出璀璨的光华，像是有巨浪迎面扑来，让整座宫殿都在摇晃，似乎要坍塌一般。
    龙角上发出蒙蒙光辉，无比的沉重，甚至连虚空也是咚的一下炸开，可见其威力之可怕。
    仅仅只是一下，诸多符文都被磨灭掉，此地的璀璨光华，也是渐渐暗淡。
    “怎么可能……”
    姬清萱看着这一幕，面色有些阴晴不定起来。
    事情有点出乎了她的预料。
    姐姐苏清歌的实力，比她想象之中还要强大许多。
    眼前的阵纹，似乎并不能对付她，反倒是被那个残破龙角快速磨灭掉。
    “你就这么点手段吗？就这也想杀我？”
    苏清歌淡淡开口，白衣飘飘，出尘不染，透着股超然。
    姬清萱平静下来，嘴角噙着淡笑道，“我倒是小看姐姐的能耐了……不过你似乎也有点小看我了。”
    在她话落的刹那，整个宫殿忽然颤鸣起来，周围的空间甚至变得一片蒙蒙，有丝丝缕缕的混沌雾气涌出。
    此地仿佛一下子来到了开天辟地的时候。
    “这座宫殿，竟然会是一件空间法器，你打算将我一直困在这里？”
    苏清歌有些讶然，没想到姬清萱还另有手段。
    不过只是一般的空间法器的话，可不足以困住她。
    “姐姐对自己的实力，似乎挺自信的。”
    姬清萱淡淡开口，一直在留意苏清歌的神情。
    她没想到在刚刚自己催动这座宫殿的时候，苏清歌仅仅是有些讶然。
    两人身为亲姐妹，虽然不说心有灵犀，但是在这个时候，却能隐隐间感应到彼此的心绪。
    苏清歌比她想象之中要淡然镇定许多，丝毫也不慌乱。
    “你对自己的手段，不也挺自信的？”苏清歌同样淡淡反问。
    很快，两人在这座宫殿之中快速交手起来。
    拳掌交击，各种神符纷飞，极为绚烂，诸多道与法都在演绎。
    此地变得无比模糊，甚至连周围的混沌雾气都炸开了，冲散向四周。
    两人的实力都很强大，足以在同辈称尊。
    尤其是苏清歌，从始至终并没有展现最强大手段，但也依旧让姬清萱感到棘手麻烦，几十招之后就开始负伤咳血。
    “不可能……”
    姬清萱嘴角溢血，身影朝后退去。
    她有些难以置信，自己出生于上界，自小就刻苦修行，为何实力还不如生活于下界的姐姐？
    这让她感觉到一种挫败和怀疑。
    “你就这点实力的话，还想杀我？”
    一掌将姬清萱重伤后，苏清歌再度朝前杀去，衣袂飘飘，姿容动人，嘴角噙着抹淡笑，有些自负，但也有些嘲弄。
    一束束银色的藤蔓交织在虚空之中，似乎扎根于此，可以凝练为各种神兵，无比神异。
    这是苏清歌的神通手段，无比强大刁钻。
    姬清萱哪怕是施展了姬家的绝学神通，也是难以攻破此术，遭受重创。
    她脸色带着微微的苍白，但目光却依旧平静，显然还有手段未曾动用。
    而就在这时，她眉头一皱，感觉殿外传来脚步声音。
    姬清萱不得已停下了手中的动作。
    若不是遇到大事情，一般人在这种时候，是不敢前来打搅她的。
    想到这里，姬清萱玉手一挥，宫殿内的诸多混沌雾气也是散去，交战余波也是快速消弭不见。
    苏清歌站在另外一边，见此一幕，也并没有继续出手。
    “何事？”
    姬清萱取出绣帕，擦去嘴角的血迹，对着殿外淡淡问道。
    不过，让她有些疑惑的是，为何殿外之人不开口。
    姬清萱眉头一皱，有些不满，这种时候被人打扰，心头还是难免有些怒意。
    尤其刚才一直落在下风，并不是苏清歌的对手。
    这让她心头憋了一股火气，正无处宣泄。
    “若是无事的话，就不要来打扰我。”姬清萱神情冷漠道。
    “哦，是我打搅到你的什么好事了吗？”
    下一刻，一声轻笑在殿外响起，本来被姬清萱以秘法牢牢关住的殿门，此刻也是悄然打开。
    她的诸多手下以及侍女，正恭敬地立在殿外，连头也不敢抬起来。
    说话的是他们身边的一名年轻男子。
    而听到这句轻笑，不管是姬清萱还是苏清歌，脸上的神情都是一下子就僵住了。
    她们甚至感觉自己脑袋嗡的一声，变得空白，有些呆滞。
    公子？
    他怎么会忽然来到混乱之城，而且两人竟然还都没有感受到他的气息。
    若不是顾长歌开口的话，她们都不敢相信，他竟然会现身于此，还是在两人反目成仇，分生死的关键时候。
    这一刻，不管是姬清萱还是苏清歌，手心后背里都出了不少的冷汗。
    不过，还是姬清萱的反应最快。
    先是一愣，随后脸上浮现浓浓的惊喜来，急忙前去迎接。
    “公子，您怎么会突然过来，也不给我提前说一声。”
    “我也好去城外迎接您呢。”
    姬清萱俏脸上扬起开心的笑容，上前挽住顾长歌的胳膊，和在混乱之城所有人面前的冷漠威严模样，可谓是截然相反。
    苏清歌下意识地也要走过去，不过想起自己如今的身份，还是硬生生忍住了。
    只不过脸上的表情有些复杂，更多的还是紧张、不安，担心被顾长歌看出什么来。
    她跟随顾长歌的时间最久。
    所以她明白顾长歌到底有多可怕，不管是城府心思，还是手段实力，都到了一种近妖的程度。
    刚才她和姬清萱的交手，没准顾长歌都已经感知到了。
    毕竟他现在的实力，深不可测，哪怕有阵法阻拦，也难以隔绝他的感知。
    “提前说一声的话，可就没有惊喜了。”
    顾长歌淡淡一笑，不动声色地看了眼殿内的苏清歌，道，“这位就是你给我说过的那个妹妹吧？”
    “这么一看的话，你两人可还长得真是一模一样，都快让人分辨不来了。”
    
    第529章 也就勉强相信了，理应属于她的宠溺
    大殿之中，气氛有点古怪。
    刚才还反目成仇、兵刃相向的姐妹两人，不约而同地对视一眼，都自对方的眼神之中见到了藏得很深的紧张、担心。
    对于顾长歌的忽然到来，她们可是一点准备都没有。
    她们也不知道，顾长歌来了多久，有没有听到之前两人所说的话。
    不过，这个时候，不管怎么样，还是只能硬着头皮接下来。
    姬清萱脸上洋溢着笑容，很是亲昵地挽着顾长歌的胳膊，解释道，“她就是我和公子提及过的妹妹姬清萱，乃是隐世姬家的天之娇女。”
    “最开始我见到妹妹的时候，也是大吃一惊了呢。”
    “她和我长得简直一模一样，所以我俩很容易就能认出对方来。”
    “我想起来了，之前在朱雀古国的时候，是不是~见过一面。”
    顾长歌听到这话，有些恍然般地点点头-道。
    “清萱见过长歌少主。”
    这个时候，苏清歌也是恢复了平静，脸上带着恰到好处的恭敬-神情，开口道。
    不管刚才她和姬清萱的矛盾有多大，在这个时候，首先要做的就是将这一切给深深藏住，别露出一点破绽来。
    最好让顾长歌察觉不到丝毫的异常。
    “不必多礼。”顾长歌微微颔首，收回了打量苏清歌的视线。
    “刚才我在殿外听到其中动静不小，还以为发生了什么大事。”
    随即，他想到了什么般，又开口说道，嘴角带着若有若无的笑意。
    听到这话，不论是苏清歌还是姬清萱，都是心中一紧，手心内浮现冷汗。
    “也并不是什么大事。”
    “刚才我其实在和妹妹比试呢，她一直觉得实力比我强，我不相信，所以就和她在大殿之中交起手来，一决胜负，没想到公子您会在这个时候过来……”
    不过姬清萱的反应很快，脸上带着一贯的乖巧神情，解释说道。
    “您若是不信的话，也可以问问清萱，她的实力可是很强呢。今天让我大吃一惊，差点不是她的对手。”
    说到后面，她指向苏清歌，示意苏清歌开口。
    “是的，刚刚我在和姐姐交手比试，没想到会引起长歌少主您的注意。”
    苏清歌明白姬清萱这是什么意思。
    不过在这个时候，也只能硬着头皮，如此解释了。
    虽然她感觉这个解释很是牵强，以顾长歌的性格来说，很大可能不会相信。
    “哦，原来是这个缘故。看来你们姐妹之间，好胜心也是不小啊。”
    顾长歌听到这个解释，嘴角的笑意更深。
    不过他并没有再多问什么。
    正如姬清萱和苏清歌所担心的那样，顾长歌来了其实早有一段时间了。
    他不仅仅亲眼目睹了姐妹两人反目成仇的戏码，还见到了姬清萱、苏清歌如今的底牌。
    这令顾长歌有些啼笑皆非。
    当然他并没有拆穿两人的打算，如今苏清歌可是真正的魔功传承者。
    一旦揭穿两人互换身份的举动，那也就意味着苏清歌魔功传承者的身份将会暴露。
    这对顾长歌来说，也不是什么好事，会给他带来不少的麻烦。
    所以而今要做的就是，揣着明白装糊涂罢了。
    “妹妹她的好胜心的确有些强……”
    姬清萱见顾长歌并没有多问什么。
    她心中不禁舒了口气。
    不过不知为何，姬清萱和苏清歌在这个时候却都产生了一种她们这么解释，顾长歌也就勉强相信的那种感觉来。
    这让两人心中很是怪异，感觉顾长歌其实已经知道了她们互换身份的事情。
    如今这一切，不过是他故意表露出来的模样罢了。
    不过在这个时候，顾长歌不提及的话，她们又怎会多说什么。
    顾长歌的心思，也不是她们能够揣测的。
    “公子您这次前来，是有什么事情吗？”
    随后，姬清萱眨了眨眼睛，好奇地道。
    以顾长歌现在的身份地位来说，这混乱星域可不值得他在意。
    “没有事情，我就不能来吗？我就不能来看看你吗？”
    顾长歌淡淡一笑，反问道，似乎对于她这个问题有些好笑。
    姬清萱也猜到了很可能是这个缘故。
    她俏脸上浮现微微的红晕，很是开心道，“公子您能来看我，我很是开心感动。”
    “我还以为公子您都要把我给忘了呢。”
    顾长歌笑了笑，目光依旧温和道，“说什么蠢话，我怎么会给你给忘了呢。”
    “公子您真好。”
    姬清萱心里满是高兴和感动，紧紧地挽住顾长歌的胳膊，一点都不想松开。
    她悄悄地看了苏清歌一眼，表情有点微微的得意和挑衅。
    见此一幕，苏清歌一直垂着眸子，心中却没来由有些酸楚。
    她知道这一切怪不得别人，都是自己自作自受的结果，也是自己当初执意的选择。
    现如今明明真正的她站在顾长歌面前，却只能像个陌生人一样。
    反倒是她妹妹，顺理成章地享受着理应属于她的宠溺。
    在这一刻，苏清歌甚至觉得姬清萱想杀了自己，那也挺正常的。
    因为现在就连她也是生出这样的情绪来。
    而后，顾长歌和姬清萱聊起诸多事情来，有这段时间混乱星域的诸多变化，也有她所缴获的一些奇珍异宝。
    反倒是苏清歌在一旁站着，像是个外人一般，显得很是格格不入。
    这种明明属于自己的东西，却被妹妹亲手夺去的感觉，让她心中感觉莫名难受酸楚。
    “苏清歌你可不要犯蠢，你可是魔功传承者，顾长歌他是年轻一辈的领袖，你觉得当你的真正身份暴露后，他还会容得下你吗？”
    “别忘了当初他怎么说的，他会亲手杀了你的。”
    “现在这样就是最好的处理办法。”
    苏清歌脑海之中，另一魂的声音响起，带着冷漠和嘲弄，打断了她的幻想。
    听到这些话语。
    苏清歌嘴角掀起一抹自嘲的弧度，看了眼不远处相谈甚欢的顾长歌、姬清萱两人，也渐渐平静了下来。
    她注定是一个活在阴影黑暗之中的人物。
    而顾长歌光环璀璨，璀璨夺目，前途难以想象，两人本就注定不是一个世界的人物。
    随后，因为顾长歌的到来，整个混乱之城都沸腾了。
    此地鱼龙复杂，诸多修士生灵，因为得罪仇家的缘故，只能远离故土，逃往此地，在这里久居。
    平日里虽然都清楚如今混乱之城的主宰乃是被称为混乱女王的姬清萱。
    但很多人却是知道，姬清萱不过是表面上的话事人罢了，这偌大的混乱星域，其实背后的主人是顾长歌。
    如今顾长歌亲临此地，让所有修士生灵为之震动，大感震惊。
    这段时间以来，有关顾长歌的诸多消息，可是宛如飓风般席卷上界各地。
    很多人都想能亲眼见顾长歌一面，一窥真容。
    不过混乱之城规矩森严，哪怕是诸多高层，没有得到许可之前，也不敢轻易踏足内城。
    因为此事，姬清萱特意吩咐下去，举办了一场极为浩大的接风宴。
    混乱之城内的不少家族，都得以参与，送上了大量的拜礼。
    “这段时间，上界倒是挺热闹的啊。”
    宴席之上，顾长歌端坐于主位上，不禁轻轻笑着。
    一旁姬清萱为他夹菜。
    听到他这近乎感叹的话，她有些疑惑，不禁问道，“公子为何会突然这么说？”
    另一边自饮自酌的苏清歌，闻言也是停下了手中的动作，凝眸看了过来。
    “只是突然想起一些事情来罢了，这些日子，有不少大教道统的高层找过我，想拜托我留意下那魔功传承者的踪迹。”
    顾长歌面上带着淡然的笑意，很是随意地说道。
    “魔功传承者？”
    姬清萱听到这几个字，脸色也是微微一变。
    · ······ ·········
    她知道魔功传承者可是数次自顾长歌手中逃得了性命的人物，实力不可想象。
    这段时间，魔功传承者重现人间的消息，的确是闹得沸沸扬扬。
    就连战仙府的传人，也差点死在魔功传承者手中。
    殿内众人神情更是一变。
    正在夹菜的苏清歌，此刻玉手也是一僵，似乎有点不自然，不过还是很快恢复了过来，无人看出异常来。
    她也没想到顾长歌在这个时候，会忽然提及魔功传承者此事。
    这让她心中一凛，不由得全神贯注地听起来。
    顾长歌如今可谓是站在了上界权利的顶端。
    若是各大道统势力有针对魔功传承者的计划，没准会和他商议一下。
    从这些话中，她也能早有所准备。
    “是啊，魔功传承者。当初那家伙数次自我手中逃走，我本以为他已经销声匿迹了。”
    “不曾想这段时间竟然又冒了出来，真是让人意想不到。”顾长歌轻酌一口，轻轻摇头道，似乎有些感叹。
    “那魔功传承者实力虽然强大，但怎么会是公子的对手。”
    “不过是公子的手下败将罢了。”
    姬清萱轻哼了一声道，话语里满是对顾长歌的崇敬。
    “话虽如此，可架不住他实在是会躲藏，不过听说这一次他漏了马脚，战仙府传人未死，在和其交手的时候，似乎见到了魔功传承者的模样。”
    顾长歌摇摇头，随意说道，一副谈论家常小事般的模样。
    这些话他自然是信口胡诌的，他哪里知道战仙府的事情，两者之间不说势如水火，但关系也好不到哪去。
    他这么说，主要是想试探一下苏清歌的反应。
    若是她真的不小心暴露了真容，那么顾长歌只能让白怜儿想尽一切办法杀掉战仙府传人。
    顾长歌不会允许这么个意外活在人间。
    “漏了马脚？这么说来，战仙府很快就能找到真正的魔功传承者了啊。”
    听到这些话，姬清萱有些微惊道，没想到魔功传承者百密一疏，在这次的袭杀之中，暴露了真容。
    如此一来，魔功传承者的真实身份，岂不是很快就会暴露于世间了？
    苏清歌心中一凛，眉头微皱，面色有些许的不自然。
    没有杀掉战仙府传人，这的确是她的失策。
    但是从始至终她都没有显露过真容，战仙府传人是如何发现她的真容的？
    她心中有些不解。
    难不成战仙府有什么秘术，可以追溯当时的场景？不过她一直很小心谨慎，携带着蒙蔽混乱天机的至宝。
    那到底是哪里出了问题？
    苏清歌并没有怀疑过顾长歌这话，反而是深信不疑。
    “没准是那家伙拥有什么天赋神通，可以窥探你的真容，没有杀掉他，的确是你的失策。”
    “他那对黄金十字瞳孔，的确拥有莫测神秘的力量。”
    她脑海之中的另一魂轻叹一声，似乎也有点无奈。
    苏清歌的神情已经恢复了平静，在心中问道，“那今后我该怎么办？逃命亦或是找个地方躲起来，还是改头换面？”
    她早就预料到会有这么一天，不过没想到会来得那么快。
    不过这个时候，苏清歌并不是很慌乱，开始思忖对策。
    “如今看来，只能先临机应变了。”
    “实在不行的话，去魔山投靠那一位，她会收留你的。”
    另一魂回答道，随即渐渐沉寂下去。
    苏清歌点了点头，神情平静。
    “之前我对你说过的姬家之事，你考虑的怎么样了？”
    随后，酒宴至中旬，顾长歌似乎忽然想起什么来一般，有些饶有兴趣，对着身边的姬清萱问道。
    姬清萱先是一愣，随后反应过来，变得有些惊喜，眼里毫不掩饰野望，几乎毫不犹豫道，“若是公子愿意帮我们姐妹的话，我们自然愿意。”凡
    
    第530章 难以遏制的野望，姬家先祖被困
    这件事在之前顾长歌就和她提及过，不过那个时候姬清萱还在考虑。
    主要是她不知道如今的自己以及苏清歌，将以什么样的方式面对姬家。
    这段时间，苏清歌在姬家倒是过的不错，解决了之前姬清萱担心的不少麻烦。
    当然，这有很大部分的缘故在于姬家已经有不少长老知道，姬清萱有一个同胞姐姐，名叫苏清歌，乃是顾长歌的侍女。
    所以如今姬家对她的态度大为改观。
    不过这并不影响姬清萱的野望。
    她不仅仅要掌控这片混乱星域，还想成为隐世姬家的主人。
    只有顾长歌才能给她这样的机会。
    “姬家的事情？”
    苏清歌同样目光微动，她知道姬清萱所说的事情是什么。
    因为在两人反目之前，姬清萱给她提及过想要掌控整个姬家的 事情。
    不过作为人祖世家，姬家传承之悠久，甚至在上界很多不朽大教、无上道统之上。
    所以她才一直在考虑，觉得还需要再仔细斟酌。
    毕竟姬家的水挺深的，稍有不慎，就会陷入万劫不复的境地。
    现如今倒是有一个机会摆在她的面前。
    “只要你们有野心，那我自然可以助你们一臂之力。”顾长歌淡淡一笑道。
    他刚才通过观察苏清歌的反应，倒是看得出来她对于这个消息也挺吃惊的。
    这么说来，她应该很谨慎，并没有将真容暴露出去。
    不过，顾长歌为了谨慎起见，还是得让人除掉战仙府传人。
    “多谢公子。”
    姬清萱脸上浮现浓浓的惊喜来。
    隐世姬家的底蕴虽然深厚，但是这些年来，已经衰败下去了，并不如以前那样，甚至有可能跌落到二流世家。
    不过好歹是隐世家族，瘦死的骆驼比马大，祖上出过人祖那样的存在。
    一般势力也不敢轻辱姬家，毕竟底蕴层次方面远远比不过。
    而她母亲虽然是姬家嫡系，但因为当初逃婚一事，导致姬家丢尽了脸。
    这些年一直被幽闭着在，不能离开院落半步，过得很是凄凉，几乎给不了她任何帮助。
    现如今的姬家家主，正是她的舅舅。
    若是她能接任下一任的姬家家主身份，倒也名正言顺。
    但是现如今还有个摆在她面前的难题。
    姬家如今的神子，姬尧星如日中天，光华璀璨，在姬家很有声望。
    在他背后，更是有诸多长老支撑，乃是姬家下一任家主的最有力人选。
    若是她想要接管姬家，除了得到顾长歌支持外，就还需要击败姬尧星。
    “这件事情，我妹妹她应该是有把握的……”
    姬清萱说道，目光落向苏清歌，示意她开口。
    两姐妹虽然反目成仇，兵刃相见，但是并不否认极有默契，只是一个眼神就懂对方的意思。
    苏清歌此刻也是点点头道，“正如姐姐所说的那样，夺取姬家下任家主之位，我倒是有不少把握。”
    她如今的身份正是姬家的天之娇女，在上界也算是有头有脸的人物。
    若是接管姬家的话，倒是可以多一层掩饰。
    “有把握就好，不然到时候白忙活一场，没准闹个笑话出来。”
    顾长歌笑了笑，显得很是随意。
    他如果直接插手姬家的事情，多少有些说不过去。
    毕竟他只是个外人。
    但是若是陪姬清萱、苏清歌一同前去，意义就不一样了。
    到时候姬家就会明白，姬清萱身后站着他。
    如今顾长歌在上界的能量有多恐怖，简直难以想象。
    姬家只要不蠢，都会明白这意味着什么。
    很快，姬清萱将诸多事情安排吩咐下去，打算第二天前往隐世姬家。
    这件事情她肯定要陪同前往。
    不然她也不放心苏清歌。
    一时间，姬清萱有些难以遏制的野望。
    当夜，苏清歌辗转反侧，心里难以平静，更是难以入定。
    这种状态，她很少遇到，今夜完全是个例外。
    诸多思绪涌入心头，让她轻叹一声。
    宫殿之外，月色如水，显得颇为清幽安静。
    苏清歌遥望另外一边，知晓姬清萱正在侍寝，心中更是莫名烦躁。
    于此同时另外一边。
    隐世姬家，位于上界东升天。
    虽然不是疆域内的最强势力，但底蕴之深厚，也少有人敢招惹。
    作为老牌隐世家族，姬家的疆域无比广袤。
    在族地内更是有诸多神岳仙岛坐落，云蒸霞蔚，仙雾缭绕，各处山峰闪烁灿灿霞光，一派仙家圣地之景象。
    “这次初月回来，似乎是带回了先祖的消息，也不知是真的还是假的. ..”
    “如果是真的话，那只要我们救出先祖，那我姬家岂不是能直接恢复以往荣光？”
    “从这次事情来看，应该会是真的，不然长老他们不会那么重视的。”
    而此刻，在姬家山门前，几名负责看守的姬家族人，正在交谈说道，脸上带着几分振奋之意。
    他们口中所说的先祖，自然是曾经被尊称为人祖的那位。
    对于上界而言，只有对众生有大功绩的人物，才会被尊称为人祖。
    对于太古万族来说，对于他们有大功绩的人物，则是会被称为天皇。
    像是如今的人祖殿，其实就是曾经的一位人祖所建立。
    像是姬家，祖上其实也是出过一位人祖的，而那位人祖，正是姬家的先祖。
    不过后来，不知道因为什么缘故销声匿迹了，姬家众人也不知道其生死。
    这件事所涉及到的年代，实在是太久远了，甚至可追溯到诸多纪元之前。
    因为姬家先祖消失，诸多传承都没有留下来，这才导致了姬家后来的渐渐衰败，差点沦为二流家族。
    如今，忽然听闻先祖的消息，如何不让整个姬家震动？
    就连那些一直沉睡的老祖们也被惊动了，齐齐自闭关之中现身，正在商议这件事情。
    “听初月传回来的消息说，先祖这无数年来其实是被困于某处，难4.9以脱困而出，并不是传闻之中的那样已经坐化死去。”
    “而她误闯误撞之中感应到先祖的存在，这才匆忙回到族内，商论此事。”几位姬家族人带着振奋，感觉姬家出头的日子不远了。
    不过还是有人感觉担心，忍不住问道，“若是让其余势力知晓我们先祖正被困着在，他们又岂会坐得住，会放任我们救出先祖？”
    “此事你就不用担心了，这完全是多虑的事情。”
    “要知道先祖当初对于上界有过大功绩，诸多道统势力还欠他人情，更别说而今上界面临绝阴天祸患，人祖殿对此束手无策，如今我们先祖未死。只要救助先祖脱困，绝阴天祸患还不是轻易解决？”
    “孰轻孰重，一看便知。”
    听到这话，旁边的姬家族人，不禁摇了摇头，分析解释道。
    
    第531章 禁忌纪元后的惊艳人物，如今手眼通天
    姬家先祖被困于某地，并没有坐化的消息，如今只是在姬家小范围内传来，还并没有传到外界去。
    所以在姬家山门前的几名族人，也只是在低声交谈，没有有意让山脚下路过的诸多修士听到。
    在姬家高层决定要不要将这个消息传出去之前，他们也不敢多嘴。
    但不管怎么说，如今乍听到姬家先祖未曾陨落的消息，却是让他们所有人都感觉振奋，一扫以往的颓唐之色。
    隐世姬家在上界沉寂实在是太久了，久到很多势力道统都快忘了有这么个人祖世家的存在。
    而就在诸多姬家族人交谈此事的时候。
    “吟……”
    远处的天穹之处。
    忽然有巨大声势传来，可见一辆白玉辇车，掠过天穹，往此地落来。
    白玉辇车以九头苍青色的蛟龙为坐骑，横越而过，天穹颤抖。
    看起来无比的恢弘而气派，隔着很远的距离，就有可怖的威压弥漫而出。
    在姬家山门外的诸多修士，面色齐齐一变，有种心悸之感。
    “这是大圣境的蛟龙……”
    “竟然以九头大圣境蛟龙来拉车，那到底是谁，有如此大的排场？”
    “难道是来姬家的？”
    很多人心生震动，感觉这样的架势，只有一些不朽大教，或者是无上道统的教主或者家主出行时，才会遇到。
    “来者何人？”
    “快去禀报长老们。”
    诸多正在谈话的姬家族人，此刻也是心中齐齐一震，肃然起来，望向朝此地落来的白玉辇车。
    有人更是快速返回族内去禀报，无比的慎重。
    在如今的上界，九头大圣境蛟龙拉车，意味着什么？
    意味着其中至少是一位无上大教、不朽道统的老祖或者教主级别的人物，实力远在至尊境以上。
    这样的人物，现在的姬家绝对要慎重对待，不敢怠慢。
    而很快，白玉辇车疾驰而来，越过万里距离，落在了姬家的山门前。
    九头蛟龙宛如九座巍峨的山岭，散发着滔天的气血和威压，光是眸子就如血月般，透着狰狞、凶残。
    姬家山门前的所有人面色剧变，很是不安，很多人更是喘不过气来，差点对着九头蛟龙伏跪下去。
    这无关尊卑，只是面对强大者时候的自然反应，根本就控制不住。
    “不知是哪位前辈降临我姬家……”
    有人硬着头皮，大着胆子走向前去，小心翼翼地问道。
    其余姬家族人也12是无比谨慎，手中祭出法器，担心是姬家的仇家寻上门来。
    而就在所有人惴惴不安、胡思乱想的时候，白玉辇车的帘子揭开了，一道清丽出尘的白衣身影走出来，神情平静而淡然，透着超然气质。
    “是我。”
    苏清歌开口道。
    “清萱……”
    见到苏清歌的时候，所有的姬家族人都是一愣，随即长舒口气，放下心来。
    只要不是仇家就好。
    不过很快，他们反应过来，更是吃惊。
    看这模样，姬清萱应该是陪着某人一起回来的，难道是某位道行高深的前辈不成？
    他们很是好奇地望向白玉辇车，想要知道姬清萱是陪着谁一起回来姬家的。
    不过白玉辇车明显是强大的法器，刻录有诸多阵纹，能隔绝窥探，其中自成天地。
    “不用多想了，辇车中的人是长歌少主，速去通禀长老他们，有贵客亲临姬家。”
    苏清歌知道他们在想什么，不禁淡淡开口道。
    这一段时间，她都是在姬家以姬清萱的身份生活，倒也没有人发现异常。
    “什么……长歌少主？”
    “长歌少主他竟然亲临姬家？”
    听到这话，姬家山门前的所有人都很是震惊，眼睛瞪大，看向白衣辇车的神情，透着难以置信。
    他们甚至怀疑自己听错了。
    顾长歌那样的人物，今天竟然亲临姬家？
    反应过来之后，他们面色剧变，不敢怠慢，几人直接化作神虹，快速返回族内，要禀报此事。
    如果真的是顾长歌亲临的话。
    那可不是他们几个看门的有资格迎接的。
    “这就是妹妹一直生活的家族啊，我还是第一次来呢。”
    白玉辇车的帘子再度被揭开，姬清萱走了过来，似乎带着好奇和感叹说道。
    她身着紫色长裙，面容同样清丽而精致，透着晶莹雪白，简直和面前的苏清歌像是一个模子里刻出来一样。
    看到这一幕，姬家众人眼珠子都快瞪了出来，难以置信。
    这世间竟然还有如此相似的两人，完全就是长得一模一样。
    若不是眼前站着苏清歌的话，他们恐怕都难以分辨出来谁是谁。
    在之前，很多人都只是听说姬清萱有个同胞姐姐。
    而那位姐姐似乎就是顾长歌的侍女。
    因为这个关系，姬家之前很多刁难过姬清萱的族人，也不敢再为难她了。
    他们完全就没想到，今天竟然会亲眼见到姬清萱的那位姐姐，这么看来，白玉辇车之中的人，是顾长歌没错了。
    想到这些，所有人的神情都变得极为恭敬，站在原地，大气也不敢喘一下。
    “刚才姬家这些人所说的事情，有点意思。”
    白玉辇车内，顾长歌并没有现身，他神情有点若有所思。
    在刚才他神念横扫而来的时候，恰好听到了这几名姬家族人的谈话。
    姬家先祖并没有死去，只是被困于某地？
    这个消息令他倒是有点惊讶。
    若是从辈分上来讲，如今人祖殿那位被他杀了的那位人祖，辈分还要小姬家先祖半辈。
    “姬家先祖倒是个惊才艳艳的人物，姬圣初，堪称禁忌纪元后最为惊艳的几人之一。”
    “传闻都说他已经坐化了，不曾想竟然是被困在了某地，如今看来姬家是打算将这个消息扩散出去，想让其余道统势力出手相助。”
    顾长歌在脑海之中回想有关姬家先祖的诸多记载。
    姬家的想法是不错，不过姬家的敌对势力，在这个时候，可不见得想让姬圣初重现人间。
    毕竟姬家先祖当初也算是屹立在上界最巅峰的人物之一，道行深不可测，难以想象。
    他若是重新执掌姬家，免不了会对如今上界的局势造成影响。
    而且，身为曾经的人祖，顾长歌并不知道姬圣初和被他所杀的人祖转世身姜阳有何联系。
    这么一想，这个异变最好的解决办法，还是让姬圣初永永远远的消失。
    没有了姬圣初，姬清萱也更好掌控姬家，对顾长歌更加有利。
    “不过从大义上来讲，我如今最好还是随大流，只能于暗中谋划动手之事。”
    “毕竟救出姬圣初的话，没准可以解决如今的绝阴天祸患，上界的绝大多数道统都明白这个道理，曾经又亏欠姬圣初人情，顺水推舟之下，也会答应出手帮助。”
    顾长歌目光微微闪烁，陷入了思忖之中。
    他相信要不了多久，姬圣初被困的消息，就会惊动整个上界。
    到时候诸多牛鬼蛇神都将现身，这又何尝不是他的一个机会？
    而就在顾长歌在心中谋划的时候。
    姬家山门内，一道道神虹降临而来，远处更是有金色大道，霞光腾腾，延展至姬家深处。
    如今的姬家家主，乃至诸多姬家长老，甚至因为商论营救先祖一事而出世的老古董们，都齐齐赶了过来，亲自迎接顾长歌。
    对于他们来讲，不管是营救先祖，还是顾长歌亲临之事，都需要慎重以待，不敢松懈。
    “倒是来得的是时候。”
    这个时候，顾长歌感知到波动，也是自辇车之中走出。
    “长歌少主不远亿万里来我姬家，实乃我姬家的荣幸。”
    姬家家主看向面前现身的顾长歌，带着微微的恭敬道。
    他是一名面容不怒自威的中年男子，显得极为儒雅，但身上却有股令人难以忽视的威压和压迫感。
    眸子开阖间，有神光灿灿，金光缭绕。
    在他身后的诸多姬家长老以及老古董，神情也是极为肃然。
    征战八荒十域结束后，顾长歌如今在上界的威势，已经达到了一种难以企及的地步。
    哪怕是他们这么一群老一辈存在，在顾长歌面前也不敢托大，需要恭恭敬敬对待。
    “姬家家主客气了。”顾长歌微微颔首，神情温润自然，并无姬家众人所担心的敌意。
    姬家所有人见此都舒了一口气，刚才得知顾长歌亲临的时候，所有人都吃了一惊，很是震动，甚至是担心不安。
    他们姬家和顾长歌之间的交集并不深。
    之前因为寻找掌天塔的关系，姬家兄妹得罪了顾长歌。
    姬家诸多长老担心顾长歌报复，随后主动将掌天轮送出，化解了那件麻烦。
    不少人将看向长得和姬清萱长得一模一样的苏清歌，震动的同时，在猜测顾长歌的来意。
    “不知长歌少主今日来我姬家，是所为何事？”
    “若是需要，我姬家定当全力配合。”
    姬家家主目光微动，看了苏清歌一眼，隐隐猜出了顾长歌的目的。
    不过还是主动开口询问道。
    “我这次前来，其实是陪清歌来一趟的。”
    闻言，顾长歌微微一笑道。
    说着，他伸手示意了下一旁的姬清萱，继续道，“我想姬家各位已经知晓了清歌和清萱两人的关系，清歌她是我自下界带上来的，自小与母亲分离，二十多年未曾和母亲见过面。”
    “这段时间我恰好有时间，所以想带她来见见她的亲生母亲。”
    “原来是这件事。”
    听到这话，诸多姬家族人面色微变，有点担心顾长歌因此怪罪姬家。
    他们自然知晓姬清萱和苏清歌的关系，不少长老甚至还亲自去见过在混乱之城的“苏清歌”。
    苏清歌的母亲姬雪当初因为逃婚一事，逃去下界，并在那里诞下了苏清歌。
    后来姬家强者察觉此事，下界前去将她捉回，在苏清歌母亲的苦苦哀求下，这才放过了她身在下界的女儿和丈夫。
    不过回到上界后，姬家才发现苏清歌母亲其实已经有了身孕。
    身为家主的姬浩乃是姬雪的亲哥哥，虽然对此愤怒，但也没有再多责怪她，反而让她将女儿姬清萱诞下。
    所以这些年来，苏清歌母亲一直被幽闭着在，不能离开院落半步。
    毕竟当初她让整个姬家丢尽了脸，没有杀了她已经算大发慈悲了。
    “长歌少主放心，既然清歌想要见她母亲，那见就是了。身为舅舅的我，又怎么会有让她不见的道理。”
    “姬雪她当初虽然做错了事，但这么多年过去，想必已经想通了。”
    姬家家主点了点头，肃然保证道。
    对于此事他并不意外，自从见到顾长歌身边的“苏清歌”的时候，他就猜到了顾长歌的来意。
    从这里他也看得出来，“苏清歌”在顾长歌身边似乎很是受宠。
    不然以顾长歌的身份，又怎么会因为这种小事而亲自过来一趟。
    他甚至只需要一句话，整个姬家谁敢忤逆？
    现在姬雪可谓是母凭女贵。
    有苏清歌这一层关系在，如今的姬家谁还敢为难她？讨好还来不及呢。
    姬家诸多长老以及老古董，此刻也是纷纷点头，表示没有任何问题，不敢阻拦。
    哪怕当初对于此事很是震怒的人，现在也是不敢多说一句。
    见此一幕，姬清萱的表情有些难掩的复杂。
    她可是还记得当初她和母亲在姬家的处境有多么艰难。
    诸多族人对她们白眼相见，更是巴不得她们母女两去死。
    为此她活得如履薄冰，小心翼翼，但还是免不了被姬家当初联姻的工具。
    但是现在顾长歌只需要一句话，姬家谁还敢为难她们母女？
    这就是权势的味道。
    随后，姬家众人将顾长歌迎了进去，诸多嫡系子弟也是现身，震惊地远远望着这一幕。
    一名身着淡黄色长裙，面容绝美的少女，眼睛很大，透着狡黠神情，正在一座山峰间，远眺那一边的场景。
    在她的身边，是一名很是沉稳的金袍年轻男子，眸子之中有金色的神符流转，宛如一尊年轻神明。
    “哥哥，你说顾长歌来姬家，真的只是为了姬清萱母亲的事情吗？”
    “可是我直觉告诉我，事情不会那么简单。”
    淡黄色长裙少女轻轻摇头，忍不住开口道。
    正是姬初月，当初寻找掌天塔的时候，和顾长歌有过不少630交集。
    在她旁边的年轻男子，正是姬家少主，姬尧星。
    “不管是何缘故，都阻止不了我等营救先祖的事情。”
    “就算顾长歌他如今手眼通天，权势无人能及，但也无法插手此事，他那样的人物，也不会在这种关头，去做傻事的。”
    姬尧星很是沉稳地道，目光之中闪烁神芒，锋芒毕露。
    “先祖肯定要救的，他老人家被困于昆山无数年，好不容易寻到机会，将此事告知于我，我们肯定要将他救出来。”
    姬初月点了点头，想起前段时间的经历，还有些如梦似幻。
    先祖姬圣初，那可是曾经被上界无数生灵尊称为人祖的存在，惊才耀眼。
    隐世姬家，也被称为人祖世家，风光无限。
    哪像如今，已经快沦落到二流世家的地步。
    不过姬初月相信，这一切在他们救出先祖后，都会好转的。
    昆山，那是上界一处极为凶险之地，甚至被称为生命禁区，又被称为仙王山。
    传闻在很久之前，有一尊强大无比的仙王陨落其中，鲜血染红天地，映照宇宙。
    前段时间，她和几人在昆山最边缘区域试图寻找一件山宝，结果忽然间听到了先祖的传唤之音。
    姬初月无比震动，听完先祖的传唤话语后，心里更是骇然，不敢停留，急忙回到族内，将这一切讲述给家主以及诸多长老。
    “若是我们将先祖救出来，我姬家恢复古老荣光，也是指日可待。”姬初月脸上露出笑容来。
    “先祖那是何许人，哪怕被困昆山，也是残喘无数年。”
    提及到先祖的时候，姬尧星脸上也是难掩崇敬之意。
    不过很快，他想起什么来，眉头一皱道，“你那个所谓的朋友，这段时间就不要来往了，你是知道的，当初在紫山所发生的事情。”
    听到这话，姬初月脸色有点微微的一僵，似乎很不自然。
    “原来哥哥你是知道的……”她有些诺诺道。
    “我自然知道，当初为了不得罪顾长歌，我将他毫不犹豫地扔出去，结果你倒好，前些日子竟然在拍卖所上救了他一回。”
    姬尧星淡淡说道，目光透着一切都在掌控之中的淡然。
    姬初月的脸色有点讪讪，解释反驳道，“我那不是心存愧疚吗，而且江辰他不是还帮了我一个忙，他可是身负神源师传承，这次在昆山边缘，若不是凭借他，我还不一定能听到先祖的传唤之音呢。”
    姬尧星眉头一皱道，“你可别忘江辰可是视顾长歌为仇人，你身为姬家的公主，凡事要站在家族的立场上考虑。”
    “结识一个江辰，能为你和家族带来什么。若是得罪顾长歌，又会为家族带来什么，我希望你能够想清楚。”
    “那个江辰，你可以利用，但是不可诚心结交，他也不是什么好人，身上透着股令人恶心的邪性。”
    听到自家哥哥这些话，姬初月脸上一滞，想要反驳，但是却找不到话语，有些怏怏。
    她明明感觉江辰那个人挺不错的。
    只是可惜他一直视顾长歌为大仇人，想要报仇。
    
    第532章 长歌少主高风亮节，所谓祸福相依
    于此同时，姬家主殿之中，诸多姬家高层以及老古董齐聚，不过此刻都很安静，在一旁颇为恭顺地站着。
    在中央，一名容颜憔悴的妇人，正在和“苏清歌”相认。
    两人颜真意切，眼眶泛红，紧紧握着对方的手，一副久别重逢的模样。
    这名妇人自然是苏清歌、姬清萱两人的母亲，姬雪。
    这些年来一直被禁闭着在，严禁离开院落半步。
    她今天还是第一次离开自己所在的那个院落，被告知是她另一个女儿来寻她了，这让姬雪很是激动，差点落下泪来。
    她并不知道姬清萱和苏清歌互换身份的事情。
    两个女儿长得一模一样，只要稍微用心学习对方的形容举止，即便是她这个亲生母亲，也分不出来谁是谁。
    “我之前就听你妹妹说起你，果然你和她长得真像啊！”
    “这些年真是苦了你，是母亲对不起你们……”
    姬雪眼眶泛红，话语哽咽，从没有想过自己还有重见天日的一天。
    她根本就没有奢望过这样的事情，因为知道这不可能，她一辈子都注定了要老死在那个幽静的院落之中。
    然而今天，族中却齐齐决定，要取消对她的责罚，甚至恢复她以前的身份。
    姬雪明白，这些都是女儿苏清歌为自己带来的，确切的说是因为她身边的那名年轻男子。
    她女儿拥有了一位难以想象的靠山。
    哪怕是姬家在其面前，也得退步见其脸色。
    这让她心中既是欣慰，又是苦涩，若是女儿没有遇到顾长歌，那她要吃多少苦啊？
    “长歌少主，我们这边准备了午宴，一会等清歌和姬雪她们母女相认完后，就可以用膳了。”
    姬家家主姬浩颇为恭顺地开口，如今一副好舅舅的模样。
    顾长歌微微点头，并没有拒绝。
    如果不是早就知道了苏清歌和姬清萱两人间的事情，连他此刻都要被姬清萱那演技给骗过去。
    “来的路上，听说你们姬家先祖姬圣初前辈，如今被困于某地，不知这个消息是真是假～‖？”
    这时，顾长歌似乎想起什么般，不由挑了挑眉梢，不紧不慢地问道。
    听到这话，大殿真正的姬家众人面色都是微变。
    他们没想到顾长歌会忽然问这么个问题，他是如何得知这个消息的？
    要知道他们都还没有决定将这个消息传出去。
    “长歌少主是从何处听到这个消息的？”
    “关于此事，其实我们还没有决定要不要告知于外界。”
    不过这个时候，他们也不好多问，姬家家主姬浩面色恢复自然说道。
    “哦，那看来这个消息是真的了。”
    顾长歌有些恍然般地点点头，随后淡淡笑道，“姬圣初前辈当初的事迹，令晚辈颇为敬佩，如今听闻他被困于某地，难免有些担忧，若是姬家打算营救姬圣初前辈的话，在下愿率顾家众人前往，出一份力。”
    “什么？”
    听到这话，殿内的姬家众人先是一愣，随后反应过来，眼睛瞪大，简直不敢置信。
    顾长歌愿意救助他们先祖？
    他会这么好心？
    很多人对此都感到无比震惊，不过感觉顾长歌这个时候不像是开玩笑，他们脸上不由得露出激动、惊喜之色来。
    就连姬家家主姬浩也是深吸口气，让自己冷静下来，但面上同样有些惊喜，声音微颤道，“若是长歌少主愿意出手相助，我们姬家上下，自然感激不尽。”
    只要有顾长歌这句话，他能立即下令，让族人将先祖困于昆山的消息，传遍上界各地。
    在之前他们担心因为此事，会导致姬家的仇人寻上来，破釜沉舟，齐齐联合出手针对。
    这些年来，姬家日渐衰弱，若是诸多仇人一起动手的话，他们没准还没救出先祖，就撑不下去了。
    所以他才在犹豫，毕竟此事有利有弊。
    但有顾长歌的话后，形势就变得不一样了，让姬浩有了很大的底气。
    整个姬家有顾长歌的帮助后，在无形之中对于他们的敌对势力，也是难言的威慑。
    “不必如此，姬圣初前辈当初对于上界有偌大功绩，庇护了亿万万生灵，如今他有难了，我等身为后辈，又怎么能见死不救呢？”顾长歌轻轻摇头，淡淡一笑道。
    听到此话，因为刚才之事对顾长歌好感倍生的姬家众人，更是对他钦佩不已。
    如此大义凛然的事情，被顾长歌说出来，却显得轻描淡写，不值得在意一般。
    只能说不愧是长歌少主啊，心性境界远非他们能所及。
    刚刚走进大殿的姬初月、姬尧星兄妹，听到这话也是齐齐一愣。
    尤其是姬初月，美眸愣愣地望着顾长歌，不敢想象这是当初她所了解的那个顾长歌能说出来的话。
    在她的印象之中，顾长歌不仅实力强大，城府也是极深，不达目的不罢休，很是冷酷狠辣。
    她之前还在担心，觉得顾长歌很可能会阻止他们营救先祖。
    但是现在顾长歌竟然愿意主动相助。
    “．¨顾长歌的心思的确非我所能揣测的……”
    姬尧星心中也是暗暗震动，很是意外。
    他猜测顾长歌不会出手多管此事，但是并没有想到顾长歌竟然愿意出手相助。
    不管是什么缘故，这对于整个姬家而言，可谓是极大的恩情，值得他们永久铭记。
    “长歌少主高风亮节，实在是令我等钦佩。”
    诸多姬家高层以及老古董，此刻也是开口，表情恭顺了许多，这话也是出自于真心。
    随后，在午宴上，姬家家 主姬浩等人，详细地告知了顾长歌他们是如何知道姬家先祖被困在昆山的经过。
    昆山在整个上界极为有名，乃是一处生命绝地，哪怕是至尊也只敢在外围转悠。
    在昆山稍微深一点的地方，即便是一处小水坑，也可能蕴含无穷尽的凶险。
    毕竟昆山又名叫仙王山，传说有仙王陨落其中，无数年过去了，哪怕是残余的一滴仙王血，也蕴含难以想象的威能，足以磨灭掉一切。
    “原来是姬圣初前辈是被困在昆山之中……”
    “这么多年过去，还尚在人世，只能说不愧是他男。”
    顾长歌有些恍然地点点头，似乎有些赞叹，不过心中却是有些若有所思。
    昆山虽然凶险万分，但是所谓祸福相依，自然有其难以想象的机缘。
    姬家先祖不可能无缘无故被困在昆山之中的。
    
    第533章 一位活着的人祖，风云齐聚昆乌城
    “先祖消失距今，已经有无数年，若不是这一次初月听到先祖的传唤，我们恐怕都还不知道先祖被困于昆山的事情。”
    “这么多年来，我们都以为先祖陨落了，实在是没想到他老人家还尚在人世，竟被困于昆山苦受折磨。”
    “我等身为后代子嗣，对此却一无所知，实在是惭愧啊，无颜面对圣初先祖他老人家。”
    姬家大殿内，宴至中旬，不少酒下肚，一些长老族人都面庞发晕，心绪受到感染，有些惭愧地道。
    顾长歌怡然而坐，淡淡笑着，“姬圣初前辈修为高深，这么多年被困于昆山也未曾坐化，已然说明了一切。”
    “这一次若是能营救出姬圣初前辈，对于上界而言，又何尝不是功德一件？”
    听到这话，殿内所有人都是浑身一震，面色涌现喜色。
    他们自然知道这意味着什么。
    要知道如今的上界，正在为绝阴天祸患一事而苦恼，无计可施。
    他们先祖毕竟是被尊称为人祖的存在，到时候恢复巅峰，即可在姬家坐等上界各方道统大教来拜。
    那等场面，何其风光？
    稍微一幻想，他们就忍不住一阵心潮澎湃。
    “长歌少主所言极是，有先祖在的话，我姬家又何愁不能恢复古老荣光。”
    姬家家主姬浩几杯酒下肚，威严的脸上，也是难得露出喜意。
    说话的时候，他看了眼顾长歌身后侍立的苏清歌、姬清萱两女。
    这么一看，简直难以分辨出谁才是姐姐，谁才是妹妹。
    他不禁心中一动问道，“长歌少主觉得清萱这丫头怎么样？”
    从身份上来讲，他虽然是姬清萱的舅舅，但是这些年也很少关心过她，更逞论是多加照顾什么的。
    不过在这个时候，他肯定要做好舅舅的模样，生怕让顾长歌觉得他这些年亏待了姬清萱。
    “清萱她倒是挺聪明伶俐的。很讨人喜欢。”
    顾长歌淡淡一笑道，说话间看了一旁的苏清歌一眼。
    苏清歌垂着眸子，显得很是安静，并不多言，如今正扮演着“姬清萱”的角色。
    姬浩脸上涌现喜色，也是急忙点了点头道，“清萱这丫头的确是自小就聪明，做事也有理有道，干脆利落。”
    这一刻，其余长老面上也是难掩喜色。
    虽然苏清歌是顾长歌的侍女，但她终究不姓姬，在他们心中看来其实和个外人无异。
    但是姬清萱不一样，她是姬家的嫡系弟子，自幼在630姬家长大。
    若是她能和自己姐姐一样，被顾长歌看上的话，对于整个姬家来讲，自然是件大好事。
    在如今的上界，还有比顾长歌更可靠的大腿吗？
    “初月、尧星……”
    随后，姬浩将自己的一对儿女，也就是姬尧星和姬初月叫上来。
    虽说两人在之前就和顾长歌有过接触。
    但是这一次忽然降临姬家，他们还没有前来拜见过。
    所以在姬浩看来，还不如趁着这个机会，和顾长歌打好关系。
    另外一方面，姬家家主姬浩也有自己的小心思。
    单论容貌的话，他的女儿姬初月比之姬清萱、苏清歌也丝毫不差。
    姬清萱毕竟只是他的外甥女，而姬初月才是他的女儿。
    姬初月一身淡黄色长裙，身材高挑修长，面容绝美，眼睛晶莹透着狡黠，整个人钟天地之灵气，宛如精灵一般。
    “初月见过长歌少主。”
    她眨巴着眼睛，朝着顾长歌行礼道。
    在姬初月身旁，姬尧星一身金色长袍，面色沉稳，但此刻也是拱手道，“尧星见过长歌少主。”
    之前在紫山的时候，他们因为瞒着顾长歌去寻找掌天塔下落，得罪了顾长歌。
    后来将姬家好不容易得到的掌天轮主动送出，这才算是解决了那个麻烦。
    “两位不必客气。说起来当初在紫山的时候，倒是多亏了两位，我才得以找到掌天塔。”
    顾长歌微微颔首道，面上带着笑容。
    姬初月和姬尧星听到这话都有点不自然，显得有点尴尬。
    当时若不是陈凝儿在暗中跟随他们，恐怕紫山外面的禁制，还没有那么容易被顾长歌给破去。
    当然这件事情还是多亏了当时的江辰。
    “长歌少主大人有大量，不计较我和妹妹当时的过错，如今还愿意出手帮助我姬家。”
    “实在是令尧星惭愧不已。”姬尧星面色带着几分愧疚之意道。
    “小事而已，不必介怀。”
    顾长歌摆了摆手，显得很是随意，并不在意。
    在他看来，姬尧星是个成大事的人物，很是聪明。
    从他当初毫不犹豫地就将江辰给抛弃一事，就可看出一二。
    这样的人物，更清楚什么时候该做什么事。
    这姬家家主之位，哪怕顾长歌不开口，姬尧星到时候也会选择退让，主动让给姬清萱的。
    随后数天，姬家先祖姬圣初未曾陨落的消息，宛如长了翅膀般，猛然间席卷传遍东升天周围的诸多疆域，在上界引发巨大的波澜和轰动。
    很多不朽大教、无上道统第一时间就是感觉震撼、不可思议。
    要知道姬家先祖姬圣初那可是无数年前的人物，曾经被尊称为人祖，后来更是一手创下了姬家。
    这样的人物，在那个时代也是极为惊才艳艳。
    只是后来不知道什么缘故的，忽然间销声匿迹，很多人都认为他坐化陨落了，这才导致姬家的逐渐衰败。
    现如今忽然听闻姬家先祖未曾陨落，只是被困于昆山的消息。
    这一下子让很多人震惊呆滞住了，眼睛瞪大，觉得不敢相信。
    这么一算的话，姬家先祖到底是被困了多少年了？
    恐怕已经横亘了数个纪元。
    这则消息无比真实，由姬家的老古董亲口所言，石破天惊，很快震动了上界诸天。
    在这一刻，几乎没有任何势力道统能够坐得住了，毕竟姬家先祖，那可是无数年前的盖世人物，屹立于上界的最巅峰。
    他这些年来竟然一直被困于昆山之中。
    那岂不是意味着，他至少在昆山之中残喘了数个纪元，乃至更久远。
    至于姬家先祖是如何困在昆山之中的，这无人知晓。
    不管是何缘故，姬家先祖还尚在人世的消息，就已经足够惊骇了，毕竟那可是曾经被尊称为人祖的存在。
    这个消息席卷上界各天的时候，诸多不朽大教、无上道统，也是第一时间做出反应。
    一些和隐世姬家有仇的势力道统，几乎也坐不住了，很是担心，觉得姬家先祖若是脱困后，会开始清算他们。
    随后另外一件事则更加令人震动，姬家打算营救先祖，派遣诸多强者前去昆山。
    不过还未临近昆山，在其附近就遭遇了莫名的阵纹规则，通通化作齑粉，烟消云散。
    这让不少注意此事的道统势力为之惊颤。
    昆山的凶险自然不必多说，哪怕是至尊也不敢轻易前往，甚至有成道者在此地喋血殒命的诸多事迹。
    姬家想要营救出先祖，如今一看，也不是简单的事情。
    “姬家的先祖姬圣初，可是曾对天地众生有过大功绩的人物，其余势力道统在这个时候，在这个时候袖手旁观的。”
    “我看要不了多久，上界各天的不朽大教、无上道统都会齐聚而来。”
    “毕竟昆山之中活着一位真正的人祖……”
    在各处古城之中，都有修士和生灵在商论，沸沸扬扬，在不断议论，发表自己的看法。
    在他们看来，姬圣初不仅仅是姬家的先祖，更是上界无数生灵眼中的人祖。
    如今他面临危机，被困于昆山之中，曾经受过其恩惠的那些势力道统，绝对会出手相助的。
    而且，从另外一方面来讲，若是将姬圣初营救出来，如今上界各地所面临的绝阴天祸患，没准也能迎刃而解。
    抱着这样的想法，许多势力道统都在观望，想要知晓如今上界对待姬家先祖被困一事的态度。
    而这段时间里，姬家众人也是纷纷发动自 己的力量，向以往和姬家关系不错的势力请求帮助。
    尤其是一些受过姬圣初照拂的势力。
    随后，另外一则消息自姬家传出，也是很快震动各方，引发巨大波澜。
    顾长歌打算率领顾家诸多强者，协助姬家攻破昆山，救出先祖姬圣初。
    这个消息让很多不朽大教、无上道统都震动起来，有点难以置信。
    按道理长生顾家和姬家的交集并不深，那顾长歌到底是因为什么缘故，要这么做？
    莫非真是古道热肠？还是仅仅想要帮助姬家先祖脱困？
    可这和他们所了解的那个顾长歌，可是有很大的出入。
    不过另一方面，在见到姬家得到顾长歌的帮助后，不少和姬家敌对的势力，都悄悄收敛了锋芒。
    有这么个底气后，姬家得到了不少势力道统的帮助，开始请动底蕴，为第一次攻昆山做准备。
    一时间，整个上界再次风起云涌起来，诸多道统势力，都将目光投落到昆山那边去。
    昆山虽然是上界极为有名的一处生命绝地。
    但是从外面看去，那里却一片苍翠，云蒸霞蔚，透着古朴和沧桑。
    云霞升腾，彩雾流转，一片绚烂，一座座巍峨而恐怖的神岳魔山，屹立在深处，气势磅礴，仿佛开天辟地之初就存在的。
    在昆山的周围，更是有一层根本沉不下去的混沌雾气在涌动。
    其中有淡淡的血色在交织映照，仿佛在昭示天下，这里曾发生过什么恐怖血腥之事。
    成道者喋血陨落、真仙难渡！
    在昆山脚下有座古城名叫昆乌城，覆压百万里疆域，恢弘而繁盛，大气澎湃，极为浩瀚古老，存世悠久。
    这段时间以来，昆乌城内人潮涌动，每天都能见到一道道神虹自四面八方掠来。
    诸多修士生灵得到姬家先祖被困于昆山的消息，都自各地赶了过来，预感到不久后，在昆山这里会发生了不得的大事。
    一位活着的人祖，如今竟然被困于昆山之中。
    这个消息所造成的轰动，可谓是石破天惊，没有势力能淡定得了。
    除了各大教的教主、长老等人物腾云驾雾而来之外，就连诸多年轻一辈，也是齐齐汇聚而来，打算一观此事。
    昆山又名叫仙王山，机缘和危机并存。
    曾经有人在昆山外面摘到了一株通体赤红的小草，吞服之后，修为大增，一日万里，后来更是成为一尊准帝存在。
    有人说那株小草吸收了仙王血，虽然很可能只是亿万分之一，但也无比稀世少见，价值不可估计。
    像是这样的神物，可还不少。
    昆乌城内每天都能见到修士前往昆山外围捡漏寻宝，就连一些奇形怪状的石头，也蕴含特殊的道韵，价值不菲。
    一些商盟势力，更是在昆乌城内专门设下了赌石坊。
    那些奇珍异石，全是自昆山周围，乃至一些强大存在冒着生命危险，自其中搬运出来，价值不菲，难以想象。
    在那些异石之中，有人甚至切出过无上经文、稀世仙矿……甚至还有一滴被封存的血液，仅仅是弥漫出的气息，就令千万里内的天穹剧变，域外的星辰都在颤栗。
    那滴神秘血液，最后被某方势力以天价所购去，据传他们甚至塑造出了一位绝世奇才，只是后来不知何故消失匿迹了。
    总之，在昆山内蕴含各种玄妙造化，就连一些成道者都因为昆山之中的一些神物而得以续命，缓解天人五衰。
    嗡嗡！！
    天穹震颤，一辆辆神光灿灿，无比夺目的古战船或者神辇自远处而来，宛如小太阳般，降临在昆乌城，引发一阵不小的轰动。
    “那是太阴神教的神子田九阴……”
    有人吃惊，很是震动，认出了古战船内走出的一名年轻人，看起来很阴柔，但是身后却好似有一轮轮的明月在沉浮。
    “传闻他男生女相，拥有太阴神体，如今已经是至圣境中期的修为，横扫一方无敌。”
    “前段时间听说他轻松斩杀一头大圣境的凶兽，太阴神体已然小成……”
    昆乌城内的不少修士低声议论道，盯着前方的那名年轻人。
    如今昆乌城内卧虎藏龙，几乎每天都能见到各族的年轻至尊降临。
    除了那些神龙见首不见尾的大教教主之外，就属这些年轻至尊最引人注目了。
    轰！！
    这时，另外的方向，有波动传来，一辆很是高大的白玉飞舟疾驰而过，朝着此地落来，有古朴恢弘的气息弥漫。
    “那是隐世安族的人……”
    “听说这一代隐世安族的传人很是神秘，未曾在世间行走过，但本身实力难以想象。”
    “不知道这一次能不能见一见那位隐世安族的传人。”
    此地顿时引发一阵不小的轰动，很多修士感到震惊，紧紧盯住那辆白玉飞舟。
    除了隐世安族之外，在之前已经有不少年轻至尊现身了，甚至连六冠王、天凰女等人都曾显露踪迹。
    可以说这一次的昆山吸引了整个上界的目光，昆乌城内更是赶来了诸多年轻一辈。
    很多修士和生灵都在期待，感觉在各大道统在营救姬家先祖之前，此地的年轻一辈之间会发生大碰撞。
    “咦，你们有没有注意到刚才从城外走进来的那名青衣少女有点熟悉？”
    这时，一名修士忽然开口，目光瞪了瞪，往城门方向看了去。
    不过那道青衣少女的身影也只是一闪而过，很快就消失不见，仿佛是他出现幻觉般。
    “好像是顾家那位小公主……没想到她竟然也来了……”另一旁的修士，也是有点吃惊地道，“看来这一次的昆乌城会很热闹啊。”
    
    第534章 故人重逢，又一个想吃天鹅肉的蛤蟆
    昆乌城距离昆山并不远，甚至只要在城墙处眺望，就能见到被茫茫混沌雾气所笼罩的大片山脉，屹立于云巅，雄浑而巍峨。
    那里一片蒙蒙，根本看不清景象，更像是一片自开天辟地之初就存在的古老之地，透着神秘和浩瀚。
    隔着很远的距离，就传来让人心悸颤栗的恐怖威压，摄人心魄。
    一道道神光或者神虹，掠过天穹，自遥远的界域落来，奔赴到~了昆乌城内。
    这些天来，昆乌城内降临的大人物实在是太-多了。
    甚至扔一颗石头下去，都可能砸到某个不朽大教的长老。
    不少修士甚至感觉有某种至强的成道器波动，曾在昆乌城内一闪而逝，令人心悸不已。
    那些要来相助姬家的势力之中，甚至带来了成道器，试图攻入昆山。
    这样的举动，何其罕见，震动八方，可以说在这数个纪元以来，也很少见到。
    之前上界举兵攻伐八荒十域，但那是整整一界的力量，而今要面对的是昆山这处生命禁地。
    至于昆山之中是否有无上生灵存活，此事一直是个谜。
    因为进入过昆山之中的修士或者生灵，都没有人能够活着回来。
    这一次若是能成功救出姬家先祖，那无异于是打破了这次先例。
    此刻，在昆乌城内的一处赌石坊之中。
    一名乔装打扮的年轻男子，正和一名和尚混在一起，不时朝着其中观望几眼，似乎是在商论着什么。
    年轻男子长得颇为清秀，身材挺拔，透着股和常人截然不同的气质。
    至于他身边的和尚，虽然看起来慈眉善目的，但是却给人一种不好相与的感觉。
    “江辰施主，你看你身为神源师传人，这些奇石之中藏了什么，你应该清楚吧？”
    此人的两人正是江辰以及普度和尚。
    开口说话的是普度和尚，他笑眯眯地开口道，目光在掠过赌石坊内的诸多奇石的时候，有精芒闪烁。
    江辰神情自然而沉稳，点了点头道，“自然可以。”
    天地大势、山川演化等等方面皆在造化仙舟的推演探查范围之内。
    他虽然并不能直接看穿那些奇石之中藏着什么。
    但是凭借感觉能感知出其中东西的珍稀程度。
    更别说这段时间以来，他和造化仙舟器灵的配合愈发熟悉，他甚至能催动部分属于造化仙舟的威能。
    眼前的这种赌石坊，更像是为他量身而建的。
    “那就好，一会小僧负责出钱购买原石，江辰施主你负责挑选。切出的东西江辰施主你我俩平分。”
    “你看如何？”
    得到江辰的保证，普度和尚不禁笑眯眯地道，和慈眉善目形象可谓是大相径庭。
    江辰根本就没犹豫多久，直接点头答应。
    他和普度和尚也算是老熟人了，自然不会怀疑普度和尚的人品。
    当然还有另外一层关系在，他如今的确囊中羞涩，钱财大部分都用来购置修行资源了。
    而此地的原石价格不菲，因为是开采自昆山附近，价格远超其余古城内的原石。
    随后，两人挤开眼前的修士，往赌石坊更高的楼阁走去。
    普度和尚明显是赌石坊的熟客了，明白下面楼阁内的原石，其实都来自昆山最外围，很少能切出珍稀之物。
    很快，两人来到了第三层楼阁，此地彩雾流淌，颇为宽敞，别有洞天，摆放在各地的原石也是喷薄出各色霞光。
    一些原石之中甚至还传出了异动来。
    此地的修士不管是气度亦或修为，都远非下面的修士可比，显然大有来头。
    江辰甚至还见到了不少不朽大教的弟子，笼罩宝辉，气度不凡。
    “江辰施主你尽管挑选吧，看上哪块选哪块。”
    来到这里之后，普度和尚脸上也是露出笑容，对于江辰显然极为信任。
    江辰也不废话，目光之中带着些许神芒，一边在脑海之中和造化仙舟的器灵交谈，一边寻找此地的原石。
    “小辰子挑那一块，对，就是摆在最中央最大的那一块……”
    造化仙舟的器灵催促道。
    江辰点了点头，目光落下三楼中央最大的那块原石，足有几人合抱大小，看起来凹凸不平，有不少小疙瘩，和其余散发着灿灿霞光的原石比起来，卖相上差了何止一大截。
    “我要这块。”江辰淡淡开口，没有任何犹豫，指着这块原石说道。
    听到他这话，此地不少人都注意了过来，面色带着几分怪异。
    刚才江辰和普度和尚进来的时候，他们看了一眼，见并不认识，就没有多管了。
    他们还以为两人要挑选一会，结果江辰才看了一眼，就挑中了最大的那块原石。
    这让他们有些震惊，随后就是忍不住笑了起来。
    这举动在他们看来，又何止是有点傻？
    简直就像是一个什么都不懂的门外汉。
    “哪来的傻子，莫不是以为最大的就能切出好东西来？”
    “那块原石就连莫老都摇头说看不透的，他竟然一口就要买下来。”
    当下，有人就忍不住摇了摇头，有些嘲弄。
    他口中的莫老乃是附近赌石坊一位极为有名的源师，造诣极深，连他也摸不准这块原石。
    所以这块原石也就渐渐成了无人问津之物，摆放在此地已经有好几年了。
    “这位公子真的要买这一块？”
    不过负责此地的掌柜，却是有些惊喜道。
    可不管江辰懂不懂，在他看来这江辰就是个送上门来冤大头，哪有不宰的道理？
    这块原石放了那么多年也没人过问，今天总算是来了个大傻子。
    “自然是真的。”江辰淡淡道，脸上神情一直沉稳而淡然，似乎并不意外众人会是这样的反应。
    “多少灵石？”普度和尚虽然也有些疑惑，但是对于江辰却是无比的信服，直接取出须弥戒。
    “三十万灵石。”掌柜笑眯眯地开口道。
    见掌柜如此神情，江辰脸上掠过一抹嘲弄，心道等会有你哭的时候。
    普度和尚很是爽快，直接掏出三十万灵石，买下了这块原石。
    “公子我们可得说好，一旦买下，不管一会切出了什么，都和我们赌石坊无关，你也别后悔。”
    掌柜担心一会江辰后悔，不禁“好心”地解释了下。
    “别废话了，赶快切吧。”
    江辰淡淡道，显得颇为不耐烦。
    见此一幕，此地的其余人一下子就围了过来，显得饶有兴趣，没想到江辰竟然还真的打算买下这块原石。
    这家伙不仅看起来傻，竟然还那么有钱。
    虽说此地大教弟子不少，但也没多少人能一下子拿出三十万灵石出来。
    “三十万灵石……啧啧啧……”
    “一会若是什么都没有，可有他哭的。”
    不少人饶有兴趣地看着，带着淡淡的嘲弄。
    随后，负责切石的修士小心翼翼地将那块原石表面的层层石块剥落，一种玄而又玄的波动，忽然间在楼阁之中弥漫了出来。
    众人的表情在这个时候都有点变化了，不像刚刚那么轻视随意。
    包括掌柜在内的一些老者面目甚至凝重地看去。
    下一刻，忽然有浓郁的赤色霞光自其中蓬勃出来，伴随着令人毛孔都要舒张的气息。
    “那是……血王参……”
    “至少是百万年份以上的……”有人眼睛瞪大，忍不住惊呼道。
    百万年份的血王参，那可是连准至尊也会垂涎的神药，可遇而不可求，价值至少是百万灵石起步。
    掌柜的脸色此刻也是微变，难以置信，虽然不至于哭出来，但也是难受得紧。
    “三十万灵石换一株超过百万年份的血王参，也不算亏。”
    · ······ ·········
    江辰神情淡然道，轻轻摇头。
    看见这一幕，赌石坊内的众人都有点不敢小觑江辰了。
    不过还是有人不服气，觉得他江辰是运气使然。
    “咦，这是血王参，难道有人在这里切出了血王参吗？”
    就在这时，楼阁之下，忽然走来几个年轻男女，看起来气度超然，透着股道韵，笼罩宝辉，衣物上绣着道天仙宫的标志。
    说话的是一名年轻女子，她长得极美，秀发如云，肤色细腻白皙，双腿比一般女子还要修长，身着一身白裙，清冷而出尘，宛如不食人间烟火的仙子。
    听到这熟悉的声音，江辰身躯有些一僵，脸上的淡然神情，也是消失在脸上。
    他有些难以置信地回过头去，目光落在楼阁之下走来的年轻女子身上。
    若音？
    她怎么会来这里？
    江辰的心中有些激动，在微微颤抖，完全没有想到时隔多日，今日会在这里和萧若音相遇。
    不过他现在改头换面，萧若音估计是认不出他的。
    这让江辰心中有点失落，但还是冷静了下来，明白现在不是和萧若音相认的时候。
    “我们认识吗？”
    萧若音感觉眼前死死盯住自己的年轻男子，似乎有几分熟悉，但哪里熟悉她又说不上来。
    ...... ... 0
    “没有，这是在下第一次见到仙子。”江辰摇摇头，笑道。
    萧若音并没有在意这些，目光落在江辰手中的血王参上，开口问道，“这株血王参是你切出来的吗？”
    她可记得师尊焱姬正是准至尊境的修为，血王参她估计用得上。
    “是的，在下和仙子一见如故。若是仙子想要的话，在下直接赠给仙子又如何。”
    江辰微微一笑道，仿佛手中的血王参是什么烂大街的大白菜一般。
    他看得出来萧若音似乎很想要这株血王参。
    在这个关头，他并没有经由普度和尚的同意，便打算私自将血王参赠给眼前的萧若音。
    在他看来，普度和尚应该不会在意这些的。
    听到这话，三楼内的不少人面色都有点微微变化，毕竟这可是一株价值超越百万灵石的血王参。
    江辰他竟然打算送给这才见了一面的女子？
    虽然这名女子的确是美的不像话，简直不像是人间凡尘的女子。
    普度和尚眉头也是轻轻一皱，不过在这个时候并没有多说什么。
    他感觉自己似乎见过眼前的萧若音。
    之前在太虚神墓时，江辰似乎就一直在留意此女。
    看来两人应该是旧时，不过如今江辰改头换面了，萧若音认不出他来。
    “……”
    萧若音也没想到眼前这名有点熟悉的男子，竟然直接打算将这株血王参赠给自己。
    这份意图也实在是太明显了。
    这让她黛眉轻轻皱了下，以她如今在道天仙宫的地位，自然不会拿不出购买一株血王参的灵石。
    “这位公子的好意我心领了，不过购买一株血王参的灵石，我还是拿得出来的。”
    “你直接开个价吧。”萧若音摇头拒绝，声音冷淡说道。
    江辰这时也明白自己刚才的行为有点唐突孟浪了，有些讪讪地摸了摸鼻子。
    “啧啧啧，又是一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，我劝你还是撒泡尿照照，省了这个心思吧。”
    “若音师妹可是长歌少主的人。”
    见此一幕，萧若音身后的几名年轻男女，却是不禁笑了起来，话语带着嘲弄，显然并不是第一次见到这样的场景了。
    “你们可千万不要胡说，如果让顾公子听到这话的话，他没准会笑话我痴心妄想了。”
    听到这话，萧若音玉颜上浮现淡淡的红霞，忍不住白了身后的几名同门一眼道。
    见状，江辰脸色神情一僵，更是透着微微的发白，握着血王参的手也是一紧。凡
    
    第535章 她是顾长歌的人，神源师现世
    这段时间以来，江辰最为思念担心之人，萧若音绝对排在了第一位。
    哪怕是他的好友牛阗也不及萧若音。
    所以江辰才会在刚才见到萧若音的时候，无比激动，甚至差点和她相认。
    血王参虽然珍贵，价值连城，但是在江辰看来，却不及萧若音的一颦一笑。
    可惜他的举动实在是太唐突了，非但没有得到萧若音的半分好感，反而被她当做孟浪之辈。
    这让江辰心中暗恼自己的愚笨，恨不得扇自己一个巴掌。
    他正打算开口解释一下，结果忽然听到萧若音身后几名同门弟子的话，简直让他差点一口郁血喷出，脸色更是郁绝不已。
    不提顾长歌还好，一提起顾长歌，江辰心中就难忍恨意和怒火。
    他不禁想起当初在朱雀古国疆域内，牛阗他们几人是如何被顾长歌赶尽杀绝的。
    顾长歌不过是披了层伪装面具罢了。
    可怜萧若音直到如今还在认为那顾长歌是什么好人，看不清他的真实面孔，无比仰慕崇拜顾长歌。
    江辰一度想展露自己的真实身份，向萧若音坦白这一切。
    可是他不敢。
    在这偌大的昆乌城内，不知道有多少试 图讨好顾长歌的势力道统。
    他若是敢对萧若音说出那样的话，到时候绝对会有许多人来找他的麻烦。
    所以江辰只能选择在这个时候死死地隐忍下来，哪怕心中憋屈万分。
    “若是这位姑娘想要这株血王参，那就拿百万灵石来交换。”
    普度和尚这个时候似乎是看出了江辰的难堪，淡淡一笑，走了上来，拍了拍江辰的肩膀，替他解围，然后对着萧若音等人道。
    而此刻，三楼之中的众人，还有些震惊于刚才萧若音的话语，脑子有点反应不过来，随后在上下打量萧若音等人。
    毕竟其中涉及到了顾长歌……
    看起来眼前的这名白衣女子和顾长歌为熟系一般。
    “来自道天仙宫……怪不得了……”
    不少人神情一肃，这才想起来顾长歌还有另外一层身份。
    道天仙宫传人！
    下一任宫主的最佳人选。
    “既然这位姑娘认识长歌少主，那这株血王参老夫百万灵石要了。”
    “不过此物老夫如今的修为还远远用不上，倒不如今日借此机会，借花献佛，赠与姑娘，结个善缘。”
    这个时候，一位白发苍苍、显得形容枯槁的老者开口了，他一直站在角落之中，并不出奇。
    此刻眼眸之中闪烁几分精芒，随后露出笑容道。
    说话间直接毫不犹豫地取出百万灵石来，灵气如潮，光华灿灿，打算换取这株血王参。
    见此一幕，楼阁之中的不少人面色剧变。
    “吴老狗，你倒是聪明！”
    “这眼界高明……”
    有人忍不住暗骂一声，有些后悔没早早说出这样的话来。
    虽然百万灵石花的肉疼，但那代表的意义不一样啊！
    毕竟眼前女子和顾长歌关系不简单，看得出来她是能接触到顾长歌的。
    所以若是能借其口进入顾长歌的视野，对他们来讲，就比什么都值得了。
    区区百万灵石，又算的了什么？
    萧若音这个时候也很是吃惊震动，显然也没想到有人竟然愿意花费大价钱，将这株血王参买下来就为了赠与她。
    这件事情太过于梦幻了。
    就连江辰、普度和尚的神情也有点微僵。
    当然萧若音明白，这是因为刚才几位同门谈话之中，提及到顾长歌的缘故。
    她毕竟是现代人，心思很活络，几乎是瞬间就想清楚了，这些人想讨好她，从而能够进入顾长歌的视野。
    “顾公子只是一个名头，就令人如此……”
    “若是他真人降临于此，不知要掀起多大的波澜。”
    萧若音眼眸里异彩连连，心绪浮想联翩。
    她其实是一个懂得利用自身优势的女人。
    所以莫名地来到这个光怪陆离的玄幻世界后，她所做的第一件事情就是保证自己的生命安全。
    生命安全得到保障后，她也渐渐适应了这个世界的环境。
    随后得知顾长歌的惊人身份和地位，她就清楚，自己若是想要在这个世界长远地走下去，就必须想办法得到顾长歌的庇护。
    所以在道天仙宫的时候，她经常有意无意地向众人提及她曾经和顾长歌如何彻夜长谈的事情。
    再加上她是由顾长歌亲自送到道天仙宫的。
    久而久之，在诸多长老、弟子看来，萧若音其实就是顾长歌的人。
    哪怕是诸多长老对待萧若音也需要慎重，不敢怠慢。
    当然，萧若音很聪明，知道一切有个度，过犹不及，担心顾长歌知晓此事之后，会心生不悦。
    所以每次在众人误解她和顾长歌关系的时候，她总会去反驳解释。
    这样的方法，看似有用，实则是越描越黑。
    她的解释在众人看来，也仅仅是因为羞涩的关系罢了。
    而这也正是萧若音想要的效果，她有些时候甚至恨不得让整个上界的势力道统都知道。
    她，萧若音，是顾长歌的人。
    “，听闻下人禀报，我们商盟的一间赌石坊内，有人切出了一株百万年份的血王参。”
    于此同时，在昆乌城深处的某座富丽堂皇的宫殿之中。
    一名面容柔媚、魅惑天成的女子，正支棱着精致小巧的下巴，有些神游物外般地听着殿外的禀报话语。
    在她身后，九根雪白蓬松的狐尾有一下没一下地招摇着，一只修长白皙的手掌，轻轻拂过，让她有些慵懒又舒服地眯起眼睛。
    “百万年份的血王参，若是放在以前，倒是足以惊动不少老古董。”
    不过听到殿外的禀报，尹湄轻轻摇头，显得不是很在意，说道，
    “但是现在，昆乌城内各大教道统都参与进来，一株百万年份的血王参，倒也不值一提。”
    “让人留意一下，切出此物的人是谁。”顾长歌放下了茶杯，却是有些若有所思。
    他有种预感，要见到一位老熟人了。
    “好的公子……”尹湄起身，朝着殿外走去。
    “清萱你觉得这一次你们姬家救出先祖的几率能有多少？”
    在尹湄离去后，顾长歌忽然淡淡一笑，对着身后的苏清歌问道。
    离开姬家后，他第一时间就来到了昆乌城，不过并没有引发其余人注意。
    而姬清萱则是回到了混乱星域。
    现如今跟在他身边的是苏清歌，也就是所有人眼中的姬家天之娇女“姬清萱”. ..
    “若是能有长歌少主帮助的话，几率应该会大许多。”苏清歌显然没有料到顾长歌会忽然这么问她，愣了一下。
    不过她的回答还是滴水不漏。
    顾长歌淡淡一笑，并没有再多问什么。
    苏清歌是真正的魔功传承者，而气运之子江辰则是顾长歌亲手塑造的魔种继承人。
    两者如今同聚在昆乌城，接下来想必会变得更加热闹。
    赌石坊内，萧若音虽然几经推脱，但是这株血王参还是落入了她手中，并且没有花费一枚灵石。
    一位很是干瘪苍老的老者，虽然很是肉疼，但脸上还是笑呵呵的神情，觉得这一百多万的灵石，花的很值。
    “今日竟然在此地切出了血王参来，也不知道是这家伙的运气，还是他真有能耐。”
    几位道天仙宫的弟子，目光盯住了江辰，在他身上转着，很是好奇。
    而江辰此刻也是恢复了平静，他明白要让萧若音看清顾长歌的真实面孔，还得另寻他策。
    随后江辰看了萧若音一眼，在心中和造化仙舟器灵沟通一声后，开始挑选原石。
    既然现如今连萧若音也看不出他的真实身份来。
    他还有什么好担心的。
    如今上界各天的视线汇聚过来，昆乌城内万众瞩目，正是他扬名的好机会。
    “今日的赌石坊，便是我的机会。”
    江辰在心中暗暗道。
    很快，在众人由吃惊、变得震撼、呆滞神情之中，此地映照出道道的绚烂光华。
    一块块原石在江辰手中绽放了属于它们原本的光彩。
    各种奇珍神物在其中切了出来，到了后面甚至还有一些极为稀少的仙晶碎片，氤氲呈雾气状，让此地的很多老一辈眼睛都红了。
    很显然，江辰切出血王参并不是运气问题，而是他有这方面的实力。
    “难不成是传说中的神源师再现？寻天地定乾坤，探阴阳下九幽。”有老者声音发颤，忽然间想起了什么，难以置信。
    “小兄弟是何来历，4.9竟然比昆乌城内造诣最深的那些老源师还要厉害？”
    此地所有人都被震惊住了，看着这一幕幕，尤其是那些原石之中切出的各种神物，几乎快说不出话来了。
    一道道绚烂的光辉，将此地映照得一片璀璨，
    萧若音也是吃惊不已，没想到在短短时间内，这名让她感觉有些熟悉的男子，竟然切出了那么多的神物。
    其中的每一件都价值不菲，一些更是蕴含特殊的功效，能引发不少修士的争抢。
    “他难道能看透原石之中所隐藏的奇物？”
    很多人眼睛一眨不眨地盯着了江辰。
    萧若音的目光微动。
    她对于赌石坊之中的原石还算是有所了解，明白这些原石经过特殊的规则气息所浸染，修士根本就不能凭借神识探清其中所藏为何物。
    这个时候，哪怕是至尊亲临，甚至是准帝、成道者动手，也不一定能看清这些原石之中藏了些什么东西。
    但是江辰却仿佛洞悉了每一块原石之中藏了什么一般，极为精准，从未出错。
    很快，此地的这个消息一下子就长了翅膀般传开了，在小范围内造成大轰动。
    
    第536章 神石大会，她萧若音何德何能？
    昆乌城能够吸引来各地的修士生灵。
    其一大特点就是产自昆山的原石经过特殊的规则气息浸润，经常能切出各种奇珍异宝。
    甚至连上界很多老古董也经常来此城溜达，希望见到一些延年益寿的神物。
    所以在昆乌城内，源师的地位备受尊崇，哪怕是一些至尊境的存在，在请求一些源师看石的时候，也要客客气气，不敢太过于得罪。
    源师的传承极为诡异刁钻，甚至不能以境界来界定他们的实力。
    今天在万道商盟赌石坊内切出诸多神异之物，甚至连一些珍稀到已经灭绝的神药也有几株。
    这个消息很快传播开，在小范围内引发震动。
    虽然还不至于席卷全城，但是在如今沸反盈天、热闹非凡的昆乌城，已经是件极大的事情了。
    诸多势力道统的强者，在听到这个消息的第一时间就派遣出强者去调查此事真假。
    当时在赌石坊内的修士不少，很多人甚至亲眼目睹了一切经过。
    从江辰切出百万年份的血王参，再到随后道天仙宫的弟子现身、江辰大显神通，切出一件件珍稀之物的过程，毫无任何纰漏，被留影石所记载，在各处商铺以及坊市间流传。
    一时间，江辰以及他身旁的普度和尚两人声名大噪。
    不过两人皆改头换面，因为前段时间太虚神墓一事，普度和尚如今还被太虚神族追杀。
    所以倒也没有人认出江辰和普度和尚来。
    很多人反而觉得两人无比神秘，很可能来自某个神秘的12传承。
    尤其是江辰的一手探石之术，更是让诸多老源师瞪大眼睛。
    反复观看了许多遍，愣是没有从中发现多少和源术有关的痕迹。
    若不是江辰的手段实在是太过于玄妙和匪夷所思，他们都要怀疑江辰懂不懂源术。
    毕竟从留影石之中的诸多画面来看，很多次江辰都是只看一眼，就知道哪些原石之中藏着神物。
    如此手段，实在是令人震惊不已。
    “这一次昆山异动，不知道是不是和姬家先祖有关，据悉当初寰西圣地那位无上存在自昆山背出的那块石胎，也有异动传出，时间上和昆山异动大致重合。”
    “很多人都猜测那块导致寰西圣地覆灭的不详石胎之中，封存了了不得的东西。”
    “这些年来，那块石胎一直在昆乌城深处以成道器镇压着，这一次的神石大会，据说那块石胎也会被拿出来，不少势力有切石的打算。”
    “各地的老源师都被请了过来，就连伏龙家族、练褚家族，据说也有族人来此。”
    昆乌城之中，议论纷纷，诸多修士和生灵，都在讨论此事。
    这段时间，除了有姬家联合诸多势力，试图攻破昆山，营救出先祖之外。
    还有另外件事情，也是引动各方风云，吸引来各地的目光。
    昆乌城内的神石大会！
    顾名思义，在这次大会之上，各道统大教，或者商盟古族，皆会取出那些封藏许久的神石，请动各地的源师来探石论石以及切石。
    若是有人看上其余势力的神石，也可直接以大价钱购买。
    在神石大会上，切出过各种各样的神物，甚至还有封存的古老生灵、不朽灵药、长生道果等等。
    总之，每一次的神石大会都会有上界诸多不朽大教、无上道统参与。
    尤其这一次姬家试图进攻昆山一事，更是吸引了无数的势力的目光。
    很多人已经预料到这一次的神石大会，会前所未有的浩大以及热闹。
    “那名神秘的年轻男子，很可能得到过某位神源师的传承，不然不会有如此手段。”
    “若是可能，一定要他为我所用。”
    涉及到神石大会，不少道统势力的家主掌教，神情各异，不想放过这么一个结交神源师的机会。
    很快，他们便派出属下或者族人，前去打探江辰的住处，试图对他伸出橄榄枝。
    “一位神源师……”
    昆乌城深处，一座仙光灿灿、恢弘古朴的宫殿内，顾长歌颇有点怡然地饮着茶，忍不住轻轻一笑。
    “那位神源师面容倒是颇为陌生，之前没有见到过。”
    尹湄脸上浮现一抹疑惑。
    “不过是改头换面罢了，我倒是猜出了他是谁，还有那个和尚……”
    顾长歌嘴角露出一抹异色。
    他若是没记错的话，在太虚神墓内诸多被他所杀的大教教主，这件事情迄今为止还没有得到解决。
    最后太虚神族也是将这个锅扔到了江辰头上。
    江辰顶着盗走太虚神格以及坑杀诸多大教教主的名头，他哪里敢以真容示人？
    “听说之前在赌石坊的时候，江辰遇到了萧若音。”
    随后，顾长歌想到了尹湄所禀报的这件事，忽然觉得他或许可以尝试利用这么个机会。
    江辰身上的造化仙舟器灵，很显然能轻易解决各种阵纹地理变化，以至于给所有人一种江辰是神源师传人的假象。
    不过在这一次攻破昆山一事中，造化仙舟器灵没准能发挥作用。
    “是时候去看一下萧若音了，这位命运大祭司。”
    想到这里，顾长歌轻笑一声，随即起身离开宫殿，并未让尹湄、苏清歌等人跟随。
    说起来这段时间他虽然没有太关注萧若音的事情，但是焱姬还是经常汇报诸多在道天仙宫内发生的事情。
    所以萧若音的那些举动以及小心思，顾长歌都看在眼中。
    他并不讨厌这样的行为，相反在顾长歌看来，萧若音虽然带着极大的功利心，却很聪明，懂得审时度势。
    这一点已经超过许多的女子了。
    另外最重要的一点就是，这样的性格才方便他所掌控。
    于此同时，道天仙宫所在驻地，萧若音还因为白天所发生的事情而感到难以置信，在皱着眉头仔细回想自己是不是在哪见过江辰的时候，忽然听闻其余弟子禀报说顾长歌往此地而来了。
    她一下子就呆住了，反应过来后，有点手忙脚乱地往脸上略施粉黛，让自己看起来更加容光潋滟、美不可言。
    随后才深吸口气，让自己冷静下来，暗藏心中的窃喜。
    “顾公子他怎么也在昆乌城，还在这个时候来这里？”
    萧若音的心跳的很快，脸色有点微微的发红。
    不过她依旧让自己保持平静，和以往比起来没多少区别。
    她一直觉得自己能接近顾长歌，是因为自己是从现代穿越过来的缘故。
    她当时并不知道顾长歌的身份，所以才敢和他侃侃而谈，交流诸多现代所发生的事情，也并没有像别的女子那样畏惧顾长歌。
    所以顾长歌才会觉得她特别，和别的女子不同，从而记住了她。
    虽说这样的解释听起来有点狗血，甚至是俗气，但在萧若音看来事实就是如此。
    轰！！
    此刻，附近的宫殿楼阁之中，几乎所有道天仙宫的弟子和长老都被惊动了，哪顾得上这个时候还是晚上，急忙前去迎接，恭敬道，
    “见过长歌少主。”
    虽说顾长歌还是道天仙宫的传人，但他如今的身份地位，可以说已经远非道天仙宫的宫主可比。
    很多人在面对他的时候，甚至不自禁地颤栗，感觉到一种令人置信的恐怖威严迎面扑来。
    顾长歌自这片府邸外走进来，身边并630无人跟随，显得很是随意自然。
    他面带和煦微笑，轻轻摆手道，“不必如此，我来此是看一下若音姑娘的。”
    听到这话，诸多道天仙宫的长老弟子，心中一副果然如此的神情。
    “不过这个时候，若音她怕是已经休息了。”
    “我们这就是让人去喊她。”一位长老点了点头，急忙说道。
    顾长歌似乎有些讶然，随即笑了笑道，“那我就不打搅若音姑娘休息了，明日再来看她。”
    这话让诸多长老和弟子都深感吃惊和震动，感觉不可思议。
    很多女弟子更是眼睛瞪大，无比的羡慕嫉妒。
    顾长歌他是何等身份，亲自来见一个女子，这可是她的荣幸。
    她们觉得将自己换做萧若音的话，这个时候恐怕得兴奋激动到死。
    但是而今为了不打搅到萧若音的休息，顾长歌竟然说出明日再来的话。
    萧若音她何德何能值得顾长歌如此？
    他们觉得这件事情一旦传出去，绝对能在上界掀起无边波澜，引发极大的轰动。
    如今上界，有哪个女子在顾长歌面前能有如此待遇？
    当然这也可能是因为顾长歌对待在意的女子，一直是如此的关怀体贴。
    “若音见过顾公子……”
    这个时候，匆忙赶来的萧若音，也没想到顾长歌会这么说，如此在意她。
    这让她震惊的同时，心中更满是感动，见礼的话都充斥着淡淡的颤抖。
    以顾长歌的身份地位，亲自来此地见她，已经足以说明对她的重视。
    “哦，看来你没有休息啊。”
    听到这话，顾长歌似乎有些讶然地一笑，看向在黑夜里依旧明媚动人、美得不可方物的萧若音。
    此刻几乎所有道天仙宫的长老弟子，都无比羡慕嫉妒地看向萧若音。
    
    第537章 玩傻白甜人设，费尽心思想留他过夜
    夜色安静，有淡淡的月光洒落，让院落变得格外清幽安静。
    不远处的几株翠竹沙沙作响，缭绕着清辉，很是不凡。
    萧若音一身白色长裙，薄粉敷面，玉容无暇，略施着精致的妆容，更显得肌肤莹莹，雪白细腻，透着美艳不可方物之感。
    “这是若音这段时间刚学的……”
    “顾公子尝尝。”
    她眨着眸子，为顾长歌倒了一杯茶。
    屏退了道天仙宫所有人后，院落里很是安静。
    顾长歌看着石桌上冒出的袅袅茶雾，轻笑一声，举杯凑到嘴边，赞了一声，“不错。”
    萧若音听到顾长歌的夸奖，眸子里掠过喜意，道，“顾公子喜欢就好。”
    随即，她又低声说道，
    “顾公子半夜来见，让若音实在是有些不胜荣幸，您其实只需说一声，若音来见您就可，不必劳烦您亲自来一趟的。”
    以顾长歌的身份地位来说，他若是要见什么人，只需要吩咐一句，谁敢不给面子，不来拜见？
    萧若音自然同样如此。
    若不是因为身份缘故，她不好去拜见顾长歌，否则她都想有机会便去顾长歌面前转转，生怕顾长歌将自己给忘了。
    今夜顾长歌会忽然来见，的确是让她很震惊感动。
    直到现在，萧若音还感觉自己的心难以平静下来。
    “不过是小事罢了，何须在意。”
    顾长歌轻吹一口茶雾，似乎是注意不到萧若音的神情，随意笑道，“只是忽然听到了关于你的消息，想着刚好有时间，也许久没关心你这段时间过得如何，便来看一看，也不是什么大事，你不必担心。”
    他这么说，也算是解释。
    不过听到顾长歌竟然如此在意自己的感受，萧若音心中还是难免生出阵阵感动来。
    “顾公子您不仅帮我脱困，给我资源助我修行，让我拜入道天仙宫，有一位准至尊境的师尊，还如此关心我…～‖…”
    “我能有今天，可以说全是靠您。”
    “实在是让我无以为报，不知道要怎么报答您的恩情。”
    萧若音的声音带着真挚，说到后面却是有些微颤。
    提起报答恩情的时候，她脸上更是不禁生出淡淡的红晕来。
    她是什么身份，顾长歌又是什么身份，简直可以用天差地别来形容。
    这种感觉在她看来，一度像是帝王记住了民间的凡女，并且还主动上前表示关心。
    这甚至让她生出受宠若惊的感觉来。
    萧若音也明白，这是因为自己已经适应了这个世界那森严冷酷宛如金字塔般的等级阶梯，并且生出畏惧来的缘故。
    毕竟顾长歌就是屹立在金字塔最顶端，俯瞰上界亿万万的无量生灵。
    若是最初来到这个时候，她或许就不会生出这样的感觉。
    当初的她初生牛犊不怕虎，甚至敢和顾长歌彻夜长谈，宛如和朋友交流。
    “你觉得我帮你是想要你的报答吗？”顾长歌一副好笑的表情。
    “不……不是这个意思。”萧若音摇摇头，随后脸上露出几分坚毅之色道，
    “可是……顾公子您这样帮我，实在是让我心中愧疚，我也没什么能回报您的，甚至连在身边泡杯茶也做不到。毕竟想帮您泡杯茶的天之娇女，恐怕数也数不清，哪里轮得到我。”
    “就算我想以身相许，恐怕也不够资格，您也看不上。”
    说到后面，她嘴角露出几分苦涩来，似乎很是自嘲。
    顾长歌脸上露出几分恰到好处的讶然来，仿佛没料到萧若音会对他说出这样的话来。
    “若音姑娘何必自怨自艾，在我眼里，你和其余女子，总归是不同的。”
    “你觉得我为何要如此帮助你？”
    随即，他轻轻摇头，似乎颇为郑重地问道。
    “不知道……我一直以为是顾公子看我可怜。”
    萧若音愣一下，露出一副认真思索的样子，随后很是苦恼地摇头道。
    她虽然心知肚明，但是在这个关头，若是直接说出来的话，就显得她太过于功利了。
    萧若音很聪明，自然明白要怎么说。
    顾长歌看了她一眼，随即轻笑道，“并不是，我只是觉得你和其余女子不同罢了。”
    “在我眼中，你和其余女子总归是不同的，你也不必多虑了。”
    “我可不需要你怎么回报我。”
    萧若音虽然早就猜到顾长歌要这么说，但是听到之后，心中还是不免生出阵阵感动来。
    “可是顾公子您这样的话，更是让我无以为报了。”
    “这让我有种深深的自责愧疚感，不能这么理所当然地接受您的好意。”
    她低下了脑袋，声音很轻。
    萧若音只想在顾长歌面前维持这种单纯直接的人设，并不想让顾长歌知道她心思不纯。
    所以说完这话后，她脸上更是浮现些许烟霞，声音更轻，带着轻颤，宛如蚊蝇一般，似乎很是羞涩。
    “．¨顾公子今夜您……能不能留下来……”
    “若音也明白自己的蒲柳之姿，比不得您身边的绝色，若音没有别的什么杂念和奢求。”
    “您若是嫌弃的话，若音其实也能理解。”
    她已经把话说到这个份上了，萧若音不信此情此景顾长歌还会铁石心肠残忍拒绝她。
    “你这话说的，我若是拒绝的话，怎么感觉就辜负你的一番心意。”
    见此一幕，顾长歌摇摇头笑了一声，看着萧若音，话语似乎颇为无奈。
    这萧若音说了这么多，还不是费尽心思想让他留下过夜。
    顾长歌他有什么可拒绝的。
    难不成他还会吃亏不成？
    萧若音跟他玩傻白甜人设，那顾长歌就随她的愿，这么简单的事情。
    “真的吗？那太好了……”
    萧若音虽然料到顾长歌不会拒绝，但还是难忍惊喜神情，长舒口气。
    在心中的那块大石头终于落下了。
    她相信第二天，顾长歌留在她这里过夜的消息，很快就会在一众道天仙宫弟子长老之中传遍。
    以后说起她的身份，很多人第一反应也将会是顾长歌的女人。
    在如今的上界，只要这层身份亮出来，谁敢怠慢得罪？
（萧若音加料）
	萧若音

    若是只简简单单在床上度过这一晚上顾长歌多少觉得有些无趣，于是就带着萧若音进了自己的小世界。
    小世界，郁郁葱葱的森林之中，只见一棵大树后，隐着两个人影，正是顾长歌和萧若音。
    顾长歌的两根手指深深地插入萧若音到紧窄的美穴中，在她的处女膜附近挑逗着。
　　“嗯……嗯……公子…… 哦！“
	萧若音羞叫着，胯下小穴不断被手指刺激而流出浪水！
　　”公子……你……不可……我……啊啊……“
　　美人羞叫已成蝉鸣般断续，素手无力的推着顾长歌的胸口。
　　可惜她的努力只能令自己的大奶放肆地震颤，荡漾出一阵又一阵的乳浪！
　　顾长歌笑的依旧是那么如沐春风：
	“唔……加把劲，让我看看你的修行！”
　　萧若音哪怕是运力挣脱也反而变了像是帮他揉捏抚摸般。
	顾长歌轻揉着萧若音两片娇嫩敏感的阴唇，抚摸阴蒂，萧若音禁不住往后弯腰仰起头，慢慢的眯上媚眼，顾长歌的手指不停在她汁液泛滥的黑毛粉鲍中扣挖着，萧若音娇喘连连，不停扭腰摆臀，欲拒还迎。
	此时清晨的浓雾散去了不少，透过从树的隙缝照进来的阳光下，可以很清晰的看见萧若音那片茸茸柔软乌亮的阴毛，肥厚粉嫩的阴唇，以及阴唇及屄口上面泛着闪闪光泽的大量淫水，纵然萧若音努力扭腰，却被顾长歌一只手牢牢从身后按住后腰，另一只手肆无忌惮地戏弄着她的桃园圣地，萧若音那看守小穴的两片娇嫩肉唇一开一阖，似是喷着热气，中间那粉红色的裂缝不但湿滑，还渗着乳白色的蜜汁。
　　萧若音如同濒死的天鹅般挺着巨乳浪吟，吊在顾长歌肩头的一只秀白的长腿无助地颤抖，她白花花地乳肉淫荡的暴露在光天化日之下，顾长歌紧紧按住萧若音后腰，萧若音本能地摇晃着自己胸前那对丰满而坚挺的巨乳，那两颗硕大滚圆的雪白肉球左右乱颤到了夸张的程度。
	“好一对骚乳！”
	顾长歌忽然张开大嘴，一口含住萧若音雪奶，并用舌尖混着魔气猛攻萧若音那粉嫩雪白细腻突起的乳头，瞬间甜丝丝的乳汁伴随着萧若音升天般的浪啼被吸了出来，喷了顾长歌一嘴。
　　“嚯……这么淫荡……平时没少臆想着我自渎过吧……“
　　“哦……啊……公子……我没……呃！不好……喷啦……“
	眼见顾长歌露出了和平时风度翩翩的模样不太符合的炙热的眼神，萧若音丁香小舌吐露，美眸中透出迷离的饥渴。	
	在情欲的引导下，她扭着屁股，油润滑腻的肉穴好似送上门来一般，在顾长歌的手指间挺耸着。
	顾长歌脱下裤子，露出一根肉屌，将萧若音摆布成双手扶树的姿势，让萧若音修长挺直、线条优美的粉嫩美腿仍然搭在肩头，支撑着地面地另一条腿绷地笔直。
	而顾长歌则站在萧若音身后，用猩红的龟头顶住了萧若音饥渴骚浪的穴间淫肉上。
　　“哦！这个姿势……不可……公子……”
	萧若音花容失色地回头看着顾长歌，楚楚可怜，虽是心甘情愿，但穴口肉屌那惊人的热力，让她敏感的花穴羞耻地分泌出浪水，被摆布成这般淫荡的姿势，实是萧若音梦都没梦过的，她胸前两团肉奶孤零零地晃荡着，宛如慌张娇羞地闺中少女，等待着穴口大屌无情的审判。
　　美丽冷艳的巨乳美人全身没有寸缕，因这淫荡的姿势，她性感惹火到极点的魔鬼身材，完全展示在顾长歌眼前。
	胸前一对丰硕巨乳涨鼓鼓的，令人一看就会热血沸腾！然而她身上最诱人的部位，却是又圆又大的屁股，肉臀丰满到惊人的程度，肉感、厚实而又充满弹性，从侧面正好可以瞥见这丰臀的隆起弧度，还有随着步伐不停颤动的节奏，那真是世上最诱惑的美景！
	啪，顾长歌手掌拍在那桃杏美臀之上，伴着萧若音的娇呼声抖起一阵臀浪。
　　噗滋——一声水溅，顾长歌已经忍不住把龟头挤入萧若音的浪穴中！
　　“呃——啊！公子……要死了！”
	虽是做好了将纯洁的身子交付给顾长歌的准备，但第一次被干入贞洁美屄中，萧若音心头又羞又惧又带着丝丝渴求，她一方面紧缩肉壁吸住肉屌不让它前进，一方面在情欲的作用下饥渴呻吟着。
	顾长歌没等萧若音适应肉棒的大小，便开始抽插。
	“呃？啊啊啊！”萧若音猝不及防，感觉顾长歌火烫的龟头一寸寸撬开了自己娇嫩狭窄的屄道，不禁又是一声娇啼。
	谁料顾长歌以钻动之法摩擦着她的每一处皱褶，纵是萧若音肉屄未湿，也绝难抵受得住这引人入魔的情欲之力，何况她依然被搞得浪水横流。
	只听顾长歌大吼一声，肉屌狂顶，瞬间贯穿了萧若音的屄肉，直接顶在了她从未被到达的娇嫩花心上！
　　“唔……爽死老子了！”
	从阳具传至全身那种舒适、难以描述的快感迅速漫延，顾长歌爆了句粗口，继续猛力忘形的顶撞萧若音软烂的娇躯，造成“啪啪，啪啪，啪啪……”清脆的响声，萧若音发出销魂蚀骨的娇喘浪啼，当场被干出了最珍贵的花巢蜜液！
　　顾长歌享受着被萧若音娇嫩的花心不断收缩、吸吮、紧箍着大龟头的乐趣，龟头上的马眼也流出一丝黏黏的精液，让肉穴吸啜包围……那种快感真是万金难买。
	将萧若音抵在树上采摘了她的处子身之后，顾长歌令她和自己玩追与逃的情趣游戏。
	萧若音步履蹒跚地走到山道上，随着跟跟跄跄的脚步，那对巨乳在顾长歌的注视之下东摇西荡，胯下蜜穴还在往下流着蜜汁。
	全身赤裸在深山行走的萧若音散乱着秀发，性感惹火的胴体在高潮的余韵之中还瑟瑟发抖，两颗丰满雪白的巨硕乳球不停的突突乱晃，而且粉色的乳头不断地漏奶，赤裸的上身挂着一滴滴乳汁！
　　萧若音竭尽全力忍着体内欲火煎熬，体力几乎消耗殆尽，她勉强再行走几步后，整个身体不住的抽搐，赤裸裸地趴着娇喘。
	忽然，她听到一阵紧促地脚步声，萧若音想要站起身子，却是双腿一软，又趴在地上，那脚步声越来越近。
　　萧若音也顾不上矜持，为了更好的取悦顾长歌，于是勉力向前爬行，她那圆浑饱满地爆奶和娇躯已被汗水和浪水沾湿，每爬一步巨乳美人全身都会酥一下，尤其是胸前那对巨大丰满的赤裸乳房还流淌着奶水，
	“啊？乳头……又在……涨！……呜……”
	萧若音呻吟着扭动蛇腰，胸前两个巨型吊钟激烈摆动，大奶子晃来晃去的开始泌乳，同时每颤动一次都会让她的双腿间喷出了一道明亮的水箭，顺着她的美腿流到了地上。
　　当顾长歌悠悠哉哉的顺着她的奶水和淫水赶上来时，刚好看到萧若音那肥硕雪白的大屁股隐没在一片荆棘丛中。
　　“哈哈哈，小骚货，捉到你了，很会玩嘛！“
	顾长歌愉悦的拨开藤蔓，在他眼前，自己的性爱伴侣正翘着雪白的大屁股跪趴在不远处的草埔边娇喘不已。
	她的鬓发黏在颊边，被汗水糊成一团，一对巨乳下垂着贴在地面上，胯间那滑腻不堪肥厚的花瓣分泌着乳白色的蜜汁，仿佛在勾引自己一般，看来这位都市里的女神，命运大祭司的转世身已经彻底沉浸在肉欲里了。
	顾长歌一步踏前，一挺腰，将巨龙塞入那淫靡的小穴。
	这女前男后的姿势本来就方便肉屌直插到肉屄深处，再加上顾长歌这根大屌无比粗长，凶猛直攻，萧若音被插得花枝乱颤，红唇里咿呦乱叫，「啊……啊……啊……噢……」一阵阵酥酥麻麻的美妙快感流遍全身直达脑海，她忘情地呻吟着，一瞬间仿佛忘却了纲常人伦，修行超脱，天地之间只有这根肉屌了。
	顾长歌叼着萧若音被咬的红肿的乳头，恶趣味的吸吮着。
	奶水一直被顾长歌源源不断地吸吮，久而久之，让修为已经不算低地萧若音也感觉有些疲惫，此刻她急需从某处获得能量，来弥补因大奶和小穴不断泄身而失去的力气。
　　作为一个雌性的本能，萧若音的身体本能地开始从身下地男人那里找寻养料，她又一次哗啦啦地吐出小嫩屄中的肉屌，肥白的屁股高高翘起，这一次抬的比以往任何一次都要高，「啊啊啊！
　　……」萧若音用力向后一挺大白臀，「噗嗤」一声，整根肉棍，轻车熟路地的插进了玉宫内。
　　「啊……呃……不要……好爽……哦……不可……以吸……啊，快进来……」
	萧若音语无伦次地呻吟，却换来男人更加猛烈的抽插……
	寂静地森林中，被一个男人叼着奶头，用双膝跪地这种淫乱异常的姿势肆意奸淫，是何等荒淫不堪的场面，然而那近乎悬空翘起的肉屌灵活异常，穿插、研磨、挑刺……，一次次深深的肏弄带来无法言语的巨大快感，让萧若音顾不得羞耻地彻底放声浪叫不已…
	「呃……快……快一些……要…公子……啊……要来了……给我啊！
　　……我快到了……啊……」
	萧若音大声浪叫，身躯止不住地颤抖，雪白的肌肤上染了一层迷人的酡红，犹如绽放的桃花，声声浪啼中，一对大奶把顾长歌的头塞得紧紧，丰满的雪臀猛力向后迎凑……
	感受到了身前女子热浪的渴求，顾长歌的精袋中的一对大睾丸终于开始急速运转，扑哧……噗哧……噗哧……吸着萧若音的大肉球，肉屌在她的子宫内来回搅动，顾长歌再也忍不住了。
　　一声闷哼，大嘴猛力吸了一口萧若音喷奶的奶头，蓄积在马眼的精液顿时如山洪暴发，离开主人猛烈地射向萧若音的玉宫上下！
	哗哗哗……一股，两股，三股，四股，无数股精液顺着肉棒四周的输精管疯狂上涌，宛如奔涌的山洪，瞬间就蓄积在马眼上。
　　这狗交的姿势本来就方便阳具插入到肉屄深处，再加上这根屌物无比粗长，又是凶猛直攻，萧若音被插得是花枝乱颤，任由着他亵弄双乳，一双修长的双腿用力跪地，一边用肥美的肉臀忘却羞耻地迎合着男人发动起来的更加猛烈的抽插……，只见朵朵肉花绽开，肉声叠叠，水声汩汩，汁液四溅……「啊……啊……啊……噢……」一阵阵酥酥麻麻的美妙快感流遍全身直达脑海，
	「啊啊啊啊啊！」
	爽的失神的萧若音竟然还没有意识到自己即将被彻底内射到怀孕的可能，仍然张开大白腿忘情地接纳着顾长歌的猛力冲刺。
　　「啊……！」
	只听一声高亢的淒艳哀鸣，萧若音摇曳不休的雪臀猛地绷紧、僵直，蜜壶内花心嫩肉剧烈收缩蠕动，将大肉棒紧紧箍住，死命吮吸，怎奈美穴的主人根本没有意识到，敌人早已突破蜜壶的阻碍，正用超大量的精液猛灌自己最娇嫩的子宫，	
	「啊啊啊啊！……」
	萧若音猛然一个战栗，绷到极致的花心轰然大开，火热的阴精喷涌而出！
　　「噢噢噢噢……若音死了，亲亲好公子，若音爽死了……噢噢噢噢！
　　哦！！若音受不了了……」
	然而顾长歌可不顾萧若音的求饶，他挺着肉屌，如同蛮牛般将大屌刺在萧若音肉屄核心，他什么也不管，只有射！
　　射！射！
　　「啊啊啊啊啊啊！升天了！
　　若音升天了！若音要怀孕了！
　　啊啊啊啊！」萧若音哀叫连连，在羞耻中终于达到了前所未有的高潮。
　　「噗呲噗呲……噗呲噗呲……噗噗噗……」同时，又是大量浓精从顾长歌大屌不断喷出，一波波射进美妙的小嫩屄深处，萧若音双颊绯红，白花花的大奶子随着翘臀的摇摆，一边上下抛动，一边热浪喷奶，再往下，她那被浓密黑毛掩映的小浪屄已然不堪肉屌的讨伐，热浪地张开小嘴，喷吐出混杂着浪水的白浊精液.
	「公子……唔……」，
	忽然「啪……」的一声清脆肉响，由于摇摆雪臀的幅度过大，顾长歌的喷精大屌和萧若音泄水小屄又一次狂猛地撞击在一起。
	顾长歌在萧若音最敏感、最为娇嫩的屄户肉穴内外肆孽，狂射不停，片刻间又让萧若音汁液泛滥，浪水奶水泊泊流出……荒野山林，美人春叫，大屌肏屄，情欲浓浓……
    一夜无话，春暖旖旎，风情乍还。
    萧若音毕竟也是修为小成的修士，虽然初经人事，但是并无多大影响。
    听到顾长歌提及几日后的神石大会后，她心下倒是有点恍然串。
    “神石大会？原来是此事。”
    “我并不认识那个神秘的神源师，不过顾公子若是想招揽他的话，我或许可以帮到您。”萧若音想了下说道。
    虽然传闻都说那名神源师性格古怪，谁也不见，诸多想伸橄榄枝的势力道统，都吃了闭门羹。
    但是她觉得，若是自己去拜访的话，那人没准会见自己一面。
    
    第538章 夜里修行扭了脚，的确是你的荣幸
    这场神石大会，萧若音有所了解，上界几乎所有的势力道统都会参与，意义非凡。
    在这个时候，源师的尊贵重要地位就显露出来了，每个势力道统都在想办法招揽那些手段不凡的源师。
    这一次在万道商盟的赌石坊内，那个神秘男子大展身手，震动了昆乌城。
    很多人都觉得他是一位来历神秘的神源师，或者是其传人。
    所以都在想办法将其招揽到手。
    不过其性格比较古怪怪癖，几乎所有前去伸出橄榄枝的势力道统，都被拒之门外，吃了闭门羹，连人都没有见到。
    偏偏在如今这个关键时候，诸多势力道统还不敢施于强硬手段，要看其脸色行事。
    不过萧若音想起当时在赌石坊内的时候，那名年轻男子打算主动赠予她血王参的事情。
    她若是主动前去拜访的话，那名神秘男子，没准会见她一面。
    到时候她再提出顾长歌有意招揽的事情。
    现如今偌大的上界，谁会对顾长歌的招揽视而不见？
    “你确定你能帮到我吗？”
    顾长歌一副饶有兴趣的神情，似乎有点意外。
    他来找萧若音，其实一开始就是有这个打算。
    不过这还是要看如今的江辰，对待萧若音是什么态度。
    “我可以帮到顾公子。”
    萧若音点了点头，保证道，“不过还是要试一下。”
    在没有和那名神秘男子接触之前，她也不确定其态度。
    “那我就等你的好消息了。”
    顾长歌嘴角带着抹轻笑道，随后又和萧若音说了些事情，离开了此地。
    他倒是想去亲眼目睹一下萧若音和江辰间的决裂开端，但还有另外的事情要做，也就作罢了。
    见顾长歌离去后，萧若音也并没有拖延多久。
    她明白这种事情要先下手，不然那名神秘男子就可能被其余人先招揽掉。
    所以身体虽然有点不适，但还是很快收拾了一下，带着之前的几名同门一齐前去找寻昨日的那名神秘男子。
    “江辰你这么明目张胆地展露自己身份，就不怕暴露吗？”
    此刻，昆乌城东边一处院落内。
    一名淡黄色长裙抱着双臂，绝美脸上带着几分不解之意道。
    院落并不算大，在如今的昆乌城内，顶多算得上一处偏僻角落罢了。
    不过这里却居住着这几天惊动了整个昆乌城的那名神秘源师。
    江辰打量着手中切出来的一块紫色灵金，对于姬初月的话，也只是不咸不淡地回答道，“怕什么，除了你之外，谁知道我现在是谁？”
    现如今除了姬初月外，也就身边的老熟人普度和尚知晓他的真实身份。
    江辰对于姬初月还是很放心的。
    虽然当初在紫山那里被她以及她哥哥姬尧星坑了一把。
    但是江辰最后还是选择原谅了姬初月，明白她当时也是迫不得已，慑于顾长歌的逼迫，不得不将他当做弃子扔出去。
    后面，在一处拍卖所他偶遇到姬初月，而姬初月有某种特殊天赋，一眼就将他认了出来。
    在那里江辰拍卖到一样好东西，可惜被人盯上，差点有性命之危。
    好在最后姬初月出手，救下了他。
    两人一来二去，也就渐渐熟悉起来，这一次姬初月能够在昆山附近听闻先祖姬圣初的传讯，也是多亏了江辰。
    “我来找你其实是想告诉你一声，我以后应该不会和你来往了。”
    “我哥哥早已经 注意到你了。”
    姬初月好心道。
    江辰一愣，见姬初月并不像开玩笑，面色不禁一肃道，“什么时候的事情？”
    他并怀疑姬初月的好意，只是姬尧星是如何注意到他的？
    “我也不知道，这一次顾长歌来我姬家的时候，我哥哥警告我说的。”姬初月摇摇头说道。
    她和江辰也算是有不小的交情，不想见着江辰因为这种事情而丢了性命。
    “我明白了，我以后会小心的。”江辰点点头，心中很是慎重。
    姬尧星这个人他感觉并不像表面上的那么光正。
    这一次顾长歌要帮助姬家营救先祖的事情，他也听说了。
    所以一旦顾长歌要追查他的踪迹的话，姬尧星很可能会告知顾长歌。
    “如此一来，我的确是大意了，有点危险。”
    江辰眉头紧皱，本来他觉得自己的改头换面之术天衣无缝。
    但是没想到姬尧星竟然早就知晓了他的踪迹。
    在告知江辰此事后，姬初月就悄悄离开了这里，并未多留。
    “姬家这位小公主，对江施主倒是挺好的，竟然还来主动告知江施主这种事情。”
    姬初月走后，普渡和尚自另一边走了出来，不禁笑道。
    江辰没好气地看了他一眼道，“要知道我的身份暴露了，对你来说也不是什么好事。”
    “现在我们怎么办，离开昆乌城吗？”
    普渡和尚摇头，双手合十道，“恰逢这一次姬家打算攻入昆山，神石大会如此浩大百万年难逢一次，江施主就这么离去，又可心甘？”
    江辰苦笑道，“我自然不甘心。”
    而且他还有另外的话没有说。
    他还没有提醒萧若音小心提防顾长歌的事情，就这么离去，又怎么能放心？
    就算要离去，也得想办法将萧若音一并带走。
    而就在这时，院落之外忽然传来敲门的声音。
    “这个时候，又会是谁来拜访？”
    普度和尚饶有兴趣地盯着院落之外，此地他布有阵法，可以防止其余高手窥探。
    “这些势力总是如此，没完没了……”
    “我都说了对他们的招揽很不感兴趣。”
    江辰眉头一皱，很是不满，他下意识地以为又是那些试图招揽他的势力道统。
    “赌石坊的那位公子，在吗？”
    不过就在江辰打算不搭理外面那些人，将他们晾在外面的时候，一句熟悉的话语传来。
    他浑身一震，直接从石凳上站了起来，脸上露出浓浓的惊喜来。
    “若音……这是她的声音。”
    “难道院落外的人是她？”
    江辰毫不犹豫地朝着院落外走去，打算开门。
    见此一幕，普度和尚也是识趣地离开，并没有在旁打搅的意思。
    他看的出来，江辰和萧若音之间应该是旧时。
    既然萧若音主动找上门来，接下来应该是两人重逢的戏码，他一个外人就不参与了。
    院落之外，萧若音一身白衣，青丝如瀑，光可鉴人，显得极为清冷出尘，透着股不食人间烟火的气息。
    在她身后还站着之前在赌石坊内江辰见过的几位同门。
    “这位姑娘……是有什么事吗？”
    江辰按捺住心中的激动之意，面上带着恰到好处的笑容问道。
    这里还有外人在，他并不打算直接显露原本容貌，和萧若音坦露一切。
    但是今天萧若音既然主动前来找他，这就是他的机会。
    “我这一次前来寻找这位公子，其实是有一事想和你说的。”
    萧若音也没想到这位脾气怪癖的神秘男子，竟然还真的会见她。
    她面上也不禁露出客气的笑容来，打算说一下她的来历。
    “哦，原来是有事情。”
    “若是这位姑娘不嫌弃的话，那不妨进门来说吧。”
    江辰微微一笑道，伸手做出请的动作。
    萧若音倒也不担心江辰会有什么企图。
    这偌大的昆乌城内，如今可遍地是强者，但凡此地动静稍微大一点，很快就能吸引很多人前来。
    很快，萧若音等人跟随江辰，进入了院落之中。
    中间的石桌上还有余温未散的茶水，显然着刚才有人的迹象。
    萧若音看了一眼，并未多问。
    “刚才其余道统的人来此，和我说一些事情。”
    江辰注意到这一幕，笑着解释道。
    自从上一次和萧若音在仙古各族的古战船内分别后，这还是他第一次离她那么近。
    不过，江辰很快眉头一皱，细心的他发现萧若音似乎走路姿势有点不对，看起来有点奇怪。
    “姑娘你是身体有点不舒服吗？”他关切问道。
    “昨天夜里修行的时候不小心扭到了脚。”
    萧若音面色有点微微的不自然，不过还是随口解释了下。
    “扭到脚？严不严重？”
    江辰并未多想，只是觉得萧若音有点太不小心了，身为修士竟然还扭到了脚？
    虽然听起来有点离谱，不过修行方式不同，的确会导致这种情况，盘坐久了，脚腕那部分气血不通，郁结到一块。
    若是这个时候，不小心站起来，的确有可能扭伤到脚。
    “并不严重，要不了多久就会好了。”
    萧若音摆了摆手道，觉得眼前的这位神秘源师，对自己似乎有点过于关心了。
    “不严重就好。”江辰点了点头，随后让萧若音等人坐下，这才询问她的来意。
    萧若音倒也不废话，将自己的来意说给江辰听。
    包括如今昆乌城的形势，以及接下来几天后的神石大会。
    听到这些话，江辰脸上的神情，也从一开始的面带微笑，渐渐僵了下来，直到后面变得有些阴沉难看。
    “你来寻我，就是想我为顾长歌所用，替他办事？”
    江辰压抑着自己的怒意，拳头捏的咯吱作响，目光紧紧盯着萧若音道。
    他是万万没有想到，萧若音来找他竟然会是因为这个缘故。
    这简直让他肺都快气炸了。
    “你要知道顾公子在如今的上界，权势无人能及，手眼更是通天，哪怕是成道者对他也是敬畏有加，我知道你身负神源师传承，心高气傲，但是能为顾公子办事，的确是你的荣幸。”
    萧若音黛眉轻轻一皱，也不知道为何江辰对顾长歌有如此大的怨气。
    不过她觉得是其心高气傲的缘故，不由得好心好意地劝说道。
    
    第539章 或许是有什么苦衷，自己骗自己
    在萧若音看来，眼前的这名年轻神源师之所以会表现得如此不快，其中最大的原因就在于顾长歌和其年纪相仿。
    让一名心高气傲的神源师去替一名和他年纪差不多的人办事。
    换个人都会觉得不爽的，认为自己被小看了。
    不过萧若音觉得，只要好好给其解释清楚，他应该会想明白的。
    放眼如今的上界来看，有谁不想抱紧顾长歌的大腿，为其效命？
    面对萧若音的良苦劝解，江辰的脸色却是越发难看，紧握的拳头也是在咯吱作响。
    他是真的没想到会见到昔日的女神，在其面前这么苦口婆心地解释，让他去给他的大仇人效命。
    这让江辰心中很是愤怒，甚至是有些失望，乃至是自嘲。
    不过，随后江辰也很~快平静下来。
    这个时候，他无法去怪罪萧-若音。
    因为他知道萧若音一点也不了解顾长歌的真实-面孔。
    她也完全不知道当初顾长歌是如何下令对他们赶尽杀绝的事情。
    “这位姑娘，你并不用说了，我明白你的好心。”
    “但是我闲散惯了，不喜欢替他人效命。”
    江辰摇头婉拒道。
    萧若音有些愣然道，“你可知道你拒绝的是谁的招揽？”
    她有点不敢置信，江辰面对顾长歌的招揽，竟然没有丝毫意动。
    甚至他还那么果决地拒绝了，根本就不多想一下。
    “其实不瞒姑娘，我和你口中的那位顾公子，说起来还有不少矛盾。”
    “所以你再多劝我也是没用的。”江辰平静说道。
    萧若音没想到江辰会说出这种话来，有点难以置信。
    至于所说的和顾长歌有矛盾，她倒是并未多想，只是觉得这可能是江辰为了拒绝所找的借口罢了。
    “既然如此，那就算了。”萧若音心中叹了口气，本以为十拿九稳的事情，竟然失败了。
    她不知道一会回去，要如何对顾长歌解释。
    毕竟她可是向顾长歌保证，会帮到他的。
    眼见萧若音要转身离开此地，江辰目光闪了闪，却是忽然道，“姑娘请留步，在下其实还有一些话想单独和你说一说。”
    “若是你不介意的话，最多耽搁你一会的功夫。”
    萧若音眉头略微一皱，不过她也并不担心江辰起歹意。
    所以她想了下，让身后的几名同门先行出去，在外面等她，然后才对江辰说道，“你有什么话想和我说，就在这里吧。”
    江辰面上再次浮现笑容，然后深吸口气，紧接着一层蒙蒙清光，在他面容上拂过。
    然后浑身上下，响起一阵骨骼错位的咔咔声，整个人以肉身可见的速度开始变化，很快就变成了另外一幅模样。
    “你……你是江辰？”
    萧若音还有些吃惊于其举动，不明白他为何要这么做。
    但是下一刻当她看清眼前的面孔时。
    整个人都惊了，很是愕然、难以置信。
    这副清秀熟悉的面容，不正是她以前的朋友之一，江辰吗？
    “江辰，你怎么会变成之前那副样子？”
    萧若音有些惊喜地问道，神情透着喜悦。
    江辰等人，可以说是她在这个世界难得的朋友了。
    在这昆乌城内，竟然遇到江辰，这让她颇为欣喜。
    江辰神情复杂地道，“这一切说来起来的话就有点长了。”
    “不着急，你可以慢慢给我说，我有的是时间。我就说怎么看着你会有点熟悉。”
    萧若音露出笑容道。
    她一下子就想通了在赌石坊的时候，江辰为何会主动提出将那株血王参送给她了。
    “对了，你怎么会成为了神源师，难道是另有机缘？我记得当时你们几人都没有测出修行天赋，顾公子说已经给他们安顿好，我也就放心了。”
    “可是你为何不愿为顾公子效命呢？还说你们之间有矛盾。”
    不等江辰回答，她想起另外件事情，不禁有些好奇道。
    神源师的地位，在如今的上界，可是极为尊崇。
    放眼诸多古老纪元，也只是有寥寥数位毕竟出名的神源师罢了。
    想到这些，萧若音不禁由衷地替江辰感到高兴。
    “这些事情，我一会会给你慢慢解释的，包括当时我们分别后所发生的所有事情。”
    江辰眼里掠过一丝恨意，随后平静说道。
    这些事情说来很长，但是对江辰来说，却是恍如昨日一般，诸多画面都还历历在目。
    萧若音点了点头，倒是有点好奇。
    她觉得江辰和以前相比，变了不少，多了些阴沉的感觉。
    “当时顾长歌是骗你的，他从一开始将我们从牢中放出的时候，就不安好心。”
    “那些测试天赋的石碑，都被他暗中动了手脚，所以除了你之外，我们其余人都测不出天赋来。”
    “如此一来，他就能顺理成章地将我们赶走，并且让你安心。”
    “顾长歌只是披了层伪善的面具罢了……真正的他比任何人都要残酷冷漠……”
    江辰缓缓开口，语气不紧不慢，将这段时间所发生的诸多事情，都一一道来。
    从他们和萧若音分开后，被顾长歌派遣手下赶尽杀绝，再到后面在太虚神墓内所发生的种种事情，都事无巨细地说了一遍。
    “什么……”
    “这怎么可能……”
    听到这些话，萧若音先是一愣，随即身躯微震，有些难以置信地瞪大眼睛，感觉自己脑袋嗡嗡的。
    她一直在道天仙宫内修行，偶尔从诸多同门或者长老口中听过顾长歌的不少事迹。
    所以她对顾长歌的印象一直是温润如玉，翩翩佳公子，浊世不染尘，宛如谪仙人般。
    她和顾长歌的交谈以及相处，也显得极为正常和谐。
    但是从江辰口中听到这些话，却让她整个人都呆滞住了，面色有点微微的发白。
    如果江辰所说的都是真的话，那顾长歌他到底是有多可怕？
    他显露于自己面前的模样，仅仅只是冰山一角，还说只是伪装？
    这让萧若音忍不住轻轻打了个寒颤，发现自己似乎将顾长歌想得太简单了。
    “你所说的都是真的吗？”
    萧若音声音轻颤地问道，努力让自己平静下来。
    她觉得江辰不可能在这个时候欺骗她。
    “句句属实，我们认识那么多年，你觉得我会骗你吗？”
    江辰摇头道，“我们的那些老同学，包括牛阗他们现在还生死未卜，不过他们应该没有我那么好的运气，可能早就化作一堆枯骨了。”
    · ······ ·········
    萧若音脸色一白，身躯一颤，差点站立不稳。
    她忽然想起了昨夜顾长歌的温柔，那个时候的他温润如玉，仙俊神雅，完美的让人挑不出丝毫瑕疵来。
    若不是江辰亲口所说，她简直不敢相信，顾长歌隐藏的那么深。
    “所以，若音你和我一起离开昆乌城，找个偏僻的地方修行，等我们修行有成，再去找顾长歌给牛阗他们报仇。”
    “你要知道，顾长歌不可能无缘无故地对你好，他对你肯定是有某种图谋。”
    江辰神情渐渐严肃起来。
    他并没有直接给萧若音说她是命运大祭司转世的事情。
    但是他知道，顾长歌会这么对待萧若音，绝对是和其转世身份有关。
    在这么个紧要关头，他自然不可能让萧若音陷入火坑。
    “江辰，我不能和你一起离开，我现在是道天仙宫的弟子。”
    “我想……你说的那些，虽然是真的，但是顾公子他应该是有什么苦衷或者理由的。”
    ...... ... ...
    听到这话，萧若音沉默了下，然后坚定地摇头拒绝道。
    她知道自己一旦和江辰离开昆乌城，随后她将面临敌人可是顾长歌。
    只要一想到这件事，她就忍不住头皮发麻，难以遏制的恐惧。
    而且她也不想放弃自己现在所拥有的一切。
    跟随江辰离开昆乌城后，她的师尊、师门以及她的未来怎么办？
    只要她装作不知道这些事情，她安心地当顾长歌的女人，那她依旧能享受尊崇的地位，不缺修行功法、不缺修行资源……
    这样的生活，她如何能割舍放弃？
    “什么……”
    江辰满怀期待，本以为自己对萧若音说了这些之后，她会明白顾长歌的恶意，从而随自己一同离开。
    但是他万万没想到，萧若音会如此干脆利落地拒绝。
    还说出顾长歌有苦衷的话来。
    这让他脑袋轰的一声，甚至有些空白，简直难以置信。
    “若音你是认真的，你明知道顾长歌对你不安好心，你还不离开？”
    “你就忍心见着牛阗他们死不瞑目吗？顾长歌可是杀害他们的大仇人。”江辰面色微白，声音有些痛惜和震惊。
    他感觉萧若音已经变了，不再是之前他所认识的那个萧若音了。
    她竟然在知道牛阗等人的死讯后而无动于衷，丝毫不打算为他们报仇。
    顾长歌对她到底有多好，值得她如此？
    “你说的我都明白，可是你需要给我一点时间，我想顾公子他应该是有苦衷的，他在我印象之中，不是这样的人。”
    萧若音摇头道，话语也渐渐坚决起来。
    她这些话既是说给江辰听，又是在欺骗自己。
    而且她很清楚，她如果不这么说的话，江辰很可能会采取强硬手段，将她给带走。
    “你……”
    江辰一脸的痛惜和难以置信，感觉自己的心很痛很痛。
    在她看来，如今的萧若音就是执迷不悟，不见棺材不掉泪。
    那顾长歌到底有什么好，值得她如此？
    这让他很是愤怒，觉得她已经病入膏肓，无药可救了。凡
    
    第540章 被顾长歌迷了心窍啊，仙儿是神源师？
    “你放心吧，你今天向我所说的事情，我保证不会给顾公子说。”
    “你走吧，去一个谁都找不到你的地方，顾公子不是你所能敌的。”
    “如果你不想死的话，就不要想着去找顾公子报仇。”
    院落之中，气氛一片沉重，萧若音、江辰陷入僵局之中，因为此事甚至生出了裂隙来。
    不过萧若音很快恢复了平静，轻声开口，眸光清冷，透着疏离道。
    “因为顾长歌，你竟然丝毫不顾我们当初的交情，如此偏袒于他？”
    “你让牛阗他们九泉之下如何瞑目？”
    江辰眼睛里充斥着怒火和失望，满是痛惜得反问道。
    “牛阗他们的事情，我觉得应该另有隐情，在我认识之中，顾公子并不是你所说的那种人。”
    “这其中万一有什么误会就不好了。”
    萧若音摇摇头道，神情无比的平静。
    这种平静在江辰看来，无比的陌生和可怕。
    他忍不出惨笑一声，忽然捂住了心口，感觉其中有什么像是撕裂一般得疼。
    随即，萧若音轻叹一声，转身离开了院落，并没有多说什么。
    江辰面色惨白地望着她的背影，也没有出声阻止。
    他明白自今以后，他和萧若音之间，已经产生了一条永远也难以抹平的间隙隔阂。
    现如今的萧若音，也早已不是当初他初见时高冷不可及的女神了。
    这个女神早已落入凡尘。
    “小辰子，你可不能这么不管她啊。”
    “主人她只是一时半会没有想明白，被那顾长歌迷了心窍啊。”
    “你千万不能让她陷入火坑啊……”
    江辰脑海之中，造化仙舟器灵的声音，无比的焦急、担心。
    从始至终听完了江辰和萧若音的谈话，这让它觉得如今的萧若音，仅仅只是没有想明白，难以接受这残酷的现实。
    萧若音一旦想明白冷静下来之后，就会知道留在顾长歌身边到底有多危险。
    “你不用说了……”
    江辰带着痛苦地打断了它，面色发白，紧紧捂住自己的心口，感觉其中很痛很痛。
    某种对他而言很是珍贵的人或东西，正在悄然离他而去。
    萧若音和江辰分别后，就径直返回到了道天仙宫的驻地。
    她心中很乱，需要一点时间来恢复冷静。
    “江辰的事情，我只能装作不知道，不能和顾公子提及。”
    “能走到这一步，顾公子有怎么会如此简单之辈，是我之前太天真了。”
    她叹了口气，揉了揉有些痛的眉头。
    在这之前，她根本就没想到这个神秘的神源师传人，竟然会是江辰。
    事情变得复杂和棘手起来。
    现在对她来说最重要的事情还是在顾长歌面前扮演好她之前的身份。
    这一次她信誓旦旦地保证会成功做到，但是江辰明显和顾长歌之间有难以化解的仇恨。
    她都还没想好一会要如何给顾长歌解释这件事情。
    而另一边，顾长歌正在为三日之后的神石大会做准备。
    这次神石大会之后，姬家将会和其余势力联手进攻昆山。
    对于整个上界而言，也是极为难得的盛事。
    顾长歌本身对于这种神石大会并无多大兴趣。
    但是这一次神石大会，据说有几块神石格外神异，引起了他的注意。
    有一块甚至会在深夜的时候像生灵一般呼吸，主动吸纳诸天星辉，吞噬漫天光华，有人自其中见到举霞飞升之景，被称为仙胎。
    还有一块，更是听说是导致寰西圣地覆灭的不详石胎。
    当初寰西圣地的先祖，冒死自昆山之中背负而出，但是没出几天，寰西圣地就遭遇到了不详，偌大的不朽道统，一夕之间化作劫土。
    很多人都说和那块不详石胎有关。
    这些年那块石胎都被封存在了昆乌城深处，以成道者镇压。
    但是前段时间，那块石胎却是传出了异动，据说正是昆山异动的同时。
    所以很多联系到那块石胎会不会和当初姬家先祖姬圣初被困于昆山有很大关联。
    在这一次神石大会上，这些神石都会被取出来。
    各大不朽大教、无上道统都找来的不少源术高超之辈，打算在这次神石大会上冒着很大风险将这些神石给切出来。
    “各势力道统都会参与，这次神石大会上，没准会有什么惊喜。”
    顾长歌对此倒是有些猜测。
    他并不觉得萧若音能劝说江辰为他所用，顾长歌也并不需要。
    他反倒是觉得，萧若音和江辰会因为此事而心生离间。
    虽说他现在对这部分气运点、天命值并不看重，但多多少少还是有点用的。
    对顾长歌来说，江辰只不过是一枚暂且还不会动用的棋子。
    当初他让魔功傀儡将魔种种在了江辰身上，也就是为了等待魔种成熟的时机。
    这一次神石大会上，顾长歌的最主要目标，还是江辰的朋友牛阗，那个身负隐仙血脉的人物。
    据他这些天的调查来看，隐世安族的那位，如今正在昆乌城内。
    很显然也是来凑热闹，参与这次神石大会的。
    安颜那边还没有消息传来，不过顾长歌感觉她应该能取得那滴隐仙真血的。
    若是连这也做不到，那这样的废物，他要之何用，对他一点价值也没有。
    “公子，隐世安族那边正如您所言的那样，正在各处找寻源师，似乎对那块仙胎极为感兴趣。”
    就在这时，殿外尹湄走来，回禀说道。
    “对那块仙胎感兴趣？”
    顾长歌点了点头，有些若有所思。
    若是他所料不错的话，隐世安族最终会找到江辰身上。
    如此一来，江辰、牛阗两人，没准还会上演一番故人重逢的戏码。
    这样的套路，他倒是很熟悉，对于江辰、牛阗而言，他可是他们共同的仇人。
    这个时候自然要同仇敌忾。
    “我要你帮我留意仙儿那丫头，她这几天在做些什么？”随后，想到什么般，顾长歌随口问了句。
    尹湄脸上浮现一抹古怪表情来，似乎有点想笑。
    “我的人被仙儿注意到了，她警告我说别跟着她了，还说到时候会找公子算账。”
    “她似乎知道那些人都是公子安排的。”
    顾长歌摇摇头，失笑一声，“这丫头可真是欠揍。”
    尹湄笑了笑，也不接话，心里倒是很羡慕。
    她跟随顾长歌的时间很久，在他还是道天仙宫真传弟子的时候，就跟随于他了。
    后来更是听闻顾长歌安排，设计杀害白虎一族少主、又在仙古大陆蒙混天下，坑杀轮回古天尊传人……她对于顾长歌的性格，其实很是了解. ..
    表面看着温润如玉、超凡脱俗，实则冷漠无情，手段狠辣，很少有人能走进他心里。
    哪怕是她当初，在顾长歌眼中也仅仅是一枚随时可丢弃的棋子罢了。
    这偌大的上界，怕是也只有顾仙儿能受到顾长歌如此宠溺关心。
    这种羡慕情绪，只要是个女人都会有的。
    “她现在在哪里？”顾长歌问道。
    “仙儿她正在我们商盟内的赌石坊内……赌石。”
    尹湄脸上浮现几分古怪的表情，“而且仙儿她的源术，似乎格外高超。”
    “哦？这家伙还会赌石？”顾长歌挑了下眉梢，有点意外。
    “她可别把自己都给输了。”
    说起来如今的万道商盟，大部分权柄都落在尹湄手中。
    所以顾仙儿哪怕是输个一干二净，最后兜兜转转，也是落到顾长歌的兜里。
    “仙儿她可没输过。”
    “我听闻掌柜的所禀报，感觉仙儿的源术水平，比前几天那个神秘的年轻神源师，更像是神源师。”
    尹湄摇头回答道，语气难掩佩服之意。
    “更像是神源师？”
    “难不成她那几个师尊之中，还真有一位神源师？”这下顾长歌倒是惊讶了。
    他倒是低估了这憨丫头。
    在这之前，顾仙儿可从没有在他面前展露过源术。
    不过她一贯独来独往惯了，就算身负源术，估计也很少在人前施展过。
    如果她真身负神源师传承的话，那三天后的神石大会，顾长歌是无论如何，都得想办法将她绑在自己身边。
    不过，顾长歌总感觉这丫头不靠谱。
    她会不会和江辰一样，也是凭借外物，靠作弊般的手段判断原石的？
    于此同时，聚石坊内，诸多修士和生灵正齐聚于此，在目不转睛地盯着中央。
    作为昆乌城内的三大赌石坊之一。
    聚4.9石坊内可谓是汇聚了各种来自上界各天的原石。
    哪怕是昆山内的原石，数量也是不少，氤氲着各色光华，显得极为璀璨，有丝丝缕缕的霞光在缭绕。
    如今此地更是齐聚了上界诸多大人物，乃至年轻至尊也有不少。
    一身金色发丝、灿灿若神金的姬家神子，姬尧星，以及姬初月。
    身着灰袍、面容平平无奇的六冠王君遥，赤红色长袍、面容绝艳的天凰女，以及金蝉佛子、天妖君主、小圣王……
    如今上界最为璀璨的几个年轻存在，都在这里显露踪迹。
    他们或是饶有兴趣、或是眉头紧皱、或是震惊疑惑地盯着前方。
    “仙儿，这块原石也要切吗？”
    几名颤颤巍巍的老者，正哆嗦着手持石刀，站在一块半人高的青灰色原石面前，话语颤抖，面色发红，显然激动到了极致，难掩兴奋之意。
    一名清冷若仙、一眸一瞥皆透着冷若冰霜的少女，肩头蹲着一只大红鸟，闻言淡淡地点点头道，“切。”
    此话一出，此地一片哗然之音。
    很多老一辈存在更是浑身一震，面色肃然，紧紧地盯着前方，生怕错过什么细节。
    
    第541章 把账算到顾长歌头上去，一篇至高剑诀
    聚石坊内，诸多年轻天骄在这个时候，也是呼吸缓缓地放低下来，目光紧盯着前方。
    不少人更是望着顾仙儿，想要从她神情上看出端倪来。
    可惜那张如花似玉、美得颠倒众生的小脸上，一片寡淡平静，让人看不出她的情绪来。
    几位宿老同样目光一眨不眨，望着那块半人多高的原石。
    在几位切石老者的手下，层层石衣开始剥离下来，像是有种玉石月色般的美感，其中有淡淡的霞光已经在渗透弥漫出来，让此地生出一种瑰丽的颜色。
    很多人已经预感到这块原石之中，势必会切出了不得的东西来。
    “这块已经放置了数万年，被不少老源师断言是死石的原石，竟然还真的有东西。”
    “一百五十万的原石，没把握谁敢买下来？”
    “当时很多人都还觉得顾家这位小公主会吃大亏，结果全部大跌眼镜了。”
    很多人都在低声议论，带着惊叹。
    今天在聚石坊内，他们已经见到不少堪称奇景般的景象。
    从眼前的这个少女手中，很多被不看好的原石，竟然重现焕发的璀璨光芒。
    一开始是简单的奇珍异石，再到后面超越几百万年份的珍稀圣药。
    封存的龙髓玉、凤凝珠、麒麟圣果，乃至连至尊都垂涎的一罐道仙丹……
    一件件极为罕见的神物，从这些原石之12中被切了出来，到后面惊动到了许多人，在附近引发不小波澜。
    以至于诸多修士生灵，乃至是老古董、名宿，都赶了过来。
    毕竟切出这些东西的人，可是顾仙儿。
    可以不认识她。
    但是她的表哥顾长歌，在如今的上界，可以说无人不知无人不晓。
    “这块原石价值多少灵石？”
    就在几位切石的老师傅正在忙着切石的时候。
    顾仙儿眸子落向了另外一边，看着一块只有脸盆大小、透着些许黑红的原石问道。
    这块原石摆放位置很高，四周还以不少黑红色的泥土托着，血色雾气氤氲，似乎怕其触碰到地面一般。
    “这是鬼血原石，八百万年前由一位至尊境存在，自鬼血高原得到，这是他后人五百万灵石卖给我万道商盟的，可惜这些年放在此地，都已经积满灰尘，还是无人问津。”
    “倒是有不少老源师都来看过，觉得其中是有东西的，但到底值不值五百万灵石，就没说。”
    此地的掌柜，笑呵呵地解释道，很是坦然直接。
    若是其余人的话，他倒是还会一阵诓骗，劝其买下来。
    但是在顾仙儿面前，他哪敢？
    这块鬼血原石在聚石坊内，也算是小有名气的一块原石了，很多人也都认识。
    见顾仙儿询问，不由得有些好奇、饶有兴趣地看了过来，以为她要将其买下来。
    六冠王、天凰女等人，也是收回了打量刚才那块正在切的原石的目光，落向这块鬼血原石。
    “难不成这块原石之中，也有不简单的东西？”
    小圣王的眸子一下子变得晶莹，有道道符文在其中流转。
    他在打量这块原石，可惜以他的实力，还难以窥清其中到底有什么。
    毕竟是被一位至尊自鬼血高原所带走的东西，又岂会简单。
    几位老古董也是围了过去，开始仔细打量，左拍拍右摸摸。
    可惜鬼血原石都巍峨不动，仿佛很是沉重，倒是表面的血红色雾气更是氤氲。
    “五百万灵石？”
    顾仙儿的眉头轻轻地拧了一下，偏头瞅了眼自己肩头的大红，在犹豫要不要信它的话。
    对于她来说，五百万灵石可不是小数目。
    虽说她不缺灵石什么的，但花这么多灵石买块石头，就是心疼。
    “大红拥有特殊的天赋，既然连它都觉得这块鬼血原石不简单，那肯定是有东西的。”
    随后，如此想着，顾仙儿倒也没有继续犹豫。
    她神情清清冷冷地道，“可以，那这块也切吧。”
    “不过我身上没有那么多的灵石，你把账算在顾长歌头上，到时候去找他要。”
    花顾长歌的灵石，她就不心疼了。
    听到这话，此地不少人皆是一愣，随即心头生出浓浓的羡慕。
    恐怕上界也只有眼前这一位，敢这么明目张胆地花钱买东西，结果把账算顾长歌头上去。
    “额……这个……”
    掌柜显然也没想到顾仙儿会这么说，有些哭笑不得。
    他哪敢去找顾长歌要这些灵石。
    不过当着这么多人的面，顾仙儿都这么说了，顾长歌势必也不会赖这点灵石。
    而且最重要的一点是，他隐隐听过一点风声。
    如今这偌大的万道商盟背后掌权人，其实也是顾长歌的人。
    这点灵石又算的了什么。
    而这时，另外一边正在切的那块原石之中，忽然有浓郁的神曦弥漫出来，像是一层层雾气一样，转瞬间就把周围给淹没了。
    很多人震惊地看着这一幕，有种心悸感觉，仿佛那里隐藏着什么大恐怖一般。
    “神物有灵……”
    六冠王眸光之中有光华闪过，见到其中好似有一张暗金色的纸页，在那里静静悬浮。
    一些老古董眼疾手快，打出道道符文，将此地清出一片空间来，防止原石之中的东西逃走。
    很多人都感觉到了，那块原石之中藏着的东西，似乎有灵性，而且还蕴含不小的凶威。
    “别让它给逃了，这东西被封存在原石之中多年，早已产生了灵性。”
    “没准会是一页仙经……”
    很多人都感觉震惊不已，靠近的比较近的人，甚至生出阵阵窒息般的感觉。
    那页暗金色的纸页，自原石之中脱困之中，就如画卷一般，在虚空之中舒展而来，并且轻颤起来，似乎隐藏着文字，发出一阵波纹。
    有人施展天眼通，想要看清这页暗金色纸页上的东西。
    结果却是一阵惨叫，眼睛里泪水长流，甚至夹杂着血水，被其刺伤。
    “这东西已经有凶性，其上的文字很是悠久，至少也是数个纪元前的东西……”
    有老者判断道，衣袖间有蒙蒙光华浮现，打算将其拦下。
    顾仙儿也没料到原石之中切出的东西，竟然打算逃走。
    这可是她花费了一百五十万灵石切出来的，又怎么能让它逃了？
    她黛眉轻轻一皱，玉手一抖，虚空间顿时有一道道金色的藤蔓绽放，化作一片藤蔓林，朝着那张暗金色纸页席卷而去。
    “那是隐仙文字，昆山之中绝对有当初我们一族那位隐仙的传承……”
    “或许是我们先祖当初所得到过的。”
    在聚石坊另外一个角落，几名男女正望着这一幕，眼神各异，他们以一名面纱遮面的高挑女子为首。
    高挑女子秀发如瀑，身着云纹长裙，露出的眸子之中，神情极为平和，透着端庄大方之意。
    她轻声说道，目光也是紧盯着那片暗金色的纸页。
    “隐仙一脉的东西，怎么会流落到昆山之中去？”
    在她身后，一名面上有着青色纹路，看起来极为壮硕高大的男子，皱了皱眉道。
    “这个我就不知道了，而这也是我来昆乌城的目的。”
    云纹长裙女子轻声说道，眸光平静无波。
    “一会我们想办法将这页金纸拿下来？”
    壮硕男子问道。
    “毕竟是我族先祖之物，虽然是她切出来的，但是只要价格合适，她应该会拱手想让的。”
    “此物我必须要拿回来。”云纹长裙女子平淡说道。
    “顾仙儿？顾长歌的表妹？”
    壮硕男子眸633子之中掠过一抹冷意，很快又恢复了平静。
    现如今的他和以前相比，可以说有很大差距，除非是很亲近的人，都绝对不会认出他的真实身份。
    两人正是隐世安族如今的大安曦以及她救下的牛阗。
    “在这昆乌城内你可不要乱来，不然到时候我都保不住你。”
    感受到身后牛阗身上的杀意，安曦眉头不禁一皱道。
    她知道牛阗和顾长歌之间的矛盾。
    不过当时牛阗只是个小人物，如今大变样之后，她并不信顾长歌还能记着这么个人。
    所以只要牛阗不主动招惹是非，是绝对不会出现任何问题的。
    “我知道，不过这个仇我可一直记着在。”
    牛阗冰冷道，眼眸里掠过杀意，也快速平静下来。
    他要报仇的话，还得从长计议，徐徐图之，提早暴露自身的话，只会带来难以想象的灾难。
    嗡！！
    这时，虚空之中被几位老古董出手齐齐困住的那页暗金色纸页，突然剧烈抖动起来，上面的文字更是宛如煌煌利剑般，朝着四处射出可怖的黑色剑气，直接将这片虚空给搅碎了。
    噗！！
    刚才出手的几位老古董，更是齐齐喷出一大口的鲜血来，倒飞了出去。
    “上面似乎蕴含了一则了不得的剑诀……”
    很多人震动不已，心生一种心悸之意，恍惚间之那页暗金色纸页之中，见到一块石头演化为杀生剑石的过程。
    这种剑光太过于可怕了，简直像是为了杀生而铸造，可以刺破一切，斩灭万古。
    这一刻，几乎聚石坊内的所有人都坐不住了。
    诸多老一辈存在，乃至暗中隐藏的大教教主级人物都现身了，呼吸有点急促。
    只要是个人都看得出来，这绝对是一篇无法想象的至高剑诀，光是其弥漫出来的一丝神威，就足以斩仙灭神。
    
    第542章 在耍小心思，你算什么玩意？
    暗金色的纸页，像是不朽仙金铸就而成，伴随着哗啦啦的声响，悬浮于虚空之中。
    每一个文字都在灿灿发光，好似化作了绝世神剑，每一缕剑光都足以斩灭一切，崩毁所有法则。
    “这绝对是一门至高剑诀……”
    “光是这波动，就令人心悸。”
    聚石坊内所有人呼吸都变得急促起来，紧紧盯着这张纸页。
    尤其是一些年轻至尊，更是在第一时间施展天眼通等术法神通，试图将上面的文字给记下下。
    可是上面的文字实在是太奇异了。
    一笔一划都好似由剑气所凝练而成，斩破的刹那，可贯穿任何生灵。
    修为稍弱的存在，此刻眼里泪水长流，无比的刺痛，不敢多看一眼。
    不管是谁，在此刻都忍不住生出火热情绪来。
    “连我等都感觉心悸的剑诀，难道会是超越了帝术的仙决？”
    “这是天大的造化啊！”
    “谁能想到竟然能切出此物来！”
    不少老古董心头生出贪念来。
    哪怕知道此物是顾仙儿切出来的，他们也难以遏制这种情绪。
    不过他们也不敢出手前去抢夺，纷纷将周围的空间给锁住，以防这张纸页破空逃去。
    很多人感觉后悔，若是知道那块原石之中藏着此物的话，早就将其买下来了。
    “这种层次，至少超越了一般的帝术……”
    六冠王、小圣王、天凰女等人，也是表情凝重起来。
    每一门帝术都是无价之宝，蕴含至高无上的奥义玄妙，可让修士受用终身。
    只有那些不朽大教、无上道统之中，才有帝术传承。
    他们已经可以想象，此物所蕴含的价值，早已经超过了灵石的衡量。
    “竟然想逃？”
    顾仙儿眉头紧皱，显然也没想到这块原石之中竟然隐藏了一部剑诀。
    此物有灵，直接斩出数道可怖的黑色剑气，将她打出的金色藤蔓给粉碎成灰烬，就连这片空间都崩溃掉了。
    其余人的手段，同样显得徒劳，并不能阻拦它的遁走。
    这让她感觉有点棘手，一般的手段明显是降服不了此物的。
    就连一位老至尊，刚才也被一道剑气所震伤，伤口之处蕴含漆黑的血迹，一时半会也难以驱除。
    随即，她素手一扬，一枚赤红色的原始真羽浮现，宛如晶莹的赤色玉石，晶莹而绚烂，直接化作一片赤霞飞出，要将这张暗金色纸页打下来。
    这是顾长歌给她的原始真羽，威力堪比成道器。
    虽说以她现在的实力，难以完全催动，但威能也远超其余法器。
    轰！！
    这片原始真羽飞出，犹如一片赤色的星河，覆盖去那张暗金色纸页。
    这里顿时爆发出无与伦比的波动来，若非周围其余大教教主见状不对，急忙出手，将波动给挡住，不然光是余波就会毁了此地。
    随后，千万道剑气迸发，犹如千万柄神剑复苏，斩灭掉一切靠近它的存在。
    哪怕是原始真羽，也发出锵锵的声音来，有规则秩序神链迸发，赤色霞光四溅。
    “竟然还是不能降服它…～‖…”顾仙儿黛眉皱得更紧。
    她也没想到竟然连原始真羽都难以将其击落下来。
    “你可以尝试以隐仙文字沟通此物……”
    见此一幕，另一边的安曦目光微动，对着身后的牛阗说道。
    她已经看出来了，此物绝对和他们一脉的那位隐仙有关系，上面的文字来自隐仙一脉，她恰好认识。
    不过她没有隐仙血脉，估计很难引动它。
    牛阗则不同，他可是身负真正的隐仙血脉。
    若说此地有人能够引动这张纸页的话，那只能是牛阗了。
    听到这话，牛阗点了点头，倒也不废话，眼眸之中有淡青色的符文闪烁。
    紧接着开始念叨起来，一个个奇异的文字，呈现淡青色，自他身边浮现出现，形似真龙、仙凰、麒麟、玄武等异兽，但是每一个文字却蕴含恐怖的神威。
    聚石坊内的众人都感觉一种诡异的感觉忽然降临。
    那些文字仿佛复活了过来般，竟然开始扭动显化，灿灿发光，无比的晶莹璀璨。
    “这是什么？”
    “竟然和那些文字同源？”
    很多人震惊地看着这一幕，诸多隐藏在暗中的大教教主，也是目光一凝，齐齐落在了牛阗的身上。
    他们从这个魁梧男子身上，感受到了和那张暗金色纸页同源的气息。
    这只有一种可能。
    这个魁梧男子拥有当初留下这篇剑诀的存在的血脉！
    “安族的人？之前倒是没有听说过他们有这么一位人物。”
    “难不成也是一位古代怪胎？”
    很多人开始猜测起牛阗的来历来，觉得他的血脉不会太简单，竟然可以引动那张暗金色纸页。
    嗡！！
    在这一瞬间，虚空之中的那张暗金色纸页，也是轻颤抖动了起来，仿佛是感知到了什么。
    剑鸣音动四方，隐隐间众人自其中看到了一条昏黄色的污浊河流，葬灭了众生。
    牛阗脸上也是浮现一抹喜色，的确从那张暗金色纸页之中，感受到了灵性和亲近之意。
    “我能够降服它。”
    他沉声开口道，目光灼灼，一股青色的光辉，自他身上弥漫出去，很是绚烂，在那纸页交相呼应。
    一个个隐仙文字，都仿佛活了过来一样。
    哗啦啦！！
    纸页舒展开来，发出海浪般的声音，收敛那些可怖的剑光，随后化作一道流光，朝着牛阗飞来。
    众人震惊地看着这一幕。
    万万没想到刚才凶威如此摄人的这张纸页，竟然还有如此温顺的一面，主动飞向了牛阗。
    “一部至高剑诀……”
    看着这页暗金色金纸落入自己手中，牛阗露出有点激动的笑容，难掩火热之意。
    “太好了。”
    “看来我的猜测没有错。”
    安曦嘴角也是露出抹笑意，轻轻点头。
    “这可是是我切出来的东西……”
    顾仙儿显然也没料到自己切出来的神物，到头来竟然落到了别人手中。
    这让她黛眉紧皱，心中很是不爽。
    不过她并没有表露在脸上，她也觉得隐世安族不敢当着所有人的面，抢她的东西。
    “仙儿，此物和我安族一位先祖有很大关联，我想您和诸位也看到了。”
    而这时，一直在角落未曾说话的安曦，忽然主动走了出来，面带得体大方的微笑，朝着顾仙儿开口道。
    “你这话是什么意思？”
    顾仙儿冷淡地看着她，眉宇间都透露着一股冷若冰霜的疏淡清冷。
    安曦并不在意顾仙儿的神情，依旧自顾自微笑说道，
    “这是属于我安族祖上的遗物。”
    “以您的身份地位，想必是不会做出这种强占他物的事情来的，所以不如让它物归原主。只要您开口，我安族愿意花大价格将其买回来。”
    “如此恩情，我安族自当铭记一生。”
    “当然如果您介意的话，我这就让族人把它给您。”
    听到这话，此地众人目光都微微一闪，感觉这位安族大，倒是个人物。
    说话进退有度，又很有章法，三言两语就将她的目的说清楚，并且占据了极为有利的一方。
    她这话说的很漂亮，先是说明此物乃是他们祖上所留。
    并且将顾仙儿先捧到高位，让人觉得以其身份，若是强占他族先祖遗物，多少有点说不过去。
    随后又说出愿意花钱购买回去的话，表示自己并无任何想抢的意思。
    顾仙儿若是不答应的话，她立马将其还回去。
    所以不管顾仙儿是答应或者拒绝，她以及安族的举动都并无不妥之处，站在了绝对有利的地方。
    顾仙儿若是答应还好，若是不答应的话，难免会让人觉得她有点过分，情理上说不过去，毕竟这举动属于强占他族先祖遗物。
    在场很多老一辈存在都是人精，几乎是几下子就分析出来安曦的用意来。
    “．¨在此事上耍心机，顾家这位小公主怕是耍不过她。”
    “说到底只是个小姑娘，哪里会花心思去钻研这些……在心思手段上，她是玩不过安族这位大的。”
    这让他们有了看热闹的心思，不禁饶有兴趣地看着顾仙儿。
    顾仙儿自然听的出来安曦的用意。
    她面色并无变化，压根就没想过要去在意别人的看法。
    “这是我切出来的东西。”
    她淡淡说道，“至于物归原主，我觉得你应该把它还给我才对。”
    “我知道，不过这也是我族先祖的遗物……”
    安曦面上依旧带着淡淡的笑容，仿佛吃定顾仙儿了。
    “所以你是打算抢了？”
    顾仙儿抬起清冷眸子，看了她一眼，不咸不淡地说道。
    安曦微笑摇头道，“仙儿这是哪里话，我怎么有胆量抢您的东西。既然您介意的话，不如这样，我先帮您将上面的文字翻译出来，不然您到手之后，也认不出上面的文字来，那也没什么用。”
    “您意下如何？”
    众人都看出来了，安曦一直在采取以退为进的手段，看似是在替顾仙儿着想，其实还是不想将这张纸页归还给她。
    而且她这话的意思已经很明显了，上面的文字除了隐仙一脉以外，其余人都认不出来。
    所以顾仙儿就算是拿 到手上，也没有什么用。
    于情于理，她这么做倒是没有什么不妥的地方。
    不过若是从当事者的角度来看，倒是有些憋屈被动。
    顾仙儿黛眉轻轻一拧，她能感觉这安曦的不怀好意。
    她认不出上面的文字又如何？
    堂堂顾家难道还想不出办法破解这些文字。
    更何况若是让安曦翻译一遍后，那她岂不是也得到了上面的剑诀？
    这已经是明摆着要占她便宜，不想就这么将这张纸页归还给她。
    不过，顾仙儿还未开口，聚石坊外忽然传来了淡淡的声音。
    “那倒是不必，就算认不出来，那也是我家仙儿的东西。”
    “她哪怕是扔火坑里烧了，也是她的事情。你算什么玩意，什么时候轮得到你来替她做主？”
    听到这话，聚石坊内的众人面色都是齐齐一变。
    诸多隐藏于暗中的老一辈乃至大教教主，面色也是凝重起来，往楼阁外看去。
    六冠王、天凰女、小圣王等人，也是颇为震动吹。
    “顾长歌，他竟然也在昆乌城，他是什么时候来的？”
    随着话音落下，楼阁之外，一名年轻男子走来，玄衣若猎，绣着仙凰、真龙、诸天星斗等图案，显得极为神秘尊贵。
    诸多强者跟随在他后面，身上有令人心悸的威压弥漫。
    前方的修士生灵，面色微变之中，纷纷让开一条路来，显得颇为畏惧恭敬。
    
    第543章 看你活的也挺累的，绝对实力面前
    顾长歌的到来，出乎了聚石坊内所有人的预料，引发了极大的轰动。
    诸多老一辈以及大教教主，都自暗处现身了出来。
    哪怕是刚才那张纸页要遁空逃走的时候，他们也未曾露面。
    对他们来讲，顾长歌现身此地，所代表的意义可谓截然不同。
    很多人在这之前，甚至不知道顾长歌已经来到了昆乌城。
    牛阗再次见到了自己这个念念不忘的大仇人，眼里掠过刻骨的恨意，不过被他深深地隐藏住，拳头紧握。
    他难以忘记当初在朱雀古国的时候，顾长歌是如何当面一套，背后一套，将他们所有人赶尽杀绝的。
    若不是他命大，跌落悬崖后，未曾摔死，掉落在江河之中顺江飘下，被安曦所救，不然早就死了。
    这个仇恨他如何能忘记？
    比起牛阗的镇定，安曦脸上则是掠过了一抹愕然，有些微僵和不自然。
    她自然听到了顾长歌所说的话。
    若是一般人对她这么说，她肯定早就愤怒生气了，但是在顾长歌的面前，她却不敢。
    她之所以会在顾仙儿面前耍心机，最大的原因就是她觉得顾长歌并不在昆乌城内，顾仙儿一向孤身惯了，身边也无顾家族人或者强者跟随。
    也就是俗称的好欺负。
    不过她还是很快恢复了过来，面上带上几分讶然和微笑，显得无比自然，朝着走来的顾长歌微微拱手道，“安曦见过长歌少主。”
    安曦身后的诸多安族族人，也是纷纷见礼，态度显得有些畏惧。
    八荒十域一战之后，顾长歌的声名威势，在上界已然达到了一个难以想象的637恐怖地步。
    哪怕是成道者在他面前也不敢放肆，需要谨慎以待。
    更逞论是他们这些人。
    “见过长歌少主。”
    此刻其余老一辈存在以及大教教主，也是纷纷开口，拱手见礼。
    六冠王、天凰女、金蝉佛子等人神情有些微微的不自然，不过在顾长歌面前，还是不敢失礼。
    他们的心绪极为复杂，当初顾长歌可是和他们同辈争锋的人物，现如今他们却是连顾长歌的背影也见不到了。
    差距大的简直可以用天堑来形容。
    聚石坊的掌柜见到顾长歌身后的尹湄，脸色有点微微变化，要前来见礼。
    不过注意到尹湄让他无需多礼的目光后，他苦笑一声，有些后悔刚才为什么没有站出来出声。
    明眼人都看得出来，这可是一个讨好顾长歌的机会。
    对于安曦的举动，顾长歌神情平淡没有变化，好似没有见到一般，从她身边径直走过，往顾仙儿走去。
    这让安曦的神情有点微微的一僵，有点难看，不过此刻她却还是不敢表露出来。
    只能维持着见礼的模样，看起来颇有几分尴尬的样子。
    众人看着这一幕，倒是神情各异，诸多大教教主也是饶有兴趣，一副不嫌热闹大的样子。
    安曦刚才在顾仙儿面前耍心机的时候，是多么的自然从容。
    虽然没有显露盛气凌人，但是那种随意轻视的态度，却是难以掩饰。
    在安曦眼中，顾仙儿也仅仅是一个小姑娘罢了。
    论心机手段，怎么能和她相提并论。
    “顾长歌，你来这里做什么？”
    见到顾长歌忽然来此，顾仙儿还有些愣神，反应过来后，眉宇间有点微微的喜悦。
    不过被她藏得很好，语气还是那副很是随意满不在乎的样子。
    她知道顾长歌应该是在昆乌城，不然之前也不会有人盯着她的踪迹，像是保镖侍卫一样。
    不过她是真的没想到，顾长歌会亲自赶赴聚石坊来。
    难道是听到了她在此地的消息？
    这让她心里很是欢喜。
    “我若是不过来，你的东西怕不是都会被人给抢走了。”
    “什么时候连这种阿猫阿狗，也敢在你面前耍小心思，今天倒是让我涨了见识。”
    顾长歌看了她一眼，轻轻摇头。
    他看得出来，顾仙儿神情虽然并没多大变化，依旧和之前一样透着不食人间烟火的清冷。
    但心里肯定很是憋屈窝火，甚至委屈。
    这憨丫头，根本就不擅长玩弄小心思。
    动手她又不敢，到头来东西被夺走不说，还得落个理亏的下场。
    “当着这么多人的面，她敢抢我的东西吗？”
    听到这话，顾仙儿忍不住反驳道。
    她被顾长歌一口戳中心事，的确感到很是委屈，不过嘴上还是一点都不逞强。
    有顾长歌在身边，却是给她一种难以用言语来形容的安定感。
    “知道了，她的确不敢，她若是敢抢的话，今天绝对不能活着走出此地。”
    “所以你也就别委屈了。”
    看着她这委屈的样子，顾长歌眸色变得有点深，随即笑了笑，忽然伸手揉了揉她脑袋。
    “我才没有委屈，你可别胡说。”
    “还有，你少占我便宜。”
    在众目睽睽之下，顾仙儿脸色有点微晕，瞪了顾长歌一眼，伸出素白纤细的小手，很是嫌弃地把他放自己脑袋上的手给打掉。
    顾长歌轻轻一笑，“你这丫头，看来回头得收拾你一顿。”
    顾仙儿对他可是没有丝毫 的畏惧，见状轻哼一声，显然是没对这话放在心上。
    她有机会就溜走了，顾长歌还想欺负她？他做梦去吧。
    见此一幕，在场众人却不知为何，感觉到了一缕寒气自后背袭来。
    尤其是安族几人，更是微微打了个寒颤，被顾长歌刚才的话给吓住了。
    不能活着走出此地？
    他难不成打算将所有人都杀了吗？
    安曦脸色也是微变，感受到股寒意袭来，令她神魂都有些难以抑制地颤栗。
    她不禁挤出几分笑容，解释道，“长歌少主多虑了，我怎么敢抢仙儿姑娘的东西，只不过是考虑到她并不认识上面的文字，打算帮她翻译一下。”
    “毕竟这是我们一族先祖所留下的，除了我们一族外，很少有族群能够认出上面的文字。”
    “而且刚才若不是我们族人出手的话，这页纸页恐怕早已经逃走了。”
    她这么说，也是想告诉顾长歌以及在场众人，她并没有对顾仙儿做什么，甚至想帮助她。
    而且若是没有她的话，恐怕顾仙儿也得不到这张纸页，会让其逃走。
    于情于理来讲，她并没有做错什么。
    这也正是安曦的聪明之处，哪怕顾长歌再强势，难不成还能无缘无故对她动手不成？
    “这么说来，反倒还得感谢你对吧？既然如此，我见你活的也挺累的，不如我帮你趁早解脱，你看如何？”
    顾长歌神情平淡，眸色冷漠道，对于她这话，并不在意，甚至一副懒得多管的样子。
    随即仅仅只是朝前一掌探去，可怖的威势，简直像是此地的天塌陷了下来，一条条秩序神链交织垂落，直接令整个昆乌城震动起来，之前所刻录的诸多阵纹，更是自主复苏。
    诸多教主级人物，更是色变惊惧，神魂因为这股波动而颤栗。
    其余人也是差点伏跪下来，忍不住要匍匐在地。
    若非顾长歌控制着在，整个聚石坊恐怕在瞬间就得炸裂成为齑粉。
    “，当心。”
    安曦脸上笑容僵了下来，变得唰的一下变得雪白，以她的实力，这一刻别说抵抗了，连动弹也不能。
    关键时候，一位她身后静默不语的老奴出手，带着她横移出去。
    但是逸散的波动，也令她吐血横飞，身躯差点炸开，满身是血倒在地上，那位救她的至尊境老奴，更是当场殒命惨死，形神俱灭。
    这一幕让聚石坊内所有人面色剧变，鸦雀无声。
    诸多大教教主，都是悄悄地吞了吞口水，头皮发麻。
    他们知道这是顾长歌有意为之，不然一位至尊境老奴，又怎么救得了安曦。
    他这举动也是相当于在告诉所有人的一个道理。
    绝对的实力面前，任何的小心思都是无用之功。
    安族众人也是难以抑制地颤抖起来，惊惧到了极致。
    牛阗同样头皮发麻，面色发白，双腿甚至有点发软。
    “光伯……”
    安曦艰难地自地上爬起来，遮掩面容的素纱以及被血染红，整个人狼狈到了极致。
    她声音发颤，充满恐惧和悲痛，完全就没料到顾长歌如此强势，也压根不和她讲任何的道理。
    若不是光伯拼着命救了她一下，现在形神俱灭的就是她了。
    此地传出的波动，瞬间席卷了整个昆乌城，诸多之前未曾现身过的古老存在，也是纷纷出现在高空之中，遥望聚石坊这边，面色凝重各异。
    “这……到底是怎么回事？”
    安族驻扎之地，一位满头银发的老者拄着拐杖，心生不妙，急忙迈步消失不见，赶赴而来。
    
    第544章 留你神智何用，这家伙是真的飘了
    聚石坊内的波动震动了昆乌城，诸多修士生灵都震惊地看了过去。
    不少人甚至难以抑制地颤抖起来，被刚才的气息波动所压制震慑，神魂惊惧。
    “刚才发生了什么，莫非是成道者出手……”
    几位不朽道统的古老存在，面色凝重地出现在高空之中，遥望聚石坊的方向~，神情忌惮。
    在如今的上界，成道者渐渐-复苏。
    不过身份皆是各族的老祖级别人物，所代表的含义截然不同，若不到关键时候，-是不会动手的。
    而今他们竟然感受到了成道者层次的波动。
    那岂不是说那里有成道者现身，或者说是在交手大战？
    这让他们神情很是凝重，有点不好的预感。
    姬族还未举兵攻入昆山，难不成昆乌城内就会先爆发一场恐怖大战不成？
    事态极为紧急。
    想到这里，各族的古老存在，也不敢怠慢，身影一闪，迈步间朝着聚石坊的方向而去。
    聚石坊内，一片死寂雅雀无声，所有人皆震颤惊惧不已。
    哪怕是诸多大教教主，也感觉心神颤栗，被顾长歌的强势手段给吓到了。
    “果然顾仙儿是他的逆鳞，碰不得。”
    天凰女目光复杂地看了顾仙儿一眼。
    她已经见到很多次顾长歌为顾仙儿出头的事情了，之前在太虚神墓的时候，也是如此。
    那次连太虚神族那位公主，也差点被顾长歌所杀。
    若不是有替身傀儡的缘故，早已香消玉殒了。
    顾仙儿虽然知道顾长歌肯定会为她出头的。
    但是也没想到，顾长歌竟然如此强势、毫不留情，差点将安曦拍死于此。
    看着刚才很是得意自负的安曦满身是血的狼狈凄惨模样。
    她还是有点解气的。
    “这就是那张纸页？”
    “那现在我就看看它敢逃吗？”
    顾长歌玄衣如猎，上面的诸多星辰异兽图案这一刻仿佛复活了过来，在虚空间显化摄人神威，压制着人喘不过气，肌肤差点要裂开。
    他神情平淡冷漠地开口，抬眸扫了牛阗一眼，然后抬掌朝着其抓去。
    牛阗色变，面色一下子变得有些苍白。
    整个人想要避开，但是却发现自己好像被禁锢在了原地，连血液、神魂都被冻结住了。
    在牛阗手中，如今还抓着那张暗金色纸页在，一个个隐仙文字灿灿发光，有夺目的光华在弥漫交织。
    轰！！
    这一刻，它也感受到了一种压迫而来，开始自主复苏，从牛阗手中挣脱。
    随后有千万道剑气迸发，煌煌若黑色大日，刺目而璀璨，朝着顾长歌斩来。
    聚石坊内所有人色变，哪怕是大教教主，也不由得心悸，不自禁出手抵抗起来。
    哗啦啦！！
    恍惚之中，有一条黑色的河流在显化出来，上面有冤魂枯骨在沉浮，有亿万生灵葬灭于其中。
    这千万道剑光齐齐演变，拥有可怖的葬生之力，对顾长歌进行对抗。
    不过，随着顾长歌这一掌探去，像是有诸天星斗在他手掌之中凝聚，整个宇宙被演化于其中。
    轰！！
    他朝前一掌盖落而下，仿佛天塌地灭，诸天成灰。
    所有的剑光都在崩塌，所有的秩序也都化作齑粉。
    虚空模糊。
    这张暗金色纸页察觉不对劲，并不是顾长歌的对手，直接化作一道金色神光，想要遁走。
    “想逃？”
    顾长歌神情并无变化，这一掌继续落下，四周的虚空都被凝滞住，崩溃出可怖的大裂谷。
    哪怕是大教教主也感觉心悸，自己难以挣脱。
    嗡！！
    暗金色纸页上爆发夺目光华，试图对抗这一掌，但是在绝对的实力压制之下，哪怕它拥有灵智也毫无办法。
    最后，它逃无所逃，发出一声不甘的悲鸣声音，被顾长歌一掌直接抓在手中。
    所有人看着这一幕，噤若寒蝉。
    刚才让所有人都束手无策的这张暗金色纸页，在顾长歌手上也根本逃不了。
    这种恐怖实力，实在是令他们悚然，诸多年轻至尊更是默然。
    “既然不为我所用，那留你神智又有何用？”
    顾长歌眸色冷漠，掌间有可怖的气息在交织，在所有人惊骇的眼神之中，直接将暗金色纸页之中的神智给抹去。
    牛阗、安曦等人见此一幕，面色更是发白，透着惊惧之意。
    诸多大教教主、老一辈存在，也是不禁悚然，没想到顾长歌竟然连神智也不给其留。
    如此狠辣果决，让很多人不自禁打了个寒颤。
    “你把它的神智抹去了干什么？”
    看着这一幕，顾仙儿倒是有些心疼。
    毕竟那是一部至高剑诀，万一被顾长歌这么给毁了，那她岂不是亏大了。
    “既然不听话，那留着它又有何用。”
    顾长歌轻轻摇头，不过并没有将纸页给顾仙儿的打算。
    他看得出来，这其中的确是蕴含了一门至高剑诀。
    倒不是说他要抢顾仙儿的东西，只是他有些兴趣，还没弄清楚这部剑诀的来历。
    看出了顾长歌的意图，顾仙儿鼓了鼓腮帮子，哼了声，别过头去。
    “你可别想着占为己有。”
    她感觉这部剑诀落在顾长歌手中后，他一时半会也不会还给自己的。
    这让她有点生闷气。
    “你这丫头，我什么时候抢过你东西。”
    见她那一副防贼般的警惕神情，顾长歌很想给她额头上来一下。
    “你这家伙一直都想占我便宜……”
    “会这么好心吗？早点把我的东西还我。”
    顾仙儿轻轻地哼了声，瞪了他一眼，赶紧躲开他敲过来的手。
    就在这时，聚石坊外，数道神虹降临，齐齐落在此地。
    来人看起来都很是古老沧桑，发须洁白，身影佝偻，其中一人拄着拐杖，正极为震惊地看着这一切。
    “叔祖……”
    安曦看到来人，面上的惊惧之意稍敛，但还是难掩悲痛之意。
    这是他们安族一脉的一位老祖，修为早已在很多年前达到成道者境界。
    这段时间因为攻伐八荒十域一事而出世，近日随她一起来到昆乌城。
    “这到底发生了什么？”
    安族这位成道者，心生不妙，尤其是见到安曦浑身是血的时候，更是咯噔一声。
    他目光扫过聚石坊内的众人，很多人对他都投来一副饶有兴趣之意，丝毫没有见到成道者的尊敬畏惧。
    不少和安族有矛盾冲突的势力，还是副幸灾乐祸的神情。
    “难不成你惹祸了？”
    他面色一沉，身为人精，眼睫毛都是空的，在看到不远处的顾长歌的时候，就隐隐猜到了什么。
    所以他直接以喝问的语气问道，显得颇为严厉。
    不过，不等安曦回答，他又拱手看向顾长歌道，“老朽安王山见过长歌少主。”
    身为安族的成道者，身份极为尊贵，平日里高高在上，所有人都要尊敬。
    但是在顾长歌面前，他却不敢托大。
    “哦，当初在八荒十域，我俩是不是见过？”顾长歌饶有兴趣地打量了他一眼。
    “没想到长歌少主竟然还认得老朽。”
    安王山神情一肃道，“当时在界空渊前，老朽有幸和长歌少主并肩作战过。”
    也正是因为这个缘故，他才知道顾长歌到底有多可怕。
    安曦得罪他之后，就不要想着能够报仇什么的，最好的办法就是乖乖认错，请求原谅。
    见此一幕，其余赶来此地的古老存在，也是显得饶有兴趣。
    他们也猜到了刚才发生了什么，并不嫌事大，一副看热闹的表情。
    安曦也自知叔祖也没办法替她主持公道，只能忍着心中的悲痛之意，面色微白，开口道，“就叔祖恕罪，曦儿刚才不小心得罪了长歌少主……”
    “已经受到了应有的惩罚。”
    她很聪明，知道顾长歌不会和她讲所谓的道理后，就将态度放软了，一副做错事情后的愧疚自责模样，没有任何的怨恨或者愤怒情绪。
    · ······ ·········
    在场亲眼目睹前前后后景象的诸多修士生灵，见此一幕神情各异。
    不少人觉得安曦今天应该长了记性，一位至尊境老奴被顾长歌随手拍死于此地后，还得乖乖认错。
    在刚才她可是在鬼门关前走了一遭。
    不过也只有面对顾长歌她才会如此，若是其余人的话，这个仇恨可是堪称无解。
    “曦儿不懂事，多有得罪之处，还望长歌少主见谅。”
    听完安曦的解释，安王山心中暗道果然，有些暗恨顾长歌的强势霸道。
    若不是那位老仆救了安曦一下，恐怕他现在过来，见到的就是安曦的尸骨了。
    不过表面上他还是带着诚意地道歉说道，给足了面子。
    而且不等顾长歌开口，他又对安曦喝问道，“还不向这位仙儿道歉？”
    安曦也清楚这是叔祖在给自己台阶下，不然今天这事可没有容易了结。
    所以她倒是果决，能屈能伸，脸上挤出几分愧疚自责神情，然后对顾仙儿道，“刚才是我的不对，还望仙儿姑娘大人有大量，能够原谅我。”
    以她的身份地位来讲，当着昆乌城内诸多道统势力的面发生这种事情，可以说已经丢尽了脸。
    哪怕是以后，也会让她难堪，很难在同辈之中抬起头来。
    ...... ... .......
    不过这份屈辱之意，被安曦深深地隐藏在心中。
    顾仙儿看了安曦一眼，对于她的道歉话语，显然并不放在心上。
    不过今日顾长歌已经为她出头了，她也也不是那种抓住不放的人，也就懒得再和她计较。
    “仙儿，那这块原石还切吗？”
    而这时，之前负责切那块鬼血原石的几位切石师傅，有些畏惧地看了顾长歌一眼，走上前来恭敬问道。
    在刚才顾长歌出手的时候，他们一直在旁看着，就差匍匐伏跪下来，心里的惊惧比任何人都要深。
    不过眼前这块顾仙儿记账在顾长歌头上，价值五百万灵石的原石还摆着在，并没有切出来。
    见此一幕，很多人也才反应过来，今日切石才是重要的事情。
    刚才的那部神秘剑诀，也是顾仙儿花了一百五十万灵石切出来的。
    而今这里还有一块价值五百万灵石的原石没有切呢。
    “难道仙儿姑娘也拥有神源师的传承？”
    很多才赶过来的老古董人物，都显得颇为好奇，对顾仙儿投去善意的目光。
    “切，自然要切。”
    顾仙儿这时反应过来，再度将目光看向那块鬼血原石。
    其实她也是有些好奇，其中到底会是什么。
    “我买原石的账，都算在你头上在，一会记着把账给结了，可不准赖人家的。”
    不过想起另外件事情，她看了角落里脸色有点发白的聚石坊掌柜一眼，然后小脸微肃，对顾长歌叮嘱道。
    一副生怕顾长歌赖账的模样。
    “嗯？”
    听到这话，顾长歌略微一愣，随即挑了下眉梢，有些怀疑自己耳朵是不是听错了。
    他再度上上下下地打量了顾仙儿一眼，好家伙买原石竟然还把账算在他头上来？
    这家伙看来是真的飘了。
    “嗯什么？”
    顾仙儿看着顾长歌那带着打量和危险意味的眼神，立即瞪了回去，不满道，“你看我像是有灵石的人吗？”
    “没灵石你还敢跑来赌石？看来是把握不小。”
    顾长歌忍不住笑了起来，忽然一把捏住她的鼻子。
    顾仙儿很是嫌弃地把他的手打掉，理所当然道，“所以我才把账算你头上。”
    “切吧，这聚石坊内你想切哪块就切哪块。”
    “不过你得答应我一个条件。”
    顾长歌笑了笑，随即一扫这层楼阁内的诸多原石，不紧不慢地道。
    “什么条件？”
    顾仙儿警惕地看了他一眼，觉得顾长歌肯定不安好心，没准想换着法子欺负她。
    她得仔细考虑考虑。凡
    
    第545章 什么叫想美事，没准会是天鬼的卵
    顾仙儿总感觉顾长歌的目光带着不怀好意，尤其是他总想占自己便宜。
    该不会是想趁机，对自己提出什么过分的要求吧？
    想到这里，她忽然想起之前征战八荒十域时候的事。
    那个时候，顾长歌和八荒十域几位成道者交手受伤，她去看他的时候，顾长歌好像也没对她做什么。
    反倒是她最后抱着顾长歌美美地睡了一觉。
    难不成自己对他真的没吸引力？
    脑海之中胡思乱想的顾仙儿，一时间莫名地有些小失落。
    “你先答应了我再说。”
    顾长歌轻轻摇头，伸手在她光滑细腻的额头上敲了下，“这脑袋瓜子里一天怎么净想些美事？”
    “你才在想美事。”
    顾仙儿回过神来，有种心事被他戳破的慌乱，急忙瞪他 一眼，矢口否认。
    不过她感觉事情好像不对。
    什么叫自己在想美事？
    “我答应你可以，不过你可不准趁机欺负我。”
    顾仙儿警惕地道。
    顾长歌笑了笑道，“我要欺负你，还需要你答应吗？”
    “诶……”
    顾仙儿有点一愣，感觉顾长歌说得好像没错。
    还需要自己答应吗？
    这让她忽然有点愤愤。
    不过顾长歌显然已经猜到她要说什么，微微一笑道，“行了，我都答应你了。”
    “哼，这还差不多。”顾仙儿轻哼了一声，嘴角微翘。
    而在两人说话的时候，那块鬼血原石也在几位切石师傅的合力下，层层石衣开始剥离，有淡淡的血色雾气自其中弥漫出来。
    甚至有淡红色的血迹在流淌渗出，看起来颇为诡异。
    这样一幕，让聚石坊内的所有人都有些震动，目光齐齐紧盯过来，一眨不眨。
    “切石出血，这可不是好的预兆啊。”
    一位源术造诣很高的老者神情有点严肃道，取出一块古朴的罗盘上，上面有符文开始幻化，显然是在推演什么。
    不少人认出他的身份来，很是吃惊，随即变得尊敬起来。
    老者来自褚练家族，乃是上界极为出名的源师世家。
    和练褚家族齐名的还有伏龙家族。
    这些家族对于源术的钻研极深，这一次昆乌城内的神石大会，不少势力道统都请来了这两个家族的人。
    其余的老一辈存在，也是慎重起来，显得极为小心警惕。
    “鬼血高原地处极为诡异，地势极高，甚至可让不小心踏入其中的修士窒息而死，这种窒息来源于神魂，和肉身无关。端的是诡异刁钻，很少有修士能从其中活着回来。”
    “当初这块鬼血原石，也是一位至尊带出来的，听说他后来不知何故坐化了，这块原石被其后代卖到了此地来。”
    “鬼血高原据说曾诞生过一位鬼仙，其中有块鬼血湖，乃是曾经一只天鬼被无上存在击杀后所形成的……”
    “没准这些淡红色血迹，正是那块鬼血湖内的湖水。”
    在周围的诸多大教教主，目光带着异色，思绪纷纷，在如此猜测。
    顾仙儿也注意到自己脚边的大红鸟变得有点不安起来。
    这块鬼血原石之中，难道还藏着不详的东西吗？
    她的眉头轻轻一皱，素手捏着衣角。
    “怎么你选的原石，你不知道其中有什么？”
    注意到顾仙儿这副表情，顾长歌倒是有点讶然。
    他还以为顾仙儿的某位师尊是神源师。
    现在看来，他似乎是想错了，顾仙儿能看出这些原石的不凡，完全是凭借外物。
    顾仙儿看了他一眼，轻声嘟囔了下，“我哪知道其中有什么，都是大红告诉我的。”
    闻言，顾长歌有些恍然，倒也不意外。
    这才仔细打量起她一直带在身边的那只大红鸟。
    在之前他都没有想过这只大红鸟还有如此天赋，从外形来看，也就是一只平平无奇的红鸟。
    羽毛甚至还有不少杂色。
    一只杂毛红鸟，脑袋上还有点秃。
    怎么看都显得丑。
    “似乎并不是简单的红鸟，倒像是某种灵物所幻化出来的……”
    顾长歌目光带着一些异色，一丝一缕的符文闪过，金灿灿宛如大道痕迹。
    注意到顾长歌的视线，大红鸟斜睨他一眼，眼里人性化地流露出一副少见多怪的神情。
    轰！！
    就在这时，那块鬼血原石忽然裂开了，负责切石的几位师傅都被震飞了出去. ..
    其中有剧烈的声响传出，紧接着夺目的赤色霞光喷薄出来，映照着这片空间都一片绚烂璀璨。
    丝丝缕缕的赤色霞光，像是雾气一样弥漫，给人一种邪异而且不详的感觉。
    聚石坊内所有人都目不转睛地看了过去，不少大教教主，甚至施展天眼通等手段，想要一窥究竟。
    “一枚卵？”
    顾长歌眉头略微一挑，他几乎是在第一时间就看清了其中的景象。
    一枚脸盆般大小的赤卵，正躺在原石中间，表面上有千万道赤色霞光在交织弥漫，简直要化作雾气般。
    很多人甚至感觉那枚赤卵正在呼吸，在主动吞纳这片天地的灵气道韵。
    “切出来一枚卵？”
    顾仙儿此刻也看清了其中的东西，整个人有点愣住了，一副完全想不通的表情。
    这么一块放置了无数年的原石之中，竟然封存了一枚奇怪的卵？
    难道这就是她花了五百万灵石切出来的东西？
    “这枚卵来历不明，但毫无疑问应该和鬼血湖有关系。”
    褚练家族的那位老源师开口道，手中的罗盘转个不停，显示出的推演结果一片混乱。
    “这枚卵之中到底有什么？”
    聚石坊内所有人都很是好奇，诸多年轻至尊、大教教主、古老存在，纷纷上前动用手段，主动查看起来。
    “难以判断其价值4.9，其中若是有生物的话，天赋应该也不强。”
    “这种波动，甚至连一些大凶后代都远远不及。”
    几位成道者摇头，觉得这枚卵只是因为沾染了鬼血湖的特殊气息，这才被封存了那么久。
    其中就算有活物的话，也不会强大到哪去。
    那些血脉天赋强大的生灵，哪怕只是一枚卵，所造成的声势异动，也很是恐怖惊人。
    有些时候哪怕是吸干一片星域的灵气，也是司空见惯的事情。
    这么一比较，就显得这么枚卵很简单普通了。
    “没准会是天鬼的卵，你就给它收起来吧。”
    顾长歌并不觉得以顾仙儿的气运程度，切出来的东西会简单。
    见她那难以掩饰的失望表情，不由笑了笑道。
    
    第456章 怎么会取笑你，你在期待个什么？
    听到顾长歌的话，顾仙儿虽然还是感觉狐疑，不过还是将这枚赤卵收了起来。
    至于以后会孵出天鬼什么的。
    她压根就不相信，毕竟天鬼乃是世间不可思议生物之一，那种层次的生灵，又怎么会有那么平平无奇的卵呢？
    别说是卵了，就算是和其有关联的东西，都是异象惊天，神霞灿灿惊世，照耀天穹。
    自古以来，都有天鬼以仙为食的传闻，可见这种生灵的强大恐怖。
    很快，此地的赤色霞光散去，弥漫而出的雾气也是缓缓消失。
    众人望着破裂开的原石，其中还残留着不少赤红色宛如血液般的液体，看起来像是血，但又像是被染红的水。
    其中散发着淡淡的清香，并无异味。
    “应该是鬼血高原某种生灵产下的卵，有点不凡。不过价值五百万灵石，这还是有点亏了……”
    诸多大教教主猜测道，之前因为顾仙儿切出了诸多的神物，很是惊奇，觉得她手段不凡，或许拥有神源师的传承。
    但是现在一看，觉得那应该是巧合。
    “天鬼的卵……”
    六冠王、天凰女等人也是愕然，纯粹是觉得这是顾长歌安慰顾仙儿的话。
    很多人都觉得这枚卵并不值得五百万灵石，连五万灵石也不值。
    不过在顾长歌面前，他们也不敢嘲笑顾仙儿。
    别说是五百万灵石了，哪怕是五亿灵石，在顾长歌眼中，估计也和一堆废石没区别。
    想到这里，不少人对于顾仙儿倒是羡慕得紧。
    12“大红这次好像判断错了。”
    顾仙儿自然也能感觉到周围人的神情变化。
    她倒是并不在意众人心里的看法，只是觉得五百万灵石，似乎是亏大了，有点心疼。
    “你就不能相信自己的判断吗？”
    看她这副纠结的模样，顾长歌不禁有些好笑道，“这可是你自己要切的原石。”
    顾仙儿瞪了顾长歌一眼，“不准笑我。”
    “我都说了这万一是天鬼的卵呢……”顾长歌微微摇头笑道。
    “你少糊弄我了，真以为我看不出来吗？”
    “我知道你现在肯定是在心中取笑我，觉得我把五百万灵石砸水里了。”
    顾仙儿嘟囔了句，见切出了这个玩意，本来有点小难过的。
    但是顾长歌竟然如此罕见地安慰她，让她心情忽然好多了。
    “我怎么会取笑你。”
    “你若是高兴的话，别说五百万灵石砸水里，就是五万亿灵石砸水里，又有什么？”
    顾长歌轻轻一笑，对此浑然不在意一般。
    他可不信顾仙儿会切出一般的东西来，这枚卵的奇异之处，不正是在平平无奇之处上吗？
    当然这种话顾长歌可不会给顾仙儿说。
    听到这话，顾仙儿一愣，心中触动不已。
    不过她转念一想，这不是顾长歌在变相地说她浪费吗？
    她琼鼻轻轻一皱，抬起晶莹漂亮的眸子，瞪了他一下，然后哼了声。
    “嘴上说的倒是好听，让你结个账刚才还一脸不情愿的样子……”
    “这些原石你还切吗？”
    顾长歌倒是懒得和她计较这些，有的是时间去收拾她。
    他环顾聚石坊内的诸多原石，随意笑着问道。
    “切，怎么不切？反正我都把账算你脑袋上。”
    顾仙儿才不会放过这么个占顾长歌便宜的机会，嘴角微翘，转身把脚下的大红鸟提起来，开始转悠起来，寻找新的原石。
    不过如今聚石坊内还剩下的原石，她都没有几块看上的，连大红鸟也是一副兴致缺缺的模样，显然都不怎么看得上。
    聚石坊内的其余人倒是想亲眼目睹一下顾仙儿的源术。
    但是见此一幕，却是都失望了起来。
    诸多年轻至尊，随即也是悄然离去，打算等待三日之后的神石大会。
    到时候会在昆乌城最大的坊市内举行，诸多无上大教、不朽道统都会参与，将族中的珍稀奇石都带来。
    很多大教教主也是纷纷向顾长歌告辞离去。
    安族众人见顾长歌并无任何理会他们的打算，脸色灰败之中，也是悄悄退去。
    安曦身上还满是鲜血，跟在她身后的牛阗，也是副面色发白，惊魂难定的样子。
    刚才顾长歌自他手中夺走那张纸页的时候，他甚至觉得自己会被直接拍死，浑身血液都似乎冻结了，再一次深刻体会到了死亡的感觉。
    今日发生在聚石坊内的事情，很快就传开了，在昆乌城内掀起不小的波澜。
    当然那页神秘纸页的议论声音最多，虽然顾仙儿花了一百五十万灵石切出来。
    但从在场的诸多大教教主以及古老存在的眼光看来，那页神秘纸页之中所蕴含的剑诀，等阶层次绝对超越了普通的帝级。
    反正至少也是帝级层次的剑诀。
    所以其价值根本就不能用言语来形容，更无法用灵石去估测。
    从这一点来看，这一百五十万灵石又算的了什么？
    至于顾仙儿那块五百万灵石所买的鬼血原石，切出来一个平平无奇的卵，让不少人大失所望，替她感到不值。
    安族的大安曦，差点被顾长歌拍死的事情，也是引起不小轰动。
    当然这种事情，在不少前后目睹了经过的人看来，也是她自讨苦吃。
    现如今几乎所有人都看得出来，顾仙儿又岂是能轻易招惹的？
    更逞论顾长歌还是在昆乌城的前提下。
    经过此事，不少人倒是开始怀疑，在猜测顾仙儿到底有没有神源师的传承，不然只能用运气来解释吗？
    回到原本宫殿后，顾长歌倒是并不着急查看那张蕴含了一门至高剑诀的纸页。
    他今日看了那牛阗的状态后，觉得这所谓的隐仙血脉，应该还另有他用。
    所以他先将三日后的神石大会安排下去。
    这场神石大会，长生顾家自然也要参与，不过那些奇石还没有运过来。
    “倒是可以等一等再说，距离进攻昆山，还有一段时间。”
    顾长歌想着此事，随后看向一直在他身后跟着的顾仙儿，忍不住笑了笑，“你这家伙，难不成还要一直盯着我不成？”
    “那你得把我的那部剑诀先还我。”
    顾仙儿脸上写着大大的不满，感觉顾长歌是故意不提及那件事。
    “什么叫你的？”
    “明明就是我夺回来的。它现在在我手上，就是我的了。”
    顾长歌轻轻一笑，手掌一扬，暗金色的纸页再度浮现，上面有光辉流淌，将他的手掌映照得一片璀璨，像是被一片雾气所包裹。
    “你这混蛋，我就知道你肯定不会还我。”
    顾仙儿气得牙痒痒，尤其是见顾长歌那副略有得意的轻笑面容。
    若不是打不过顾长歌的话，她现在已经冲上去和他拼了。
    每次都被顾长歌气得她想上去咬他几口。
    “上面的文字你认得吗？现在就算给你，你也不知道上面记载了什么。”
    顾长歌将这张纸页在她面前晃了晃，上面的文字连他也不认识，更逞论是顾仙儿了。
    听到这话，顾仙儿一时哑然。
    “那也是我的，你不能给我抢了。”不过她还是不放心，又重复了一遍。
    “我找人将上面的文字都翻译一遍，到时候自然会给你的。”
    顾长歌微微摇头，保证道。
    “这还差不多。”
    顾仙儿见顾长歌都这么说了，那也勉强相信一点。
    随后，她就打算离开了，不打算和顾长歌混在一起，总感觉会被他欺负。
    “这就走了，你是不是忘了些什么？”
    顾长歌看她这副想要溜之大吉的神情，淡淡一笑，直接伸手将她揪了回来。
    “我忘了什么事情了吗？”
    顾仙儿有点心虚，637不过还是打了个哈哈，反问道。
    “看来你是一段时间没有揍，需要长点记性了。”顾长歌饶有兴趣地盯着她。
    顾仙儿被他眼神看得缩了缩脖子，不过还是硬气道，“你可别胡说，不就是一个条件吗？”
    “我答应你就是。”
    说罢，她做出一副慷慨赴死的神情，扬起小脸来，把眼睛闭上，长长的睫毛轻颤，看得出内心的紧张。
    不得不说，从近距离来看，顾仙儿从容颜上来讲，完全挑不出丝毫的瑕疵，光滑而细嫩，比起初生的婴儿还要显得红里透白。
    五官更是精致无暇，宛如上天最杰出的艺术品，裙角飘逸，满头青丝若水波般顺滑，泛着点点光泽。
    整个人身上有股如兰似麝之芬芳，带着不食人间烟火的仙气，清冷而孤傲。
    顾长歌看她这副模样，却是不禁一笑，打趣道，“你脑袋里一天天装的都是什么，我是让你三日后的神石大会上，把你那只大红鸟借我一用。”
    “什么？”
    听到这话，顾仙儿先是一愣，随后才有点愕然地睁开眼睛，没想到顾长歌要说的事情是这个。
    和她所想的完全不一样，甚至沾不到丝毫的边。
    见顾长歌那副略有兴致的神情，她脸上不禁生出淡淡的霞色，但不知为何，却又有点莫名的小失落。
    “怎么了？”
    “难不成你还在期待个什么？”
    顾长歌忍不住笑了笑。
    “你才在期待什么……”
    “你要大红帮你，你去找它说就行了，给我说干什么？”
    顾仙儿很快恢复过来，语气带着几分愤愤，转身就要离开。
    当然这在顾长歌看来，却是带着气急败坏之意，他淡淡一笑，忽然将她拉住。
    “呜呜呜……”
    下一刻，顾仙儿美眸瞪大，使劲要把他推开。
	（	顾仙儿加料）
	顾长歌一边拥吻挑逗着顾仙儿的香舌，一边抚摸着她的处子美穴。
当顾长歌粗糙而又火热的手指缠绕着魔气，在她那被白丝裤袜包裹着的、饱满丰润的少女美穴上划过的时候，她感觉自己的处女小穴竟然是不受控制地收缩了起来，那饱满的阴唇轻轻地开合着，隔着光滑的白丝裤袜摩擦着顾长歌那粗糙的手指，就像是在渴求着男人的玩弄一般。
　　“呜，不……不要……”
	顾仙儿已经湿的不像样了，清纯的她在邪恶的顾长歌的使坏下流了好多可爱的淫水。
	对于顾长歌的入手之处也不再抵抗，贞洁的花园口隔着裤袜热情的欢迎手指的侵犯，感觉有可爱的小嘴在亲他的手指，顾长歌的手指很快湿哒哒的。
　　顾长歌把她的裤袜的裆部狠狠撕开。
	随着丝帛扯裂声，顾长歌火急火燎的挺着肉棒在腿心嫩软处乱蹭，找到一处热糊黏腻之处就想使劲往里顶。
　　被魔气暗中引动起欲望的顾仙儿早就耐不住了，极润的媚腔渴望般的吮吸着顾长歌的龟头。
	圆硕的龟头很快塞了进去，顾长歌只觉得自己捣碎了一层纤弱的薄膜，随后便是在盈润蜜穴内长驱直入。
	顺着那紧窄幽嫩的纤管深深捅入。水声淅淅沥沥，过程中整根肉棒上弥漫着妙不可言的酥软，那种丝丝缕缕的温热淫水包裹着他的大鸡巴，仿佛温泉一般舒适，却又同样紧凑无比，仿佛要将他的鸡巴彻底夹断一般的收缩感，让顾长歌感受到了作为雄性最大的刺激！
　　因为紧张和害羞，顾仙儿的小穴一下一下的收缩着，将过量滑腻的蜜液如林间落雨般洒落，润泽在肉棒之上，肉棒的接连捅入近乎是毫无阻滞。
	“噫噫噫呀呀呀呀呀呀呀！！！！混蛋顾长歌！你慢点！”
　　但哪怕是早就做好了准备，顾仙儿那发情的身体也早就得到了完美的湿润，但是毕竟是第一次，被顾长歌这种恐怖级别的大鸡巴插进小穴深处，还是让仙儿发出了宛如受伤的麋鹿一般的悲鸣声！
	伴随着顾长歌的大鸡巴一次又一次有力地贯穿顾仙儿的小穴之中，也是顺着抽插的节奏，噗渍噗渍地向下滴落着混杂着处女血的淫水！
　　丝丝缕缕的鲜血，混杂着爱液和精液，在顾仙儿那已然残破的白丝裤袜上一路划下，最后毫无障碍得汇入了其中，在顾仙儿那一双已经彻底被染湿的白丝裤袜是留下了无法抹去的痕迹的同时，也是彰显着顾长歌对于顾仙儿彻底的征服！
	“顾仙儿，你就这点能耐吗？修行上那么菜，就连这种事情也要输给我那么多吗？”
　　顾长歌双手按着仙儿的腰身，开始嘲讽输出，将她那因为剧烈的痛苦而不断晃动着的桃样肉臀，稳稳的固定住之后，便挺动着自己的腰身，仿佛打桩机一般，一下又一下地将自己的大鸡巴，插进仙儿那处女小穴的最深处！
	“怎，怎么可能！输给顾长歌你这混蛋！”
	顾仙儿受了刺激，开始扭着自己的软嫩的屁股，疯狂的套弄着顾长歌的巨龙。
	这让顾长歌感受到自己每一次撞击，腰腹都和她那极品的白丝翘臀来了一次最为亲密的接触，那种白丝的润滑与丰满的臀肉的弹性，让他简直欲罢不能，顿时越发加快了撞击的频率！
此时顾长歌的姿势更像是一只发情的野兽一般，身体一俯，几乎是半趴在了顾仙儿的身上，双手更是宛如猿猴一般向前探去，直接从顾仙儿那露肩的天青色仙衣的领口伸了进去，抄住了那一对伴随着顾仙儿那被侵犯的身体而不断地晃动着的淫荡爆乳，用力地揉捏了起来！
　　“他妈的，顾仙儿平时怎么看不出来你奶子这么极品！”
　　感受着顾仙儿那一对极品爆乳与她的肥臀截然不同的，那种挺翘的、几乎要将他的手指都撑开的腻弹，顾长歌体内的魔性更是完全被激发了出来。
　　那一双大手，仿佛是要把顾仙儿的奶子都捏爆一般，动作的粗鲁，甚至将那件品质上等的仙衣的领口都撕裂了开来，暴露出了那一对白嫩又雪腻的爆乳，在空气之中不断的弹跳着，白腻的乳浪几乎要晃花了男人的眼睛。
　　尤其是那两颗宛如樱桃一般的鲜红乳尖，更像是明亮的信号灯一样，男人的大鸡巴每次插进顾仙儿的小穴的时候，那一对乳尖就像是在反应的主人那愉悦的心绪一样，快活地跳动了起来。
　　顾长歌看到镜子里顾仙儿乳尖顽皮地跃动的模样，更是色心大起，一双大手将顾仙儿那一对极品的爆乳一手一只，稳稳得抄在手中，用一种几乎是要把那对奶子捏爆的粗鲁方式，将顾仙儿的乳肉在自己的手指缝中，揉捏出了一个又一个淫糜的形状。
　　那种弹腻的乳肉，从顾长歌手指缝中满溢出来的感觉，更是让男人兴奋莫名，连抽插的速度都变快了几分！
　　尤其是那对鲜红的乳头，更是顾长歌重点照顾的对象，被他拿捏在指间，不断的揉捏按压着，这种源源不断的快感刺激，让顾仙儿那原本就因为高潮而敏感无比的身体，变得越发的淫荡与放浪！
　　“哈啊……哈啊……奶子……奶子……也被捏住了……乳头……乳头要被捏坏了呀……咿呀……混蛋！就知道欺负我！不行……不行了……小穴……小穴也好涨……脑子……脑子要坏掉了啊啊啊！！！”
　　承受着来自小穴和乳尖两方面的快感攻击，顾仙儿这个初经人事的处女，根本承受不了这如此激烈的刺激，只能够胡乱的晃动着自己那一头凌乱的青丝，想要将身体之中那种燃烧着的快感给发泄出去几分。
　　“肏死你！！”
　　顾长歌听到顾仙儿这淫荡的浪叫之声，内心之中那暴虐的欲望越发旺盛，鸡巴一次又一次地宛如炽热的铁杆一般爆插顾仙儿的处女小穴的同时，双手更是愈发用力，在顾仙儿的奶子上捏出了一道又一道的红痕！
　　“不要……不要再捏了……奶子……奶子要被捏坏了……小穴……小穴也要被你插烂了啊……身体……身体要彻底被你玩坏了……呜啊……坏掉了……真的要坏掉了啊啊啊啊！”
　　在如此强烈的自己之下，顾仙儿不断的哀鸣着，像是渴求着最后一点氧气的脱水鱼儿一般用力扭动着自己的身体，但是任何人都能听得出来，从她的声音之中传来的完全不是痛苦，而是一种扭曲的快感与兴奋！
　　“……哈啊……哈啊……真的……坏掉了啊！”
　　被顾长歌那根狰狞的大鸡巴，接连不断的侵犯她那处女小穴，每一个角落都被男人的大鸡巴用最粗暴的力度插到最深处的同时，顾仙儿却是彻底感受到了那作为雌性最为无上的快感！
　　但是顾长歌终究是在乎这个傻妹妹的，体谅到她是第一次，便配合着少女的第二次高潮直接放开了精关。
　　顿时膨胀的肉棒抽搐着喷射着白灼的精华，穿过花心溅撒在纯净无暇的子宫内。
	就连那一小块正微微闪耀的仙骨都变成了他的白色，浓郁滚烫的液体泼洒在仙骨上，竟也在侵犯着融入，随即爆发出无尽光彩，一股暖流没入四肢百骸，突如其来的快感巅峰，不禁让顾仙儿媚叫出声。
	超越快感巅峰的甘美让她强忍着极度的酸爽，与此同时，前所未有的充沛感从小腹开始扩散开来。
　　顾长歌把顾仙儿放下来了，此时的仙儿只能柔柔的被搂抱着站住。
	子宫被占有和轮番的抽插让顾仙儿柔嫩的白丝美腿娇怜纤软，在痴缠肉棒的索爱摇晃中，她的玉足也在绷紧荡漾着，在情与爱的交织之下，顾长歌根本不把控节奏，一味的使劲蛮顶把顾仙儿的长鞋都在摇曳中操掉了。此刻微湿的粉嫩玉足穿拖鞋一般怯生生踩进了靴子。
	并在顾长歌搀扶下勉强站直。
	顾仙儿吐着舌头，眼神迷离，欲火焚身的闷燥之感有了缓解，但是理智显然没有归位。
　　“好奇怪❤，为什么感觉顾长歌你的精液在助我修行？”
　　“里面~好舒服❤~”
　　“嗯❤全部射给我，拜托了”
	“顾仙儿你太他妈的骚啦！”
	在如此淫荡的话语的刺激之下，顾长歌大骂了一声，随后更是深吸一口气，将自己那跟宛如烧火棍一般坚硬而又滚烫的鸡巴稍稍拔出，紧接着，在顾仙儿都还没有反应过来的时候，猛然以一种最为暴虐的姿态，将他的大鸡巴，以一种最为决然的态势，彻底贯穿了顾仙儿那娇嫩无比的极品小穴。
	啵！
　　紫红色的粗大龟头，毫无阻碍地没根而入的同时，在小穴主人毫无底线的逢迎之下，更是直接撑开了那脆弱的子宫颈，在发出了一道在两人都能清楚听到的，仿佛破环的轻响声之后，便重重地插进了顾仙儿那作为女性最为珍贵与神圣的子宫里！
　　“噫呀呀呀呀！！！！顾长歌我爱你！！！！”
	几乎被草的神志不清的顾仙儿也顾不得傲娇了，发自灵魂的爱意从淫浪的娇呼中溢出
　　顾长歌一听，肉棒又膨胀了些许，又插入顾仙儿的花穴，一挺而抬起。
　　肉棒的挺举势大力沉，顾仙儿如玩偶一般，时而高一点，时而低一点，可爱的双马尾也在娇躯的摇晃中恣意晃动，紧贴交合之处不断有晶莹之中掺杂白色丝线的迷情爱液流出，顾仙儿咿咿呀呀的叫唤在寂静的修行室内尽显淫靡。
　　紧接着，在顾仙儿都还没有反应过来的时候，顾长歌更是一只手将顾仙儿那双被白丝裤袜包裹住的大腿给抬到了肩头，让顾仙儿站在原地摆出了一个一字马的诱惑姿势，将顾仙儿那被白丝裤袜包裹着的极品翘臀，乃至那裤袜中央被撕开的口子里显露出来的，那红肿无比、刚刚被开苞的淫媚小穴，都彻底暴露在了男人面前！
　　同样的，在这种姿势之下，顾仙儿被迫将自己身体所有的重量都压在了男人的身上，这也意味着，男人的那根鸡巴，能够最大限度的和顾仙儿的子宫，进行最为直接的接触！
　　“嗯~~~”
　　被男人用这样的姿势最为直接的强暴自己的处女子宫，顾仙儿只感觉自己的骨头都要被男人的鸡巴肏酥了一般，那条被白丝裤袜包裹着的长腿，亦是十分配合着男人的抽插而搭在了男人的肩膀上，那一对挺翘白嫩的爆乳，更是伴随着不断地抽插，拍打在了男人的脸上！
　　“顾长歌❤…❤……这样的话……这样的话……奶子❤……屁股❤……还有……还有小穴❤……都被看光了❤❤❤~~~~”
　　这种仿佛被彻底当做性爱玩具的姿势，哪怕是神智已经和一条真正的发情母犬差不多的顾仙儿，也感受到了一种羞耻，但是对于此时的顾长歌而言，她的这种羞耻感，只会是快感的调味品罢了！
　　不管是那条搭在肩膀上的、包裹着白丝裤袜的长腿上那裤袜的润滑触感，还是顾仙儿那甩动起来的淫荡爆乳拍在自己脸上的丰弹感觉，亦或者是它们的主人被自己征服之后发出的淫浪臣服宣言，都是让顾长歌兴奋到了极致！
　　“记住现在！记住老子的味道！记住老子鸡巴的样子！给老子永远记好了！”
　　一边怒吼着，顾长歌那根比野兽还要粗大的狰狞鸡巴，更是一种前所未有的态势，彻底贯穿了顾仙儿那娇嫩的神圣子宫！
　　在这诸般的刺激之下，男人也终于是忍耐不住，低吼着，颤抖着自己的大鸡巴，在顾仙儿的那神圣的处女子宫最深处，喷射出了一股又一股的浓浊精液！
　　伴随着那一阵低吼，顾仙儿的子宫仿佛是听到了什么至高的命令一样，忽地痉挛起来，那一层层的肉壁之中更像是迎接的礼花一般，喷出了一股又一股的滚烫淫水，直接浇在了男人那敏感无比的狰狞龟头之上！
　　“精液……精液❤……顾长歌的精液❤……射进来了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　那滚烫的精液，更是浇得顾仙儿浑身都颤抖了起来，每一根汗毛都根根立起，仿佛是达到了什么快感的极境一般，双目泛白，诱人的红唇更是剧烈地张开而后喘息着，甚至从嘴角流下了晶莹的涎液，一副彻底被肏到失神的模样。
　　“子宫……子宫里❤……满满的都是哥哥的精液了❤……彻底……小穴……还有子宫……都被主人的东西填满了呢❤……哈啊……哈啊……甚至……甚至脑子里都是哥哥精液的味道了❤……”
　　伴随着这样无力的娇喘声，顾仙儿在连续被内射并且高潮之后，酥软的身体再也支撑不住，直接四肢着地的瘫倒在了地板上，但是被顾长歌提起来又揣到了怀里。
　　而最为淫糜的，则是她的身下早就积满了一滩混杂着顾仙儿的爱液和男人的精液，乃至她破处时滴落下来的处女血的淫糜水渍。
　　此时顾仙儿身上依旧穿着那身天青色的仙衣，只不过再也没有了半天之前那英姿飒爽的模样，而是仿佛一头被肏昏过去的美女犬一般趴在顾长歌的怀里微微的喘息着，只有那微微起伏极品爆乳，还证明她还活着。
　　尤其是顾仙儿下半身的包臀白丝裤袜上更是沾满了白浊的精液痕迹，配合上她那还在不断地滴落着淫水的红肿小穴，乃至那白丝裤袜上被男人撕裂开的亵渎痕迹，搭配上那一身天青色的庄严仙袍，简直淫靡到了极致！

    
    第457章 兄弟重逢，看来这就是天意啊
    “叔祖，光伯他为了救我，被顾长歌一掌直接当场拍死了……”
    于此同时，在另外一处由诸多石料所堆砌而成的院落之中。
    安族赶赴此地而来的诸多族人，正面色凝重地聚在一起。
    这里显得很是幽静，石拱小桥，假山楼阁，别有雅致，但是气氛却极为压抑。
    安曦早已换了一身衣物，身上伤势没有完全愈合，但也好的差不多了。
    她面色难掩悲痛和愤怒，正对着背对着所有人的安王山说道。
    其余族人听到这话，也是表现得极为愤怒。
    不少人当时并没有在聚石坊的现场，但也从诸多消息之中，明白了当时发生了什么。
    对此他们感到无比的憋屈和愤怒，同样还有不甘。
    毕竟安曦身为安族大，代表着如今安族的脸面，在聚石坊内被顾长歌当着所有人的面如此折辱。
    他们不仅仅要忍气吞声，还得小心翼翼地陪着笑脸。
    如此屈辱的事情，如何使他们能忍受？
    “太过分了，这顾长歌，简直就是无法无天，真当如今的上界，他能一手遮天，顾家就能为所欲为不成？”
    “是啊，大的做法，于情于理都没有错，他凭什么直接动手杀人？”
    “他完全就是在打我安族的脸啊！”
    这个时候，诸多安族族人，都纷纷开口，表示自己的义愤填膺。
    在现场的时候，他们不敢多言，但是现在说这些话，顾长歌又听不到，他们自然畅所欲言，毫无顾忌。
    一时间，所有安族族人，包括一旁沉默不言的牛阗，皆感觉憋屈愤怒，受到情绪感染。
    “此事我知道，你们不必多说了。”
    “顾长歌他若是在这么嚣张强势下去，不需要我们安族插手，会有其余势力看不下去的。”
    “他如今羽翼渐丰，但那又如何，一个人太过于耀眼，已经打破了这万古以来的平缓，迟早会受到了制裁的。”
    安王山手里杵着拐杖，看起来老态龙钟，但整个人身上却弥漫着恐怖的气息。
    他淡淡摆手道，眸子之中也有冰冷愤怒之意在闪烁。
    他当时若不是及时赶过去，后果恐怕更是不堪设想，顾长歌没准会无所顾忌，直接将安曦镇杀于当场。
    在八荒十域的战场上，他可是亲眼目睹过顾长歌的恐怖实力。
    一般的成道者如今绝对不是他的对手。
    而且，要知道他的年纪啊，这才二十出头，和安曦的年纪差不多大。
    现如今各族各道统，已经对顾长歌、以及他身后的长生顾家忌惮到了极致。
    安族自然也不例外，不然他也不会将自己的身份放的那么低，甚至让安曦主动道歉。
    不过，安王山相信，顾长歌行事若是继续如此下去，迟早会遭受到了上界其余势力道统的针对的。
    现如今差的仅仅只是一个契机以及合适的理由。
    长生顾家虽强，但又能和整个上界为敌吗？这显然是不可能的。
    “年轻人终究是年轻人，锋芒毕露，学不会收敛光芒，迟早会出问题的～‖。”
    安王山淡淡说道，那双眯着的眼眸之中，有精芒闪过。
    “我知道了叔祖。”
    听到这话，安曦也明白了这个道理，点了点头。
    她虽然很是不甘心，但也只能将今日的屈辱，给深深忍下。
    “对了，这段时间，听说安颜她有点不安分？”
    这时，似乎是想起了什么，安王山开口问道。
    提及安颜的时候，他眸中掠过一抹金光，有些意味深长。
    “回禀叔祖，安颜她这段时间的确不安分，并没有以前那样老实，似乎是对这家主之位有些想法。”
    “不过她只是一个黄毛小丫头，这些年虽然隐忍得不错，但又怎么会是我的对手。”
    “叔祖您就放心吧。”
    安曦脸上掠过一抹不以为然，摇了摇头道。
    她明白自己这个同父异母的妹妹，并不像表面所看起来的那么天真单纯。
    这些年以来，安颜行事一直谨小慎微，如履薄冰，在安族的身份地位，甚至不如普通的嫡系弟子。
    她也就懒得多花时间和心思在其身上。
    在她看来，安族家主之位，乃是她的囊中之物，无人可以和她争夺。
    “你还是要小心点那丫头，在八荒十域的时候，我见她似乎和那顾仙儿走得挺近的。”
    “如果说没有什么企图，老夫可是不信的。”
    安王山轻抚胡须，淡淡说道。
    身为安曦这一脉身后的老祖，他自然希望安曦能够执掌安族。
    在他看来，同样是家主之女的安颜，就是此事的最大阻碍。
    不过碍于当初安颜母亲死得早的缘故，不少老祖对安颜还是有些照顾的，他也不好亲自下场对付这么个小姑娘。
    “和顾仙儿走的挺近？”
    “安颜莫不成还想凭借外界的力量？呵呵，她在做梦，只要我拿到那滴隐仙真血，使得牛阗血脉完全复苏，其余老祖还能有什么话说？”
    安曦冷笑一声，姣好动人的脸上，挂着令人胆寒心悸的笑意。
    而就在这时，院落之外忽然有下人前来禀报道，“启禀大，外面有位自称是您朋友的年轻男子求见。”
    “自称是我朋友？”
    安曦一愣，她朋友的确不少，其余不朽大教、无上道统的传人，或多或少和她的关系还算不错。
    “让他进来。”
    所以她倒是没有想太多，权当是自己的某个追求者，听说这次自己受辱的事情，前来表达安慰关心。
    而没多久，在刚才那个下人的带领下，一个身材挺拔、面容显得格外清秀的年轻男子，步入院落之中。
    “你是谁？自称是我朋友？”
    “我们在这之前见过面吗？”
    安曦眉头一皱，仔细打量了眼前的年轻男子一眼，感觉很是陌生，自己在之前并不认识他。
    “在下见过安曦，敌人的敌人，自然就是朋友了。”
    “在下和安曦有一个共同的敌人，那我们自然就成朋友了。”
    年轻男子面上带着微笑说道，显得很是自然随意，透着一股不凡的气度。
    而看见这名年轻男子的时候，站在安曦身后的牛阗，则是眉头轻轻一皱，莫名觉得眼前的人看着有点熟悉。
    “哦，我们有共同的敌人？”
    安曦脸上神情稍缓。
    “你……你是牛阗？”
    然而就在这时，她面前的年轻男子，发现了什么一般，先是一愣，随即露出震惊来。
    其脸上浮现浓浓的惊喜，紧盯着她后面的牛阗，声音有点发颤道。
    听到这人竟然一口叫出自己的名字，牛阗也是愣住了。
    在这偌大的上界，除了安族的几人外，也就只有当初随他一起来到这个世界的几名同伴认识他了。
    而且现如今他的外形有了很大变化，如果不是特别熟悉的人，很难一眼就认出他来。
    “．¨我……我是江辰啊。”
    江辰完全没想到今天能够在这里见到自己的好兄弟，整个人的脸庞都因为激动兴奋而发红起来。
    “你……你是小辰子……”
    牛阗也是猛然地瞪大眼睛，惊喜交加，难以自持。
    随后，在安族众人的不解疑惑眼神之中，牛阗、江辰两人来了个久别重逢，情绪无比的激动、兴奋。
    一番叙旧之后，才渐渐平静下来，大致知晓了对方这段时间以来的经历。
    “原来你就是这段时间惊动整个昆乌城的那个神源师啊！”
    “想不到啊想不到啊，大名鼎鼎的神源师，竟然会是我的好兄弟。”
    牛阗一脸喜色地感慨道。
    安族众人此刻明白了江辰的身份，也是颇为震惊，随即变得尊敬起来。
    一位神源师，这代表着什么，显然不言而喻。
    安曦脸上也是露出笑容来，伸出白皙玉手，和江辰握手道，“原来江辰兄竟然和牛阗有如此关系，那真是太好，大家都是自己 人。”
    这对于她来讲，完全就是意外之喜。
    三日之后的神石大会，若是得到一位神源师的帮助，那么势必可以让安族在其中得到最大利益。
    这自然让她高兴，刚才的不甘、屈辱情绪，也是一扫而尽。
    “没想到还能有见到你的一天，我一直以为你被顾长歌给杀死了，想为你报仇。”
    江辰也是颇为感慨，见到自己的好兄弟后，整个人气色都好了很多。
    他听闻聚石坊发生的事情后，本打着来和安族合作的念头，一起对付顾长歌，以报好兄弟被杀、仰慕的女神被夺的仇恨。
    但是他万万没有想到，牛阗竟然会在安曦的身边吼。
    “我也是一直以为你被顾长歌杀了，打算以后为你报仇的……”牛阗拍了拍他的肩膀。
    “看来这就是天意啊，老天不亡我俩兄弟，让我们再度聚再一起，能够报仇雪恨。”
    “连老天都在帮助我们，顾长歌他迟早会遭受报应的。”
    得到江辰的帮助，安族众人自然欣喜不已，就连之前花大价钱请来的几位源师，也是直接不要了，让人家回去。
    在神源师面前，任何的源师都会显得光华黯淡，压根不能相提并论。
    
    第458章 大俞长公主俞妃雅，稳赚不赔的赌约
    转眼间，三天时间转瞬即逝，吸引上界诸多道统势力的神石大会如期举行。
    整个昆乌城热闹非凡，人声鼎沸，一道道神虹、飞舟自天地八方掠过，往此地汇聚而来。
    每个道统势力在此地都有各自的坊市，其中专门罗列这些年所得到的珍稀奇石，乃至各种神石。
    坊市间人满为患，各座宫阙楼阁之中，也是来来往往的人头。
    不仅仅有各族的修士生灵参与，更有那些自其余地域赶赴而来的散修老一辈，也会在其中挑选奇石。
    若是切出某种神物的话，还会在此地被竞拍，参与者的辈分乃至身份地位，在上界也是首屈一指。
    哪怕是那些大教教主、长生世家家主，在这些人物面前，也要弱一辈。
    长生顾家、长生王家、天皇山、人祖殿、仙古叶族、隐世安族、轮回湖、原始殿……几乎所有上界势力都参与到了其中。
    此刻街道上，一辆龙辇落来，其中一位面容华贵绝美、透着几分雍容的高挑凤袍女子率先走出，身后跟着不少修士生灵，男女皆有，实力极为强大。
    “那位就是大俞仙朝的长公主吧？果然是天姿国色，人间难寻啊。”
    “没想到连一向低调的大俞仙朝，这个时候也派遣人来此。据说大俞仙朝的长公主有位胞弟，才十三岁出头，就力压大俞同辈，有小皇主之称。”
    看到这一幕，这里顿时掀起不小的波澜。
    诸多修士都在议论，提到大俞仙朝的时候，很多人都面露敬畏之意。
    在大俞长公主身后，一名少年特别引人注意，他灿如朝阳，体表有金色的神光在流淌，宛如一尊少年皇主，龙行虎步，透着桀骜难驯之色。
    从气血上来看，更是宛如一头小真龙般，压迫着周围的修士色变。
    大俞，乃是不朽的无上皇朝，繁盛了诸多纪元，位于席耀天。
    大岳崩塌，长河干涸，大海化作桑田，雷电枯竭，席耀天所有的一切都在腐朽老去，唯有它屹立不朽。
    640　更是有古老传闻成，大俞的第一位皇主，就是自一块原石之中切出了大俞仙经，后面才建立了大俞仙朝。
    更有说法，大俞的第一位皇主，其实是一具仙尸通灵，伴生之物就是大俞仙经。
    总之在世人的眼中，大俞仙朝总披着一层神秘的面纱，哪怕是攻伐八荒十域一事，也未曾见他们有族人前往。
    不曾想这次神石大会上，他们会派遣族人来此。
    此地引发的轰动不小，不少修士都在打量大域仙朝一行人，见他们往坊市深处而去。
    “皇姐，这神石大会有什么好来的，都没有意思。”
    大俞长公主身后的少年，面色带着轻视，看着周围诸多切石场景，显得很是无聊。
    “父皇说大俞经残缺的那一页很可能和这次神石大会有关，所以我们得留意一下。”
    大俞长公主轻轻摇头道，她行走间若朝霞初生，似明月挥洒，莲步款款，举止优雅而尊贵，让诸多修士都不自觉让开条道路来。
    俞妃雅，人如其名，一举一动都透着令人难以轻视的皇家尊雅气息。
    “大俞经连先祖都找不到那片残页，我们又能有什么办法。”
    “一会我看还是让我帮皇姐物色姐夫吧，我看这如今的年轻一辈，也就只有那顾长歌才配的你。”
    “他若是和皇姐结合，你俩诞生的后代，势必……”
    听到俞明着口无遮拦的话，俞妃雅轻轻摇头，打断他道，“慎言，你这话若是让长歌少主听到的话，让皇姐我情何以堪？”
    “这又什么好怕的，皇姐你天姿国色，哪个男子见了你不心动？”
    “何况皇姐你只是低调而已，你的实力我还不清楚吗？那些什么六冠王、小圣王，他们连入你眼的资格都没有……”
    俞明闻言翻了个白眼，感觉自家皇姐仅是低 调罢了，不显山漏水。
    就连大俞仙朝最神秘的大俞仙经，也在他皇姐诞生的时候显化，为其赐下天赋神通。
    诸多老祖更是直言，称皇姐乃是他们见过天赋最为神秘的天骄。
    对，并不是天赋最为强大，而是最为神秘的。
    至于这神秘在什么地方？
    要知道就连现在他们一族的那些古老存在，也难以断言俞妃雅的修为，到了哪一步。
    所以在俞明看来，那些年轻至尊名不符实，和他皇姐比起来，不知道差到那里去了。
    “你不要小看天下人，不知道哪一天就吃亏了。”
    “在外人面前，你少说点话。”
    俞妃雅对于自己这个胞弟显然很是熟悉了解，虽然有点苦恼于他的口无遮拦，但也毫无办法。
    “难不成皇姐你还真对拓拔家族那个一心只知道练剑的傻小子有意思吧……”
    “在我看来，他也只会练剑。”俞明并无闭嘴的自觉，言语间颇有点无可奈何和难以相信。
    不过对于他这话，俞妃雅只是轻轻摇头，有些头疼地揉了揉眉心，并未答复。
    随后，大俞仙朝一行人继续往坊市深处而去。
    那个地方更是宽敞，别有洞天，有诸多流水假山，桥梁庭楼，诸多原石摆放在各地，霞光灿灿，白雾缭绕，有专门的修士看着。
    在每一块原石周围，都围着许多的人在打量，或是拿出法器勘察，或是运转神通查看。
    在坊市内，每个道统势力都有专属的一块区域。
    其中摆放着他们这些年所得到的奇石，光是价格就足以让普通修士色变。
    动辄千万灵石起步，更多的根本无法用灵石在衡量价值。
    哪怕是想要切开，也得付出极大的代价。
    “昆乌城的七大神石，今天应该能一睹真容了吧？”
    “若是这一次神石大会，能够切出其中的一块，那我们也是不虚此行了。”
    很多修士来此地还是抱着一睹传说中七大神石的打算，毕竟那是昆乌城自存世至今，由诸多古老存在所得的奇石。
    其中绝大部分来自于昆山，还有部分来自于其余禁区。
    曾经一共是有十大神石的，不过有三块已经被切掉了，只剩下七块。
    轰！！
    而就在诸多修士议论纷纷的时候，不远处的一处院落间。
    有冲天的绿色霞光弥漫出来，像是有一片生命湖泊迎面扑来，瞬间吸引了所有人的注意力。
    “这种气息，难道是生命灵泉……”
    “错不了，绝对是生命灵泉的气息，难道是有人切出了生命灵泉。”
    感受到这气息，诸多老一辈修士，先是一愣，面容更是剧变，有些不敢置信。
    随即，宛如嗅到了腥味的野兽，眼睛都红了，急忙化作神光，朝着那个院落奔赴而去。
    此地引发极大的轰动。
    很多修士生灵，都急忙赶过去，要一窥生命灵泉的真容。
    大俞仙朝一行人，听闻这个动静，也是不由往那边而去。
    另外的方向，其余早已现身于此的年轻至尊，如六冠王、天凰女、金蝉佛子等人，也是略有诧异地望来，随即大步过来。
    对于普通修士而言，生命灵泉虽然珍贵，但是远不及其余神物。
    但是在老一辈，尤其是寿元将近的修士眼中，那就是续命的神药，远比什么寿药都还要珍贵。
    很多人甚至可以为此大打出手，因为生命灵泉并不会存在药性，也就是说不管服用了多少，延寿的效果作用都是不变的。
    平日里在拍卖场内一旦出现生命灵泉，都会引发一阵血雨腥风，高价也抢不到。
    “足有拳头大小的一滩生命灵泉……”
    “嘶！”
    很快，这个院落之中就挤满了修士和生灵，诸多老一辈存在，更是忍不住倒吸一口冷气。
    在诸多碎裂的原石之中，有一滩拳头那么大小的生命灵泉，正在那里静静漂浮，散发着浓郁的生命气息，像是一片湖泊般，将此地映照着一片璀璨。
    澎湃的生命力从其中弥漫出去，将很多人吸引过来。
    老一辈存在更是几乎坐不住，若不是顾忌场中人的身份，都要直接开口询问价格了。
    “我就说其中有好东西吧，你竟然还不相信？”
    “愿赌服输，我赢了。现在该你答应我一个条件了。”
    在院落之中，一名空灵若仙、清冷动人的绝美少女，眉梢间难掩着欣喜开心之意，忍不住开口道，玉手紧握着，有些小得意。
    在她身旁，顾长歌似乎有点头疼地揉了揉眉心，仿佛完全没想到一般。
    “似乎大意了，你这家伙的运气是真不错。”
    他略叹一声，似乎有点无奈。
    “什么叫做运气不错，这是我的实力好不好？”
    顾仙儿显然对于顾长歌的这个回答很不满，瞪了他一眼，“别想耍赖，你可是答应过我的。”
    “知道了，我愿赌服输，一个条件而已，答应你便是了。”顾长歌微微摇头。
    听到这话，顾仙儿露出算你识相的表情，然后小手一扬，直接将那滩生命灵泉给收下。
    赶过来的众人见此一幕，十分眼馋，虽然很想问一问她买不买。
    但是看到她身边的顾长歌时，还是不禁闭上了嘴，苦笑一声。
    若是由别人切出来的话，他们还会问问，想要买下来，或者动用其余手段将其拿到手，毕竟这是极为珍稀的生命灵泉。
    但是这是顾仙儿切出来的，那完全不一样了。
    此刻，他们很是识趣，连多问一句也不敢问，生怕被顾长歌误会为他们要抢顾仙儿的东西。
    三天前隐世安族所发生的事情，可还是历历在目呢。
    “现在原石也切了，条件也答应你了，总该消气了吧？”
    顾长歌倒是并不在意周围人的想法，
    见顾仙儿那难以掩饰的小得意神情，他轻轻一笑问道。
    “你休想。事情可还没完，谁让你三天前欺负我。”
    顾仙儿听他提起此事，顿时就来气，白皙细腻的脸上，也是浮现淡淡的烟霞来。
    “那我让你欺负回来，不就成了？”顾长歌轻轻摇头，一副颇为无奈的样子。
    “你才想得美。我才不会便宜你呢。”
    顾仙儿瞪了他一眼道。
    顾长歌轻笑道，“多大点事，至于三天不理我吗？”
    三天前趁着机会收拾了顾仙儿一顿。
    结果就把她惹生气了，压根不理他，小脸绷得很紧，一副冷若冰霜、生人勿进的模样。
    顾长歌本来懒得管的，毕竟这种事情，他都习惯了，顾仙儿只是羞愤罢了，一段时间自己就气消了。
    不过考虑到这场神石大会，还得把她的大红鸟借来一用。
    这么不理自己，也不是办法。
    顾长歌便和她立下赌约，让她凭借自己本事赌石，切出好东西算他输。
    如果输了他就答应顾仙儿一个条件，赢了的话，她就不准生气。
    听到这个稳赚不赔的赌约，顾仙儿又怎么可能按耐得住，觉得这是她一雪前耻、报仇雪恨的好机会，当即就同意了，所以也就有了眼前这一幕。
    
    第549章 意在不详之石，搭讪手段有点低级
    此地引发一阵不小的轰动，院落内的诸多原石都属于某个大教，在顾仙儿切出了生命灵泉后。
    这处无上道统的传人闻讯而来，乃是个笑容极为灿烂的年轻男子，气度不凡，隐有紫气在身。
    “恭喜仙儿姑娘切出此物，今日您在我们紫霞圣宗的坊市内切石的一切费用，通通都免了。”
    他来到此地后，态度放得很低，面带和煦笑容，随即又向顾长歌行礼。
    听闻此话，在场众人面色都有点剧变，毕竟切石的一切费用都免掉的话，那恐怕是个天价。
    毕竟能放到神石大会上的原石，又岂会简单？哪怕是原石，也是动辄千万起步。
    眼前的这位紫霞圣宗传人，倒是好大的胆魄和口气。
    而且万一顾仙儿将紫霞圣宗内的原石都切光呢？
    很多老古董名宿都倒吸一口冷气，若是换做是他们，可没有这~么大的胆魄。
    顾仙儿也没想到还有这-等好事。
    不过她也清楚，对方是因为顾长歌的缘故，才这么说的。
    这完全是在给顾长歌面子，并且示好。
    “不必如此，这点灵石我还是付得起的。”
    顾长歌对于这个识趣的紫霞圣宗传人，倒是有几分印象。
    他淡淡一笑，摆了摆手。
    随后，身后侍立着的尹湄自储物戒内取出大笔灵石来，交托给负责此地的掌柜。
    这次神石大会，顾长歌身边的人不多，除了几个手下外，也就阿大、尹湄、苏清歌三人在身边。
    在场很多修士都认得尹湄，心里暗暗吃惊，九尾天狐一族的天女，如今竟然跟了顾长歌。
    很多年轻天骄心里都羡慕不已，曾经听说尹湄的未婚夫白虎一族少主死于魔功传承者手中的时候，他们还暗自高兴了一阵。
    “长歌少主客气了。”
    紫霞圣宗传人倒也识趣，心里苦笑一声，面上还是副恭敬神情。
    紫霞圣宗虽然是大教，但比之不朽大教还有很大差距，他自然不愿放弃这么个巴结讨好顾长歌的机会。
    不过很明显顾长歌并不打算接受。
    “这里没什么好切的，算算时间，七大神石也该拿出来了。”
    顾长歌随意笑着，他倒是对于这七大神石很感兴趣，随即带着众人往坊市最中心区域而去。
    顾仙儿切出这么一大块的生命灵泉，心情很是不错，也就没有和顾长歌对着干了。
    在去看七大神石的路上，六冠王、小圣王、天凰女等人，倒是过来和顾长歌主动打招呼。
    至于老熟人金蝉佛子，对于顾长歌依旧是避如蛇蝎的模样。
    他可没有忘记在葬魔渊的时候，顾长歌是如何坑他，如何坑佛山的。
    “顾兄今日莫非有切七大神石的打算？”
    六冠王和顾长歌也算颇为熟悉了，之前曾一起在真仙书院修行过。
    他不禁略有好奇地问道。
    “这个也不一定，在没有见到七大神石的时候，很难判断。”顾长歌淡淡笑着。
    “我倒是听说其中一块神石这段时间一直传出异动来，据说和昆山有很大关联。当初是寰西圣地的先祖自昆山之中背负出去的……”
    另一边，小圣王走了过来，他对于这块奇石很是好奇，很想一窥究竟。
    不过昆乌城内的诸多古老存在捂得很紧，不到神石大会这天，不会将其拿出来。
    小圣王正如其名，整个人散发着一股王者之气，浑身都在发光，飞舞的发丝都像是黄金铁水浇筑而成，金灿灿，璀璨夺目，行走间宛如一轮大日碾压而过，气势磅礴。
    “那块不详之石，若是真的如此，那倒是可以切开试试。”顾长歌随意笑着。
    听到此话，在场众人皆是心神一震，昆乌城内的每一块神石都价值连城，难以用灵石来衡量，甚至在很多修士看来，其价值超越了一般的帝器。
    这也是那么久以来，十块神石也只有三块切开的缘故，很多人并不确定这些神石内有什么，担心吃大亏。
    从顾长歌这话来看，难不成他今天打算买下那块不详之石？
    “长歌少主难道知道其中蕴含了什么？”
    而这时，另外一边，带着雅静动听的天籁声音响起。
    很多人都吃惊，没想到这位极为神秘的大俞长公主会过来。
    她看起来极为尊贵典雅，整个人雍容绝美，眸光若辰，贝齿晶莹，带着淡雅的芳香，来到顾长歌的身前。
    俞妃雅也听到这话，刚才顾仙儿切出生命灵泉的时候，她就过来了，不过并未和顾长歌打招呼。
    在这之前，她都未曾见过顾长歌，这算是第一次和顾长歌说话。
    顾长歌略有讶然地看了俞妃雅一眼，在脑海之中搜寻此人的印象，不过他似乎并不认识。
    “妃雅见过长歌少主。”
    这时，反应过来顾长歌似乎并不认识自己，俞妃雅面容上有点略微的尴尬。
    不过还是很快恢复过来，见礼道。
    顾长歌身后尹湄给他解释了下俞妃雅的来历。
    他这才有点恍然，随即露出淡淡笑意道，“妃雅公主不必多礼，我也只是好奇罢了，并不知道那块不详之石之中藏了什么。”
    他就算知道，也不会说。
    这么个简单的问题，还需要问吗？
    俞妃雅优雅一笑，别了下额间的发丝，道，“是妃雅冒昧了，还望长歌少主不要见怪。”
    她刚才也只是吃惊，下意识地就问出来了。
    因为这次前来参与神石大会，她的目标其实就是那块不详之石，觉得大俞仙朝的大俞仙经残页若是在此，最大可能是和那块不详之石有关。
    不过想来这种事情，顾长歌若是知晓的话，又怎么会说出来。
    在坊市的中心区域，很是宽敞，内蕴天地，别有乾坤，阵纹刻录在各处石壁以及楼阁宫阙上。
    在四周更是有成道器镇压，隐隐的威压弥漫，光华笼罩天穹，散发涟漪般的波纹，令很多修士微惊。
    从数量上来看，在周围镇守的成道器绝不仅仅只有一尊。
    光是这弥漫出来的威压，就足以令一般修士不敢妄动。
    成道器一旦复苏，所爆发的威能绝对能毁掉整个昆乌城的。
    而在这里的成道器，还不仅仅只有一尊，足以可以各族各道统对于这次神石大会的重视。
    周围雾气缭绕，将各处所笼罩，在这里几乎全是大人物汇聚，就连那些大教教主，在这里也只能当小辈。
    诸多活化石级别的人物，更是出没于各处，在打量此地的奇石。
    “皇姐，你刚才这搭讪见礼的手段实在是太低级了啊……”
    大俞皇朝的俞明刚才一直默不作声，直到看见顾长歌带着人往另外方向走去，这才忍不住叹息一下，对俞妃雅语重心长地说道。
    其实不仅仅是他，刚才看着那一幕的很多人，也是同样的想法。
    
    第550章 大红鸟来历不简单，莫不是想为战仙报仇？
    俞妃雅知道自己刚才的举动，让俞明等人都误会了，她有点无奈。
    不过解释的话，估计他们也不会相信的。
    所以她只是轻轻摇头，并不多语，目光落下前方，望着带着顾仙儿等人正在打量周围那些奇石的顾长歌。
    “皇姐你不如换个法子……”
    “以顾长歌现在的威势，如果他能当我姐夫的话，那也不错。”
    俞明见俞妃雅望向顾长歌，不由继续笑着说道，觉得自己皇姐估计是面皮薄的缘故。
    今日所见在他看来，不管是从外貌亦或修为上来讲，顾长歌都是不二人选。
    偌大的上界，还能找到比他更合适的人吗？
    俞妃雅看了他一眼，没有说话。
    “皇姐如果不愿意的话……那就当我没说吧……”
    俞明忽然有点讪讪，摸了摸后脑勺，话语也收了回来，明白这是皇姐生气的表现。
    “他一定是对那块不详之石有所了解……”
    俞妃雅的目光微微闪烁。
    从刚才和顾长歌的短暂接触之中，她能感受到顾长歌言语间的随意自信。
    那是一种尽在掌控之中的感觉。
    “神石要被拿过来了！”
    “神石出世，声势浩大。”
    就在这时，远处响起一阵骚动声音，很多修士都震惊地 看去。
    一道道神虹也是朝着那个方向赶赴落去。
    在坊市的一处角落，有一株极为古老的老藤，粗大的简直像是一头匍匐在地的蛟龙般，令人震惊，直径远超几十米，绵延向各方。
    老藤枝叶上垂落满满的绿色霞光，布满这个角落，给人一种盎然生机之感。
    在这株老藤的下方，有一口古井，四壁刻有强大阵纹。
    以原石所堆砌而成，散发着氤氲光辉，有强大的气息在弥漫出来。
    平日里古井都是被封印着的，因为其中正有一块神石，而今一道道道则痕迹浮现出来，似乎在呼吸，要自古井之中冲出来。
    这里的波动瞬间吸引了很多修士的到来。
    一些古老存在现身，面目模糊，屹立于各方，缭绕着混沌气，出手打出道道神纹，保证神石出世时候，不会出现意外。
    嗡！！
    这里升起浓郁的白雾，那是灵气浓郁到了极致的表现，一块块石料都交相映照起来，散发出蒙蒙的光华。
    奇石有灵，在感受到一块神石要出世后，都纷纷震动起来，发出共鸣的颤栗声音。
    这一神奇的一幕，让所有人都感觉震惊，啧啧称奇。
    “这是七大神石之中的空灵妖石……”
    一个紫衣年轻男子走上来。
    他器宇轩昂，有一股妖神般的气质，锋芒内敛，若星辰般的眸子深处，有种举世霸道之意。
    正是天妖君主，他说话间难掩几分惊喜之意，紧盯着这处古井。
    很多人这时才有点恍然，传闻之中七大神石之中的空灵妖石来自于天妖云墓。
    而天妖云墓则是诸天万界最强大的那些大妖最后的归宿。
    对于妖族的那些古老大妖而言，在寿元无多的时候，他们会悄然离开族群，找一个安静的地方坐化归去。
    而天妖云墓则是这么一处神秘之地。
    这块空灵妖石正是来自于其中，很多老源师猜测，这块空灵妖石之中很可能蕴含了一位古老大妖的妖丹或者类似舍利的东西。
    不过想要切开这块空灵妖石，必须要得到其认可才行。
    “空灵妖石……”
    “传闻每到月圆之夜，此地都有传出空灵若天籁的歌声，和这块妖石有关联。”
    顾长歌也来到这边，闻言倒是有些若有所思。
    而就在这时，古井之中喷薄出浓郁的光华来，像是有举霞飞升之景在浮现显化。
    一块有脸盆般大小的原石，晶莹剔透，很是夺目璀璨，在其中飞了出来，随后平稳地落在了上面的古藤上。
    这一幕令很多修士呼吸都急促了起来，紧盯着这块空灵妖石。
    诸多古老存在现身，将此地的虚空都封锁住，但是很多人都感觉那块空灵妖石之中，有蒙蒙的仙光在挥洒，一片极为耀眼的光华在冲出，那好像是一位无比美丽动人的妖仙，在那里缓缓起舞。
    这般美景，令人啧啧称奇，目不转睛，甚至觉得那舞姿蕴含难言的玄妙。
    “大红这是怎么了？”
    这时，顾仙儿略有诧异的声音响起，看向脚边的大红鸟。
    听到这声音，顾长歌也是收回目光，略有奇异地看来。
    只见那只顾仙儿一直携带在身边的大红鸟，此刻仿佛痴呆般盯着那块空灵妖石，像是神魂都被吸入到了其中，一动也不动。
    不过身上的羽毛颜色，却渐渐变得鲜亮艳丽起来，就连秃了几块的地方，也是有新羽长出。
    “这块空灵妖石据说和某头远古大妖有关，难不成这只大红鸟的来历还并不简单？”
    看着这一幕，顾长歌有点异色，在心中想着。
    身为气运之女，顾仙儿身边的东西来历不凡，他倒是可以理解。
    在这之前，他就感觉大红鸟似乎并不是简单的鸟兽，倒像是某种灵物诞生了灵智。
    不过相比于其余神石，这块空灵妖石的条件很是苛刻，必须要先将其引动，才有切石的资格。
    这个时候，就连天妖君主都暗含激动地走上前去，试图和空灵妖石建立起联系。
    他深吸口气，运转古法，浑身都在发光，宛如一尊紫色大日，散发着煌煌之威。
    然而，空灵妖石只是静静地落在古藤上，一动也不动，并不受天妖君主触动。
    任凭他施展任何手段，也是静静如山，没有丝毫变化。
    “连天妖君主这样的年轻俊杰，也不能引动起这块空灵妖石。”
    “看来这次神石大会，是没人能将其切开了。自空灵妖石被带来昆乌城起，它似乎就并不受任何人的引动，哪怕是那些妖族巨擘，对此也是毫无办法。”
    众人不禁摇头，对此倒也并不失望，毕竟在意料之中。
    “怎么可能，它竟然连我也难以引动……”
    天妖君主有些不甘和难以置信，脸色变得很是难看。
    他可是有备而来，查阅了诸多的典籍，信心满满，而且他可是妖族这么多年来公认的年轻至尊，同辈难寻敌手。
    现在竟然连他也和这块神石无缘？
    随后，天凰女、金蝉佛子、六冠王等人，也是相继走上前来，试图和这块空灵妖石建立起联系。
    但最后都失败了，摇摇头很是惋惜地退下。
    “连我也不行，看来的确是需要缘法。”
    顾长歌也上前去尝试了下，结果这块原石还是毫无变化。
    他对此倒是并不在意，随后看向顾仙儿身边的那只大红鸟，想了下还是没把它放上去。
    这块空灵妖石如果和大红鸟有联系的话，那他有得的时间去尝试，并不急于一时。
    这时，另外一边有数人走来。
    为首的正是安族的安曦，她如今的气色看起来已经好了不少，神情平静，戴着面纱。
    在她身后跟着牛阗、江辰等人。
    除此之外另外一名面色略有苍白，像是大病初愈的英挺男子和其走得很近，周围似乎有神环浮现，很是朦胧，眼眸之中更是有金色十字神芒闪过，有开天般的混沌景象演化，宛如一尊盖世战仙。
    见到这群人过来的时候，此地引发不小的波澜。
    “安族大安曦……本以为她不会参与这次神石大会呢。”
    “在她身后的那名年轻男子，不正就是前几天的那位神秘的神源师吗？难道他要相助于安曦？”
    “如果真的得到一位神源师相助的话，那可真是如虎添翼啊。”
    很多人震惊，认出了江辰来，正是之前在坊市内切出了诸多神物的那人。
    这段时间在昆乌城内闹得沸沸扬扬，很多势力道统都对他伸出橄榄枝，结果江辰闭门不见，将所有人都拒绝了。
    性格乖僻的传闻也是不胫而走。
    今天看到他跟随在安曦身后，让很多人都吃惊起来，很是不可思议。
    一些老源师目光也是深邃起来，紧盯着江辰，仔细打量，从其身上感受不到丝毫的源师的气息。
    “小战仙……”
    “他竟然也来了，难道他的伤已经好了？不过见其气色，应该还没有完全恢复。”
    不过更多的人却是注意到了安曦另一边的那名英挺的年轻男子，暗自吃惊不已。
    正是前段时间遭受魔功传承者袭杀，侥幸逃得一命的战仙殿传人小战仙。
    小战仙差点被魔功传承者击杀，所幸他身后的护道者察觉，出手将其救走，否则后果不堪设想。
    此事前段时间也在上界闹出极大的波澜。
    很多人甚至觉得小战仙本源受创，短时间内应该不会再重现世间了。
    “看来应该并无大碍，不过倒是可以从其口中问问魔功传承者的事情。”
    “魔功传承者藏于暗中，防不胜防。”
    天凰女、天妖君主等诸多年轻至尊，此刻见到小战仙来此，心头都抱着这样的目的。
    魔功传承者可以说是他们所有人的公敌。
    若是能知晓其现如今的手段以及实力，对他们来讲，也是件好事，以后若是4.9遇到魔功传承者的话，也好有个应对的办法。
    “见过诸多道兄。”
    小战仙面容显得很是英俊，头发很长，眸子之中有金色十字符文在闪过，乃是他一门极为恐怖神秘的天赋瞳术，很多人都不敢和他直视。
    来到此地后，他率先朝天凰女、六冠王、俞妃雅等诸多年轻至尊微笑打招呼。
    他身边的安曦等人，也是显得极为自然，仿佛前段时间受辱的事情早已忘记了一般。
    众人表现的也是极为客气，问了下他的伤势如何。
    “已经无妨，多谢诸位的关心。”
    小战仙摇了摇头，随后看向另外一边的顾长歌。
    不过当他注意到顾长歌身后的苏清歌时，瞳孔却是猛然一缩，浑身一震。
    整个人好似见到了什么骇人景象般，显得极为震惊、难以置信。
    虽然他很快恢复了过来，但如此异色还是瞒不过在场的诸多年轻至尊，周围的一些大教教主、古老存在也是目光微动，颇为不解。
    从他们的目光看去，小战仙显然并不是因为看到了顾长歌而表现出如此情绪的。
    “道兄盯着我作甚？莫不是想为你战仙府上一任战仙报仇？”
    注意到这一幕，顾长歌不动声色地看了身后的苏清歌一眼，随即淡淡一笑，反问道。
    
    第551章 细思惊恐的猜测，站得越高摔得越绝望
    古藤粗大若蛟龙，枝叶苍翠，空灵妖石静静落在上面，散发着莹莹光辉，不动如山。
    这个地方聚拢来了很多人的人，此刻听到顾长歌这话，心绪皆是各异。
    小战仙的现身，在此地引发不小的波澜，很多修士都看了过来。
    刚才他的异状，更是让诸多古老存在、大教教主目光微凝，注意到这边。
    毕竟小战仙身为战仙府的古代怪胎，在如今的上界，也属于同辈之中的佼佼者。
    他又岂会因为简单的事情而色变震惊？
    “见过长歌少主。”
    “刚才想一些事情，有些出神，得罪之处，还望长歌少主不要见怪。”
    小战仙神情很快就恢复过来，拱手开口道。
    对于顾长歌这略带嘲弄的话语，全当没有听到一般。
    他也明白自己刚才太过于震惊了，以至于神情都变了，这才让顾长歌等人察觉到异状。
    不过他面色虽然平静，但心中却是掀起了惊涛骇浪。
    他震惊并不是因为顾长歌，而是因为顾长歌身后的苏清歌。
    前段时间他遭遇魔功传承者袭杀，差点身陨。
    但是在这件事情之中，他以天赋瞳术，却窥穿了魔功传承者遮掩面容的面纱，见到了其真容。
    魔功传承者并不是男子，而是一位女子！
    而且面容和顾长歌身后安静侍立的那名白衣女子，可以说是一模一样。
    所以刚才他才会如此震惊色变，感觉难以置信，心中掀起惊涛骇浪。
    如果说两人就是同一人的话，那这件事所涉及到的事情，简直太恐怖了，根本就难以想象。
    那顾长歌是否知晓？如果顾长歌知晓的话……
    想到这里，饶是以小战仙这些年来修行的心境来说，这个时候也是在微微颤栗，有些恐惧。
    “哦，原来是在想些事情，难不成是之前道兄伤了心神，如今还未好吗？”
    顾长歌饶有兴致地问道。
    “多谢长歌少主关心，好像是前段时间的伤势还未好的缘故……”
    小战仙并不是蠢货，在这个时候倒是没有打草惊蛇，恢复平静后，露出几分恰到好处的笑意拱手道。
    “那道兄的确要注意休息啊。”
    顾长歌点了点头，微微颔首笑着。
    听到两人的对话，在场众人却是神情各异。
    诸多老一辈存在也是眉头轻轻一皱，有点不解。
    很明显小战仙刚才这话有点含糊其辞。
    这话也像是打哑谜，并不像表面的那么简单。
    不过他们也没有想到此事会和之前小战仙遭遇魔功传承者袭击有关系。
    “看来两人之间还有什么隐情……”
    天凰女、金蝉佛子等人面色微动，感觉小战仙和顾长歌之间似乎还有什么事情不成？
    小战仙若是和顾长歌有过接触的话，那也是在八荒十域的时候。
    不过那个时候，顾长歌在忙着对付八荒十域的至强者，明显和小战仙没有任何交集。
    两者之间若是有仇怨的话，那也是和战仙府上一任战仙有关。
    毕竟那位战仙的转世之身据说在天澜界被顾长歌杀死，此事也招致了战仙府对顾长歌的仇恨。
    除此之外，小战仙后来遭遇到魔功传承者袭击的时候，顾长歌还在八荒十域，风马牛不相及，压根没有丝毫的关系。
    所以他们也并没有往这件事上去想。
    很快，此地恢复了平静，各大教主见无事发生，也就没有多管，继续研究那块空灵妖石去了。
    顾长歌则是带着顾仙儿、苏清歌、阿大等人，往坊市的另外区域而去。
    坊市很大，内蕴天地，每块神石所放置的地方都不同，且相距很远，避免被彼此的气息所影响。
    “清萱，小战仙刚才似乎是在看你，你之前见过他吗？”
    顾长歌淡淡一笑，似是随意地身边的苏清歌问道。
    苏清歌心中一紧，其实在刚才小战仙注意到她的时候，她就有些不安，感觉事情出现了意外纰漏。
    虽然她将真容隐藏得很好，但小战仙明显拥有某种特殊的天赋瞳术。
    小战仙很可能已经知道了她的真容，要不然也不会表露出震惊情绪来的。
    “回禀顾公子，清萱之前未曾见过小战仙，我也不知道他为何会盯着我看。”
    苏清歌摇摇头，回答道，将此事咬得很紧。
    “那看来应该是个登徒子。”
    顾长歌听到这话，淡淡一笑，面上神情并无变化。
    苏清歌硬着头皮道，“没准是他认错了吧。”
    她感觉顾长歌刚才是在为她解围，可是这么一来，事情对她而言，却是更加棘手了。
    苏清歌已经感觉自己魔功传承者的身份，很难继续隐藏下去了。
    这让她心中一时间有些慌神，不知道接下来该怎么做。
    难道到了要和顾长歌坦言的那一刻？那他会不会直接杀了自己？
    “这世间改荣换面之法数不胜数，认错的话，倒也有可能。”
    对于这个说法，顾长歌倒是有点赞同地点点头。
    不过苏清歌总感觉话里似乎有话，这是顾长歌在给她想解释的理由。
    她多多少少舒了口气，现在来看，唯一的办法就是将小战仙给除去了。
    而且她不确定的是，小战仙在知道她真容后，会不会将此事告知了他身后的势力。
    这一点才是她最担心的地方。
    “没事吧？”
    而在另外一边，正在探查几块奇石的安族一行人之中。
    安曦倒是有些疑惑，对小战仙问道。
    两人走得很近，身后的势力甚至有意联姻，显然很是熟悉。
    小战仙神情早已恢复了平静，摇了摇头，以刚才的借口糊弄道，“刚才心神有点恍惚罢了，并无大碍。”
    说话间他盯着远处顾长歌的背影，眉头皱了皱。
    如果顾长歌的那名侍女，正是前段时间袭杀他的那个魔功传承者的话。
    那顾长歌很大可能并不知晓此事。
    他也并不知道自己的侍女，乃是隐藏极深的魔功传承者。
    但是还有另外种可能。
    顾长歌其实是知晓这件事的，只是一直都是默许，睁一只眼闭一只眼的态度。
    之前魔功传承者会自顾长歌手中三番四次逃脱，也是因为这个关系。
    从之前魔功传承者袭杀他的那件事情之中。
    小战仙能感受到魔功传承者的实力很强，但也只是有限，还没到那种可以轻易抹杀他的程度。
    要不然也不会被他侥幸逃出。
    这和之前传闻中唯有顾长歌才能制衡的魔功传承者一比，显然有很大差距。
    这么一看的话，倒也解释得通，为何如此弱的魔功传承者能从顾长歌手里三番四次地逃走。
    “这件事在神石大会结束后，得禀报给宗门，不然绝对会出大事的……”
    “实在是太可怕。”
    不管是哪一种可能，都让小战仙感觉事情很是棘手麻烦，整个人有点微微的颤栗。
    他现在也不敢将此事说给第二人听，担心打草惊蛇。
    不然他的处境将变得无比的危险，甚至可能走不出昆乌城。
    安曦见小战仙并不多说，也就没有继续问了，她来这里的主要目的，还是七大神石。
    随后，她对身后的牛阗、江辰说了些话，两人对视一眼，点了点头。
    很快，这里引发不少轰动，一块块绚烂的奇石被切开，有浓郁的霞光喷薄弥漫出去，宛如一片五彩的643潮汐海洋。
    江辰出手了，展现他身为“神源师”的手段。
    一群人都围了过来，全是白花花的脑袋。
    诸多老一辈更是眼睛火热，希望能让江辰帮忙，替他们切一些寿药出来。
    其余源师闻讯也是赶了过来，在这里亲眼目睹江辰的手段。
    不过看到了之后，他们都很失望，并没有见到什么高超的技术，反倒是江辰像是捡西瓜，随便敲敲，就捡起来断言其中隐藏了好东西。
    这样的手段，和他们所猜想的神源师有很大出入，但除了神源师的解释外，他们也找不到多余的理由。
    “并不像是神源师，反倒是像他拥有某种天赋或者手段，可以判断其中有无神物。”
    “不过这等天赋用在切石上，的确是令人惊羡。”
    六冠王、天凰女等人也是赶了过来，在目睹了江辰的手段后，得出这么个结论来。
    可以说之前江辰再切出诸多神物后，已经轰动了整个昆乌城，现如今见他要出手，此地顿时被堵得水泄不通，很多大人物都赶了过来。
    就连大俞长公主俞妃雅也是现身于此，明眸善睐，完美无瑕，肌体莹莹，正在仔细观察江辰的手段。
    “看来是打算抢风头造势。”
    “算盘是打得挺好的。”
    正在等那块仙胎现身的顾长歌，注意到另一边的景象，略挑了下眉梢，猜测到了江辰等人的目的。
    在此地汇聚了上界诸多大人物，江辰展现了手段本领后，若是再相助其一手，自然能轻易得到其余大人物的赏识。
    对于安族而言乃至安曦而言，这也是个好机会，可以获得各大人物的人情。
    顾长歌并无插手的打算。
    他的笑容变得有些奇异，现如今站得越高，到时候摔下来的时候自然会更绝望。
    
    第552章 七窍神石以及仙胎，你不配
    江辰现在是万人敬仰的神源师，但是他还有另外一层身份未暴露，那就是在太虚神墓内坑杀各大教主人物的凶恶之辈。
    甚至他身上还可能携带有太虚神格那样的好东西。
    更别说顾长歌还未他安排了魔种在身。
    这东西就是个定时炸弹，只要他想，他能瞬间让江辰身败名裂，沦为过街老鼠，举世为敌。
    不过时机还不成熟，顾长歌并没有这么做的意图。
    这一次攻入昆山，他还需要利用一下这江辰。
    “顾长歌，我觉得这块奇石之中也有好东西。”
    这时，一旁顾仙儿的声音传来，打断了顾长歌的思绪，他目光收了回来。
    “有好东西，那你倒是切啊。”
    顾长歌微微摇头，看了眼她选中的那块奇石，在这片角落里石料不少，也有很多修士在挑选。
    虽然江辰那边的动静不小，但并不是所有修士都围观了过去。
    见顾长歌对此毫无兴趣的样子，顾仙儿嘟囔了句，“我好心给你说一下。”
    说罢，她就让一旁的切石师傅帮她将那块奇石给切开。
    顿时间，绚烂的光华弥漫出来，引得此地又是一阵轰动。
    毫无疑问，一件重宝出世，光是气息波动就令人不敢小觑。
    这个时候，不少人才想起来顾仙儿也疑似拥有神源师的传承，挑石的眼光可谓是十分独到。
    不过相比于江辰孤家寡人的身份，顾仙儿可不是他们所能接近的。
    想到这里，他们又是阵阵遗憾。
    这场神石大会吸引了整个上界的目光，几乎有头有脸的人物，都现身于此地，在各个角落里挑选奇石。
    左拍拍右看看，宛如路摊边挑选果农的西瓜。
    每时每刻都能见到绚烂璀璨的光华在各处冲起，将此地的天穹映照得一片透亮。
    诸多古老存在，甚至会为了争夺一块奇石而大打出手，
    随后没多久，七大神石之中的其余神石相继也是相继现世。
    诸多的身影都汇聚过来，围拢在各方，不断打量，有人更是以古法试图引发其共鸣。
    除了那块空灵妖石外，其余神石也是形状各异。
    甚至有一块带着七窍，有孩童那么高，宛如一颗跳动的心脏，每一个窍孔之中都在流淌辉光，霞气氤氲，雾光流淌，七彩斑斓，吞吐天地间的道韵。
    “七窍神石之中据说孕育了生灵，乃是某种出世便大成的无敌生灵。”
    “这块七窍神石一直封印在昆乌城内的成道器下，日夜吸收帝韵，如今已经有了几分帝威，若是让其出世的话，绝对不可想象。”
    很多古老人物上前来，仔细打量这块七窍神石，可以见到其中的穴窍内有霞光腾腾，不断交织弥漫，宛如一层雾气。
    若是修为稍弱点的修士，甚至会感觉阵阵心悸，情不自禁要对着这块七窍神石膜拜下去。
    身为七大神石之中的七窍神石，也是其中最为特殊的，因为不能切开。
    它的来头不小，乃是古老时候的一位道主，自某处仙魔道场内得到的。
    那个时候，天地规则还未破碎，能被称为一方道主的存在，至少也是超越了仙境。
    所以在很多人看来，这块七窍神石，很可能是曾经的无敌存在的子嗣，以神石的方式进行封存。
    这块七窍神石被放在昆乌城，早已经超过了数个纪元。
    这期间也有人曾试图以各种方式将其盗走，但最后都失败了。
    要么不小心触动到了镇守此石的成道器，要么就是被其表面的禁制阵纹给磨灭，烟消云散，身死道消。
    顾长歌注意着这块七窍神石，感觉其中似乎对他传递来一种畏惧以及避退情绪。
    这让他有些饶有兴趣，看来这块七窍神石之中，已然诞生了不小的灵智。
    除了七窍神石外，还有另外一块神石最为引人注意。
    确切的说那是一块仙胎，有半人多高，搁置在一堆仙料之中。
    通体若澄澈无瑕的碧玉，晶莹而剔透，可见其中有氤氲的仙雾在流淌，一丝一缕缭绕在仙胎之中。
    每时每刻都能见到天地间有数之不尽的道韵灵机涌起，被它所吞纳吸收，甚至站在其旁边的修士，都会有种道心通透的感觉，更甚至在原地打坐，有顿悟之感。
    这块仙胎的来历更是神秘，有说法它是自九天坠落下来，更有说法是它来自一条淌过仙域的天河，顺着天河流入此界……
    关于这块仙胎的传闻太多了，每天夜里都能见到银河般的辉光自天外落来，将天穹映照得一片透亮，最后汇入其中。
    此刻，很多人都围在了这块仙胎周围，在仔细打量。
    一众古老存在更是动用诸多手段打量，身上霞光灿灿，运转各种大术神通，想要窥得其中一抹真形。
    “这块仙胎寄存于昆乌城已经数个纪元，若是想要切开的话，必须得以仙灵交换。”
    “而且所要的仙灵数量还不少，哪怕是不朽道统也很难拿得出来，仙灵本就是稀罕物，仙道不显化之后，一家不朽大教能拿出一两块已属底蕴深厚。”
    很多修士摇了摇头，暗自叹息，觉得这一生都很难见到这块仙胎被切开了。
    仙灵那是什么？那可是蕴含仙源的灵晶，价值难以估量，哪怕是成道者也会眼馋火热，出手抢夺。
    若是有仙灵出现于世间，绝对会掀起一阵腥风血雨的。
    想要切开这块仙胎，要支付的仙灵数量，更是难以想象。
    即便是成道者掏空全部身家，也很难凑齐，除非各大不朽道统合计凑合凑合，不然这辈子都别想切开这块仙胎。
    所以这块仙胎周围的人虽然多，但是也只是随便打量，并没有靠前去。
    “这块仙胎之中有什么？能看出来吗？”
    安曦、小战仙、牛阗、江辰等人，也是来到这边。
    此刻安曦眼神略有火热地盯着这块仙胎，对身边的江辰问道。
    江辰听到这话，做出一副认真打量的神情，却是在脑海之中询问造化仙舟器灵。
    “其中绝对有好东西，价值难以想象……不管是花费什么代价，只要能切开都不会亏的。”
    造化仙舟器灵的声音响起，带着难以掩饰的震惊之意。
    江辰心中一凛，面色凝重，将这话原原本本地告诉了安曦等人，在他们周围的其余人，也是听到了这话，不过并不怀疑。
    毕竟刚才江辰已经出手证明了他的身份以及手段。
    “可惜了，这块仙胎要诸多仙灵才能切开，哪怕是知道其中有好东西，我们也没资格切。”
    小战仙有些惋惜地摇摇头。
    他这话得到了很多人的认可，纵然是六冠王、天凰女这样的年轻至尊，也是表示同意。
    这块仙胎可是七大神石之中价格最高的，放眼如今的上界，几乎没有人能支付这笔仙灵将其切开。
    “仙胎内蕴玄妙，甚至可能蕴含仙道之物……”
    大俞仙朝长公主俞妃雅此刻也是美眸一眨不眨地盯着这块仙胎，心生触动。
    她有很大的预感，大俞仙朝的最后一页残经，很可能和这块仙胎有关联。
    这是一种很难解释的直觉。
    “若是各大势力凑齐这仙灵的话，没准还能一窥究竟，不过若是有仙灵的话，早被那位古老存在拿去修行了，怎么会留下来。”
    天妖君主大步走来，紫色的眸子之中，像是有奇异的景象在演化，紧盯着这块仙胎几眼后，摇头说道。
    “难道没有别的办法可以切开吗？”
    江辰心头同样火热，忍不住对身边的安曦问道。
    “不能，这是诸多古老存在一齐立下天道誓言的。”
    安曦摇头道，心中倒是并不失望，她就未曾打过这块仙胎的主意。
    她的目标还是那块引得昆山异动的不详之石。
    “难不成要等它一直在这里放着，导致仙石蒙尘？我看这么放下去也不是事……”
    “不如切开一观。”
    江辰从造化仙舟器灵的话语里，已经知晓了这块仙胎之中蕴含之物到底有多神异珍贵，自然并不想就这么使得它搁置于此地。
    “若是你能拿出相应的仙灵来，那这块仙胎自然供你切开……”
    另外方向，一位面目冷漠的白须老者走来，整个人身上弥漫着令人恐惧胆寒的气息。
    在场修士的骨骼都在咔嚓作响，要忍不住伏跪下去。
    他淡淡开口，说话间却是令所有人微微色变，变得恭敬起来。
    这是一位成道者，辈分极为古老的存在，当初所立下的天道誓言的人之中正有他。
    江辰脸色有点微变，心中有些尴尬，显然没料到会有一位成道者现身。
    他的确是想切开这块仙胎，但是他哪来的仙灵？连仙灵长什么样他都没有见过。
    “既然没有仙灵，那就别想着切石，你不配。”
    这位白须老者淡淡地扫了江辰一眼，似乎一眼就将其完全看穿，话语间更是毫不留情，宛如看着土包子。
    他对江辰没有一点好感，三言两语就想将这块仙胎切开一看。
    那他们这些立下天道誓言的存在又该如何自处？
    见这位成道者有点愠怒，此地的众人都不禁安静下来，噤若寒蝉。
    哪怕是其余古老存在也是沉默不语，不好在这个 时候触起霉头。
    江辰的脸色有点难看，在众人面前如此丢脸，心中恼怒。
    不过在成道者稍微泄露的一丝气息下，整个人还是不禁有点微微颤栗，肌肤都要炸裂，脸色也是隐带发白，难以站稳。
    他刚才的确是展现了不凡手段，得到了不少大人物的好感。
    但是在一位成道者面前，此刻却无人敢为他出头，哪怕是好友牛阗脸色也是微微发白，整个人都近乎要窒息。
    成道者可是如今站在上界最巅峰的人物，他们平日里跟本接触不到。
    对方只需要吹口气，就能轻易抹杀他们亿万次。
    “这块仙胎的确不凡，今日倒是可以切开一看。”
    众人噤若寒蝉，不敢吱声。
    不过就在这时，另外一边，打量这块仙胎良久的顾长歌带着轻笑的声音忽然响起。
    听到顾长歌的话，白须老者先是一愣，随后反应过来，显然也是有点意外，不过在顾长歌面前，他还是神情稍缓，拱了拱手道，“老朽见过长歌少主，不过不知长歌少主何出此言帐？”
    “什么，要切吗……”
    众人此刻也是微惊，没想到顾长歌也有切开这块仙胎的打算。
    江辰的确是不配，但顾长歌可完全不一样。
    他如果真的要切的话，没准还真能凑齐那些数量庞大的仙晶。
    如今的上界，怕是找不到第二个比顾长歌还要富有的人了。
    “什么？”
    “长歌少主要切那块仙胎了？真的吗？”
    听到顾长歌的话，此地的众人都不禁震惊之中看了过来。
    就连在不远处探查其余七大神石的那些修士，也是神情微动，赶紧往这边围了过来，想要一窥盛况。
    其实在刚才那位成道者呵斥江辰的时候，他们就注意到了。
    毕竟是极为难见的神源师，江辰在这段时间可谓是风云人物，至少在如今的坊市之中，很少有人不认得他。
    刚才江辰还出手帮助几位老一辈存在切出了几株寿药，得到了他们的好感。
    不过在得罪一位成道者这种事情面前，所有人的选择都是一致的，齐齐袖手旁观，在一边静默看戏，装作没看到，不吱声。
    几乎是刹那，顾长歌打算切仙胎的消息就席卷了坊市附近，引发极大的轰动。
    没有人不知道仙胎的存在，这可以说是七大神石之中价值最贵的，没有人能切的起。
    “长歌少主难不成是打算切这块仙胎不成？”
    一道道神虹飞快掠过来，很多人都带着浓厚的兴趣之意，齐齐赶过来。
    “那块仙胎今日难道真的要被切开吗？”
    另外方向，不少大人物也是闻讯而来，心中很是震动，感觉顾长歌并不像是要开玩笑的。
    “若是顾兄的话，没准还真能凑齐那些仙晶，说不定我们今天能一饱眼福了。”
    “那名神源师并不像是能拿的出仙晶来的人。”
    天凰女姣好动人的面容上满是异彩，忍不住轻声道。
    她是个极为高傲的人，很少有人能让她重视并且眼中，唯有顾长歌是个例外。
    刚才江辰出言想切石的时候，她就眉头一皱，感觉此人似乎有点想太多了。
    “长歌少主并不像是会随意开口的人，今天若是托他的福，没准真能一窥643这块仙胎之中所藏的东西。”
    大俞仙朝长公主俞妃雅美眸也是紧紧落在顾长歌身上。
    她肌肤晶莹，身材高挑修长，透着尊贵典雅的气质。
    此刻目光一眨不眨地黏在顾长歌身上，让不少一直暗中看着她的年轻俊杰心中哀叹。
    “仙晶那种东西，顾兄似乎还真可能拿出来，据说他不仅将紫府的底蕴掏空了，在八荒十域的时候，也是拿了最大头的资源，那些各大古族都基本被他搜刮了遍。”
    六冠王的话语里难掩羡慕。
    他们也算是小有身价，可是和顾长歌一比，似乎连乞丐也不如了。
    “长歌少主此话当真？”
    听到周围的诸多话语，白须老者也是颇为震动，在他看来，江辰和顾长歌完全不能比。
    哪怕是用一个在天，一个在地来形容，也是对顾长歌的侮辱。
    江辰这样的人，哪配切石，或许仙晶长什么样子，他都没有见过。
    什么神源师，在他们这种成道者眼中，和普通修士可没两样。
    顾长歌说出要切石的话，那就足够让他重视对待了。
    “此话自然当真，莫非前辈觉得我像是开玩笑吗？”
    “仙胎这种东西，的确不是什么人都配切的。”顾长歌淡淡一笑，神情自然。
    白须老者面上也是露出笑容，看了另一边的江辰一眼，赞同道，“长歌少主所言极是。”
    众人都听得出这些话的言外之意，看向江辰的神情更是透着嘲弄和玩味。
    轰！！
    这一刻，天穹之上有道道强大恐怖的气息波动传来，赶来的人物皆是古老存在，面目凝重，缭绕着混沌气，很是模糊。
    他们之中也有不少人当初立下天道誓言，难以违背切石的原则。
    “顾长歌他难道真的拿的出那么多的仙晶……”
    江辰脸色很是难看，感觉自己的脸上火辣辣的，有种被人羞辱之后，还被当场打脸的感觉。
    “长歌少主，当初我等立下天道誓言的时候，曾说过这块仙胎价值百块仙晶。”
    “百块仙晶便能买下这块仙胎。”
    赶来的古老存在之中，一人面色一肃开口道。
    虽然身为成道者，但是在顾长歌面前丝毫不敢托大，完全是同辈论交的态度。
    “什么……”
    “嘶！百块仙晶……”
    “这价格也太吓人了吧？”
    本来还对此很是期待的众人，听到这话却是齐齐色变，猛然倒吸一口冷气。
    诸多了解仙晶是何种神物的老一辈、大教教主等人，更是感觉头皮有点发麻，眼睛不禁瞪大。
    他们还是低估了这块仙胎的价值，本以为十块仙晶已然是极限了。
    但没想到会是百块仙晶，这已经是难以想象的天价了。
    现如今的上界想要凑够百块仙晶，不知道有多困难。
    有哪个势力能说一定能凑齐百块仙晶？
    “百块仙晶，也真是敢开口。”
    安族的那位老祖安王山此刻也是现身在安曦等人的身后，面皮在轻轻抽搐，显然被震得不轻。
    “叔祖，百块仙晶到底意味着什么？”
    安曦、江辰等人面色浮现疑惑，还是不太清楚百块仙晶属于什么个范畴。
    但是从周围那些大人物剧变泛白的脸色来看，应该很不简单。
    “我当初有幸得到过一块仙晶，我珍之若重地藏好，后来能侥幸突破帝境中期，也是多亏了那块仙晶，其中蕴含仙道碎片甚至一些仙源。”
    “百块仙晶对于不朽势力而言，甚至可以在短时间内塑造出多位成道者来！”
    安王山面色带着几分羡慕，忍不住摇了摇头说道。
    听到这个解释，诸多不了解百块仙晶的修士，包括天妖君主、小战仙等人，也是忍不住倒吸冷气，浑身剧震。
    对于一般的不朽大教而言，一位成道者已属不了的的底蕴存在。
    但是这百块仙晶，却是能塑造多位成道者，而且还是在短时间之内。
    这简直就是难以用价值来估量的神 物啊！
    “若是有百块仙晶的话，谁会用来买下这块神石？”
    有人忍不住喃喃说道，陷入极度的震惊之中，还没有回过神来。
    “顾长歌他就算再富有，也绝对拿不出那么多的仙晶来。”
    “这绝对是不可能的。”
    江辰心中也是处于极大的震撼之中，他回过神来后，目光有些发红地盯住了顾长歌。
    他拳头紧握，很是不甘，想到了自己这段时间以来为了一点修行资源不断拼杀，甚至险些丢了性命，可是却连仙晶长什么都没有见过。
    顾长歌却能高高在上，对百块仙晶面色不改，平静以对，泰然处之。
    这让他心生浓烈的不甘来，想起前段时间萧若音弃他而去时的决然。
    毕竟她只要依附于顾长歌，什么都不用管，就有无穷无尽的修行资源、功法神通任她挑选，根本就不用对此发愁。
    若是跟他逃走，那随后不仅会面对顾长歌的追杀，更是要为每一块修行的灵石而操心奔波。
    这巨大而冰冷的等阶差距鸿沟，宛如一座看不见的无形大山，猛然压在了江辰心头，让他呼吸都变得有些困难。
    他拳头死死握紧，虽然能够想通萧若音的选择，但就是不能理解，不能原谅！！
    “百块仙晶？虽然价格有点吓人。”
    “不过还能接受，这块仙胎我要了。”
    不过就在众人因为这块仙胎的要价而震惊的时候，顾长歌却是轻轻摇头，面上似乎带着几分轻叹开口了。
    仿佛也有点肉疼一般。
    “还能接受？”
    白须老者等人脸上的神情，一时间变得极度精彩，震惊、呆滞、难以置信。
    他们已经做好了说出要价后，顾长歌摇头拒绝的准备。
    但是没想到他会说个还能接受？
    这让他们都要怀疑自己耳朵是不是听错了。
    这一刻陷入呆滞的不仅仅是他们，此地的诸多大教教主、老一辈名宿，也是嘴巴半张，一时间说不出话来。
    这到底是得有多富有，才能说出这样的话来？
    天凰女、六冠王、俞妃雅等人脸上的表情也是一度僵住，陷入了极大的震惊之中，张了张嘴，想说点什么，却不知道能说什么。
    “不过仙晶我没有，此物倒是有一点，你们看看，合适的话，我就让人切了这块仙胎。”
    顾长歌微微摇头，并没有废话的打算，抬手间一个以封存着的玉罐落入白须老者手中。
    当初在仙古大陆内，他在月明空的帮助下进入过仙门，在其中得到了不少仙灵。
    其实仙灵就是仙源，两者几乎同源。
    顾长歌给了月明空、尹湄等人一些后，自己还留了许多。
    这些年来他炼化了一些，但还剩下不少。
    所以他随便取了点出来，仙晶乃是仙源的灵晶，其中最为重要的物质就是仙源。
    一块拳头大小的仙源，足有凝练出几十块仙晶了。
    他那一罐完全足够了。
    顾长歌也丝毫没有怀璧其罪的担心，放眼偌大的上界，有谁敢明目张胆自他手中抢东西？
    看着这一幕，尤其是见顾长歌轻描淡写的举动，众人神情都有点一窒，说不出话来。
    没有仙晶？那玉罐之中封存的会是什么？
    白须老者等人点点头，也不废话，明白顾长歌何等身份，不可能在这种事情上戏耍他们。
    所以他们几人直接衣袖一挥，将周围的空间给封锁住，这样一来众人就只能看到其中的一些景象，并不能感知到他们的对话。
    “这是……”
    下一刻，看清玉罐之中那每一块都由仙道碎片所交织组成，弥漫着澎湃而浩瀚的气息的绿霞，白须老者等人面上露出浓浓的震惊来，浑身剧震，难以置信到了极致。
    他们几乎是瞬间就判断出了这是什么，面色剧变，呼吸变得无比急促起来，对视一眼，飞快将玉罐重新封存住，不敢让其中有丝毫气息弥漫泄露出来。
    身为成道者，自然不是蠢笨之人，明白这些东西的价值超越了仙晶。
    
    第554章 什么叫财大气粗，切石
    “此事事关重大，诸位应该明白。”
    白须老者对着身边的几位古老存在沉声开口道，将玉罐珍之若重地小心翼翼收好。
    仙晶本就难寻，更别说这里面的东西，可是比仙晶还要珍稀很多倍，容不得他们不小心。
    “道友放心，此物~我们都懂。”
    其余古老存在深吸口气，面色也渐渐凝重起来，对视一眼，保-证说道。
    按照天道誓言，这里面的仙灵自然-也有他们的份。
    所以关于此事，越少人知道自然越好。
    随即，他们一挥手将笼罩在周围的阵纹撤去。
    几人从其中走出来，脸上和之前相比，可谓是换了副表情，有些难以掩饰的喜色。
    “长歌少主放心，此事事关重大，我等知晓。”
    “这块仙胎你切便是。”
    他们脸上露出笑容来，对面前的顾长歌拱手开口道。
    至于顾长歌是如何得到那么多仙灵的，这并不是他们需要考虑的事情。
    纵然知晓顾长歌身上很可能还有更多的仙灵，他们也不敢生出贪念来。
    看着这一幕，外面的所有人虽然震惊、不解、疑惑，很是好奇那玉罐之中到底是什么东西。
    但也只能按捺住心头好奇的情绪，不敢多问。
    毕竟面前每一位成道者都是弹指间可将他们抹千万次的存在。
    这种事情该他们知道，他们自然会知道的。
    不该他们知道，若是知晓的话，没准还会惹来杀身之祸。
    不过有一点所有人都很确定，那就是玉罐之中的东西，绝对比所谓的仙晶还要珍贵。
    不然不可能让一众古老存在色变，露出如此神情来。
    “这不可能……顾长歌他是如何拥有比百块仙晶还要珍贵的东西的。”
    “凭什么他能如此轻易得到这些……”
    江辰心中升起浓浓的不甘心，很想见到顾长歌当众丢脸，但是事情丝毫不如他所愿。
    一百块仙晶对于顾长歌来讲，压根并不困难，而且他拿出的东西，很明显比仙晶还要珍贵。
    这让江辰在心中不甘之余，生出浓浓的嫉妒来。
    “比仙晶还要珍贵的东西？”
    天凰女、六冠王、天妖君主等一众年轻至尊，都呼吸一窒，心中掀起阵阵惊涛骇浪。
    今天顾长歌带给他们的震撼实在是太大了。
    本以为一百块仙晶，哪怕是顾长歌也很难拿出来，结果他却轻描淡写地拿出另外比仙晶还要珍贵的东西来。
    那到底是什么？他们心中无比的好奇。
    不管如何，绝对和仙道脱不开关系。
    “既然如此，那就开始切吧。”
    顾长歌并不在意身边众人的震惊神情，对着不远处几位依旧处于呆滞的切石师傅随意开口道。
    “是……是是……”
    听到这话，这几位切石师傅才回过神来，话语都带着震撼、颤抖，感觉手脚都变得不利索了。
    他们切了一辈子的原石，但还是第一次切七大神石。
    这件事传下去，甚至可以让他们的子子孙孙与荣俱焉，乃至流传千古。
    这让他们感觉手里的石刀都变得颤抖沉重起来，手心里全是冷汗。
    毕竟这可是七大神石之中价值最高的那块仙胎。
    光是一块边角料的价格，都足以让他们绝望，浑身颤抖。
    现如今摆在他们面前让他们切，他们甚至不敢动手。
    “真的要切这块仙胎啊！这一次来昆乌城值得了，能见到七大神石被切开，老夫这一辈子也是值了。”
    “是啊，真是没想到有生之年，真的能见到这块仙胎被切开。”
    很多老一辈存在激动得脸色发红，浑身颤抖，比他们亲自切石还要兴奋。
    “不愧是长歌少主啊，竟然真的买下了这块仙胎，这绝对是轰动上界的大事！”
    “那么多的资源，我感觉他完全可以买下一个不朽大教啊！完全不敢想象，一个人到底是如何拥有那么多钱财啊。”
    “什么叫财大气粗？这就是财大气粗啊，买下这块仙胎，连眼皮都不带眨一下……”
    很多年轻人也是情绪高涨，心潮澎湃，紧盯着前方那道修长挺拔的身影，目光之中尽是毫不掩饰的崇敬和火热。
    诸多天之娇女，更是目不转睛地看着顾长歌，全是仰慕崇敬，简直恨不得倒贴。
    “长歌少主放心切石，此地的天地已经被我等封锁住。”
    “若是仙胎之中的东西想要逃走，我等可在第一时间将其困下来。”
    白须老者等人出手，挥手弹指间打出道道符文，把此地的天地给笼罩住。
    · ······ ·········
    恐怖的成道器波动弥漫传来，宛如暮鼓晨钟压在所有人心头，天穹之上有阵纹闪烁，光华灿灿，千万道秩序神链交织垂落，宛如瀑布般摄人心魄。
    一件件成道器沉浮在那里，光是透露出来的一角，就散发出磅礴浩瀚的威压，古朴而厚重，足以碾压一切生灵。
    顾长歌微微点头，示意几位切石师傅不必紧张，直接切就可。
    轰！！
    此地爆发难以想象的轰动，人声鼎沸，无比的嘈杂。
    几乎是一瞬间，这片坊市周围就被围的水泄不通，全是人头。
    在远处还有更多的神虹往此地掠来，全是听到了顾长歌化大价钱买下仙胎，要将其切开的消息，打算一睹盛况。
    ...... .... .......
    仙胎被层层仙雾所包裹着，缭绕着霞光，静静坐落于诸多仙料之中。
    有诸多异象在显化，一丝一缕的道韵灵机往其中涌现而去，甚至形成了小型的旋涡。
    似乎是知晓自己即将被切开的命运，更加浓郁的仙光道韵自其中弥漫了出来。
    “长歌少主放心，我等一定小心切石，绝不会损毁分毫的。”
    负责切石的几位老者神情也是渐渐平静起来，深吸口气，开始展现自己的看家本事，银色刀刃纷飞，可见大量的石屑飘散落下。
    所有人都目不转睛地盯着这一切，不敢遗漏丝毫的细节。
    “咔嚓！”
    切石的声音一响，所有人都浑身一震，四周都安静了下来，没有人再说话，都全神贯注得看着。
    石屑簌簌而落，几位切石师傅满头大汗，小心翼翼地将仙胎表面的层层石垢给切掉。
    所有人都听到了奇妙的道音在虚空之中响彻起来。
    仿佛有一位得道真仙，正盘坐在这块仙胎之中，为所有人颂念起仙经。
    天地间异象纷呈，天降金莲，地涌清泉，一片片晶莹的仙光化作花瓣般，在仙胎周围飘落，带着极致的美丽。
    “绝对是仙珍！”
    “蕴含难以想象的价值啊！”
    一位位大教教主呼吸急促，目光难掩震动，感觉自己的修为瓶颈，甚至在这一刻有了松动的迹象。
    垂落在四周的成道器，在此刻也是轻颤起来，有涟漪般的波纹弥漫下来，响起浩大的道音，贯彻这片天宇。凡
    
    第555章 神秘天书出世，你在教我做事？
    所有人都感觉自己要得道成仙，肌肤都变得晶莹剔透起来，有浓郁的仙光在交织弥漫，将此地给淹没。
    随着更多的石料掉落，仙胎之中的光芒也是更加璀璨刺目。
    到了最后，这里的光芒变得太盛了，简直像是有一轮灼日在其中复苏，浩瀚而磅礴，化作狼烟，直接贯穿到了昆乌城外，冲破到了域外。
    这样的景象实在是太惊人了，令所有人都不自禁退后，感觉会被那道光芒刺瞎双目，根本不能直视。
    哪怕是成道者也是选择闭上了双目，并不能看清那团氤氲仙光之中藏着何物。
    “一部天书？”
    顾长歌眯了眯眼眸，在所有人都紧闭上眼睛的时候，他一眼便看清了仙胎之中的东西。
    那是一部晶莹璀璨的古书，静静悬浮在破烂的石料之中，不知道是以何种材料所制成，弥漫着亘古沧桑的不朽气息。
    这浩大的波动，正是上面的文字所显化导致的，来历显然很是神 秘不凡。嗡！！
    下一刻，顾长歌伸手探去，直接将这部天书抓在手中，所有的光华都黯淡下来，变得沉寂下来。
    这和他所想象的沉重有些不太一样，这部天书很是轻，宛如大罗仙金所铸造，边缘部分泛着不朽的银光，每一个文字都重若星辰，蕴含晦涩深奥的玄妙。
    “封仙……”
    顾长歌认出了上面的两个古字，目光带着一些异色。
    不过在他试图将这部天书翻开的时候，却感觉一种磅礴若世界的恐怖力量落来，直接将他的手指弹开，并不能将其轻易翻页。
    “仙胎之中切出了一部天书？”
    这个时候，众人也是注意到了顾长歌手中的这部银色天书，表情极度震惊。
    诸多成道者心里也是掀起惊涛骇浪，能感觉到这部银色天书的不凡，光是那种亘古不朽的气息，就仿佛历经了无数个纪元。
    他们甚至怀疑这是一部真正的仙经，记载了仙道领域的诸多天功神通。
    “竟然不是生灵，而是一部天书？”
    “其来历绝对大到了无法想象的地步。”
    这里引发极大的轰动，所有人都紧盯着顾长歌手中的天书，难掩火热之意，很是羡慕嫉妒。
    纵然是天凰女、六冠王这样的心高气傲的年轻至尊，此刻呼吸也有加快促，眼眸也是微微有些发红，显然是羡慕不已。
    江辰更是羡慕嫉妒得牙齿都快要咬碎了，但整个人在努力保持着平静，很是不甘。
    如此仙珍，就在他的面前被顾长歌给得去，而他也只能干看着。
    “此物绝对和大俞仙经的残页有很大关系。”
    “我一定要想办法……”
    大俞仙朝长公主俞妃雅表情也是变得凝重，美眸一眨不眨地盯着那部天书。
    她知道自己这次来神石大会绝对是来对了，心中很是火切。这一刻，几乎所有人都想一窥这部天书的真容，不过在顾长歌手上，谁也不敢开口。
    此物事关重大，乃是顾长歌花费了百块仙晶切出来的。
    就算他们心动，想要一观，恐怕也得付出极为可怕的代价。
    白须老者等人心中虽然同样热切，但是收了仙灵后，明白此物归属于顾长歌。
    他们缓缓扫过四周，冷哼一声道，“收起你们那点小心思吧，莫不是连长歌少主的东西你们也敢觊觎？”
    “不要命了？”
    几位成道者开口，声音里蕴含特殊的道韵和威压，顿时令很多被妒火冲昏头脑的人浑身一震，反应过来，后背尽是冷汗。
    若是他们有何意图的话，恐怕今天别想活着离开此地。
    不说顾长歌，单是眼前这几位成道者，都不可能放任他们觊觎此物。
    更别说顾长歌可不是什么善茬，敢打他东西的主意，怕是连死字都不知道要怎么写。
    纵然是诸多大教教主、老一辈名宿，此刻也是心头一叹。
    知晓他们若是想借天书一观的话，起码得付出让顾长歌满意的价格。
    但他们也只是想一想，花了百块仙晶才切出来的仙珍，哪怕只是看一眼，估计也是一个让人感觉绝望的天价。
    以他们的身份地位，恐怕还给不起这个价格。
    有人小心翼翼地开口向顾长歌传音询问，要如何才能一观天书。
    不过，顾长歌却是浑然不在意的模样，打量了天书几眼后，就将其收下了，也并未管这些大教教主的传音以及炽热目光。
    他明白今日之事，势必会在上界引发轩然大波，很多势力道统，没准会动一些歪心思。
    但他并不在乎这些。
    怀璧其罪这种事情，可不会发生在他身上，至少在如今的上界，可没有哪个势力明面上敢如此。
    “恭喜长歌少主切出天书一部，让我等大饱眼福，也算是偿了一个有生之年的愿望了。”
    随后，众人纷纷上前表示恭贺，丝毫不敢提及一观天书的事情。
    顾长歌神情倒是并无多大变化，打算等有时间再好好研究一下这部天书。
    那封仙二字，让他感觉这部天书没有他所想象中的那么简单。
    “如今上界规则残缺，诸多道统势力，难有仙境存在诞生，在我看来，这部神秘天书之中没准记载了有关事情。”
    “长歌少主虚怀若谷，兼济天下，得此天书，实乃如今上界的幸事. ..”
    “正好今日诸多前辈相聚在此，依在下看来，长歌少主不如慷慨一回，让诸位前辈一观天书，若是能从中找到破解之法，何尝不是对整个上界的一件大贡献，我想所有修士都会由衷地感激长歌少主的。”
    “若是在下得到这部天书的话，势必会让在场的诸多前辈一观的。”
    不过就在这时，一道不合时宜的声音忽然响起。
    江辰脸上带着几分笑容，走了过来，态度诚恳，显得颜真意切。
    他带着恶心顾长歌的打算，反正人已经得罪了，他也不怕再让顾长歌记恨上他。
    而且他这话说得很明显，这可是为天下苍生所考虑，同时也是为了成仙所考虑，站在了大义的角度上。
    他还把在场的诸多前辈，包括大教教主、老一辈存在、乃至几位成道者都给一齐拉下水了。
    毕竟他这是出于好心，在为他们所考虑。
    说完此话，江辰脸上就带着一副好心的笑意，等待顾长歌的回答，压根就不在乎此事后果的模样。
    然而听到这些话，坊市附近却是齐齐一静，变得落针可闻。
    在场众人却是齐齐色变，有些不安地看了顾长歌一眼，生怕被他所误会一般。
    之前和江辰交情不错的几个老一辈存在，也是一副震惊、晦气表情，赶紧离他远远的。
    几位大教教主也是目光一寒，盯住了江辰。
    他们岁数也不小，眼睫毛都是空的，自然能听明白这位神源师话语里的意思，无非就是想借此机会，恶心恶心顾长歌罢了。
    可如此做法，却是打算将他们也一同拖下水。
    如今的上界，谁人不知道顾长歌的强势？
    4.9　　找死都不带这么玩的。
    “哦，莫非你是在教我做事？”顾长歌停下脚步，饶有兴趣地看了江辰一眼。
    他实在是没想到江辰在这个时候，竟然会对他说出这话来。
    是真的小聪明？还是脑子有问题，被妒火冲昏了头脑？
    “无知小儿，无非跳梁小丑，自作聪明罢了。”
    “你算什么玩意，也配教长歌少主做事？”
    听到此话，陪同在顾长歌身边的白须老者脸色也有点微寒，越发觉得这江辰不是个好东西，脑子或许有问题。
    他也不废话，直接衣袖一卷，一股沛然大力冲出，轰在了江辰身上，瞬间令他脸上笑容僵掉，紧接着哇一声一口鲜血喷出，夹杂着内脏碎片，直接倒飞出去。
    若非白须老者小心控制着力道，不然这一下江辰刚才直接就炸开，形神俱灭了。
    ps：大章被屏蔽了，分成两小章。
    
    第556章 不详之石异变，魔山横插而来
    看着这一幕，坊市周围一片噤若寒蝉。
    在这个时候，哪怕是和顾长歌关系不太好的安族众人，也不敢站出来替江辰出头。
    因为连他们也觉得刚才江辰的举动实在是太没脑子了，简直愚蠢，或者叫做想太多。
    他一个没权没势的人，顶多一点神源师的传承，却想撺掇众人打顾长歌的天书的主意。
    这不是找死又是什么？
    其余人又不蠢，谁会冒着得罪顾长歌的风险，在这个时候站出来和他一起，这所谓的大义，和愚蠢没什么区别。
    “小辰子，你没事吧？”
    牛阗急忙去将江辰搀扶起来，忍不住担忧地问道。
    他也搞不懂刚才为何江辰会站出来，对顾长歌说那些话。
    这和他平日里所了解到的那个冷静沉稳的江辰相比，有很大的差距。
    他感觉江辰是被仇恨冲昏了头脑，这才忍不住站出去说出那番话的。
    牛阗并不知道江辰和萧若音之间所发生的事情。
    江辰觉得这是耻辱，还没有给牛阗提及过。
    “我没事。”
    江辰浑身剧痛，艰12难地自地上站起来，整个人看起来十分的狼狈。
    他擦了擦嘴角的血迹，摇了摇头，心中异常屈辱。
    随后拳头紧握，看着对他一副不屑一顾的冷漠态度，已经走远的顾长歌，异常难看的脸色变得沉默下来，事情完全出乎了他的预料。
    他本来是打算借此恶心下顾长歌，以报顾长歌夺其所爱之仇，但未曾想众人的反应，和他所预想的完全不同。
    在这个世界讲求道义，很明显是他脑袋被妒火冲昏了，实在是想的太天真。
    众人对于顾长歌的畏惧，远超于他的想象。
    “先去修养一下吧，七大神石的那块不详之石，如今还没有出现。”
    安曦、小战仙等人走了过来，对江辰表达关心之意。
    她刚才目睹了事情经过，并未出手多管。
    而且她很清楚，因为若是她强行出手的话，没准会和江辰同样的下场。
    教顾长歌做事？
    她也不知道江辰刚才是哪里来的胆量，这种话估计除了江辰以外，恐怕也没有人敢说了。
    说江辰愣头青的话，刚才他又明显另有打算，试图站在道德制高点来恶心顾长歌。
    这可不是一般人敢想的。
    “咎由自取。”
    “是在愚蠢。”
    天凰女、六冠王等一众年轻至尊看了江辰一眼，微微摇头，显然也是颇为不屑。
    本来他们对于这位“神源师”就持怀疑的态度。
    今日见到这种种之后，更是觉得江辰名不符实，刚才的举动何止能用愚蠢来形容？
    哪怕是被嫉妒冲昏了头脑，也不会说出这样的话来。
    刚才的事情在很多人看来，也只是件小插曲罢了，江辰这位神源师经此一事后，在不少人心目之中形象大跌。
    尤其是在很多人看来，刚才江辰的举动，已经得罪了顾长歌。
    得罪顾长歌之后，从今往后，在上界怕是很难安身了，很多事情都会受到掣肘限制。
    本来打算对江辰继续伸出橄榄枝的那些势力道统，也是开始犹豫了。
    相比于此事，七大神石的那块仙胎被切开，有神秘天书出世的消息，则是以席卷上界的恐怖速度传播开，引发了轩然大波。
    上界诸天都因为此事而震动，诸多道统势力，也是第一时间商议起来。
    百块仙晶切出的神秘天书，那又岂会是简单之物？
    若是切出天书的人不是顾长歌，而是别人的话，此刻怕是早已经掀起无尽的腥风血雨了。
    而在这期间，有修士注意到，一团恐怖的黑色魔云，笼罩近万里距离，自魔山所在的海域往昆乌城所在地方赶来。
    黑压压的一大片，遮天蔽日，汹涌澎湃。
    一道道黑色的闪电在其中劈落划破，混沌气弥漫，有各种恐怖魔物显化，鳞甲森森，魔翅流淌，极为慑人。
    魔山自建立以来，广纳上界各天的魔物，已然成为了很多势力道统眼中不可小觑的一处庞大势力。
    尤其是魔山的主人，那位自葬魔渊出世的红衣女魔，更是曾在神城杀到各方胆寒。
    其实力之恐怖，如今的上界怕是很难找到能和其媲美对抗的存在。
    所以很多人都谈魔山而色变，对其无比的忌惮。
    如今这股恐怖魔云，以席卷之势，往昆乌城所在之地滚滚而来。
    这一幕，让诸多势力道统都齐齐忌惮震惊起来，感觉魔山似乎要插手此事。
    毕竟神石大会之后，姬家就要联合诸多势力道统，齐齐攻入昆山，营救其先祖姬圣初。
    莫不成魔山要横插一手？
    咚！！
    而就在各大势力道统，对此事猜测纷纷的时候，距离昆乌城不远的昆山深处，忽然传出了沉闷的声响。
    那声音宛如巨大的鼓钟响起，划破了时空和岁月。
    又好似一颗心脏在跳动，令所有听到这声音的修士都不禁心悸发颤，神魂都要离体而出。
    昆山再度传来异动，其中有漫天的乌光冲起，一下子就天穹给遮蔽了，远远一看甚至以为是黑夜降临。
    650　　那一块曾被寰西圣地先祖自昆山之中背出来的不详之石。
    同一时间也是有森然可怖的黑色大雾自表面弥漫出来，带着浓郁的魔性，哪怕是修士高深者也不敢贸然靠近。
    作为七大神石之中最受关注的那一块神石。
    不详之石还未现世，一直被成道器所镇压着在，但这一刻就连成道器似乎也镇不住它了。
    在石头的体表之上，有千丝万缕的黑色魔气在弥漫交织，实在是太过于浓郁了，以至于它附近百里范围内，尽皆化作黑暗。
    如此异常景象，让平时里负责镇守此石的诸多古老存在，都异常慎重，不敢大意。
    而于此同时，在昆乌城，道天仙宫驻地。
    一座极为恢弘的宫殿内，一名白衣女子正盘坐于蒲团上，紧闭着眼睛，神情似乎有些痛楚，眉头紧皱。
    在她眉心间有一枚极为古老深奥的符文，在灿灿发光，映照出虚无、命运、岁月等驳杂之意。
    整个人看起来宛如玉石所雕刻而成，肌肤晶莹剔透，透着圣洁和出尘。
    但又有一种跋涉于岁月的沧桑古老，以及不朽。
    她的气息时而强盛，时而萎靡，神情时而痛楚，时而平静。
    诸多变化，齐齐显化于身。
    
    第557章 难以磨灭的因果之线，命运大祭司的对策
    “我是谁？”
    宫殿之中一片寂静，唯有灿灿光辉在交织弥漫。
    白衣女子似乎是自一场永恒的长眠之中醒来，神情有点迷茫和模糊，随后渐渐变得平静和清晰起来。
    她感觉自己的脑海很是混乱，像是一片浑噩不清的混沌，充斥着各种光怪陆离的画面景象。
    “我是命运大祭司，执掌虚无命运，跋涉岁月长河，推演仙宫既定轨迹……”
    “我亦是萧若音。”
    最后，所有的画面都在汇聚，凝聚成为了一个光点。
    白衣女子平静了下来，目光之中像是有千万缕光景在闪烁，那是诸多纷杂而磅礴的碎片。
    她轻声自语着，眉心之处的古奥符文更加璀璨夺目，像是一小轮灼目的太阳在浮现，最后又渐渐归于沉寂。
    整个人看起来越发虚无缥缈。
    周围的空间起伏不定，有亿万道神秘的线条在交织，不知道自哪个未知的纬度涌来。
    这是不可思议的玄妙伟力，涉及到了时间、空间、乃至命运。
    大量的记忆碎片在她神魂深处浮现，像是尘封许久的匣子被打开，冲出一幕幕画面和景象。
    萧若音忽然轻叹一声，站起身来，“这是孽缘？还是属于我的既定难遁的因果？”
    若是仙宫未塌，纪元未崩。
    不出任何意外，她现在应该还在命运神殿内，既守该有的职责。
    可是仙宫坍塌了，连那段纪元也成为禁忌，埋葬在了岁月长河之中。
    悠悠亿万载纪元过去，连她也摆不脱那既定的因果命运。
    “就像鱼儿永远也不可能离开江河，我也难以挣脱属于我的命运。”
    她说着只有自己才能理解的话语，神情一时间显得极为复杂。
    在萧若音面前，有千丝万缕的线条在浮现，有些银光灿灿，有些漆黑如墨，有些淡黄若金……但不管是哪一种，都散发着夺目璀璨的光芒，将整座宫殿都映照得一片透彻。
    这些命运之线的背后，都连接着另外的人，和她之间有难解的因果。
    她伸出手来，想要触碰这些线条。
    嗡！！
    下一刻，随着她的手穿透而过，这些线条都渐渐变得模糊起来，然后纷纷断裂，最后归于虚无，像是从未出现过一样。
    命运虚无，凡是被她所接触过的命运之线，最后都会像现在变成虚无。
    这也是命运虚无者的神异，凡是和命运有关的一切，都难以在其身上应验。
    甚至很难和其有任何交集。
    只要萧若音想，她可以让这世间所有认得她的人，将她给遗忘。
    就仿佛她自这世间消失蒸发一般，任何关于她存在过的痕迹都会淡去磨灭掉。
    不过在这个时候，却是有一根命运之线，极为粗壮，有若最深邃的夜色，并没有随其余命运之线那样淡去变成虚无。
    这根命运之线仿佛连接贯穿了岁月长河，沿着未知的纬度，连接到了这个纪元。
    “果然如此吗？”
    萧若音见此一幕，丝毫不意外，只是轻叹一声，收回了手。
    哪怕是她，在触碰到这根命运之线的时候，也感觉手掌刺痛，受到强烈反噬，冒出黑烟来。
    这已然不是她想能抹去就能抹去的因果。
    “顾长歌……”
    “是他现在的名字吗？”
    萧若音轻声念叨这个名字，神情显得清冷无波，有种明显不属于这个世界的超然脱俗。
    这段时间以来的一幕幕画面在脑海里浮现，随后让她黛眉轻轻一皱。
    她自然记得之前所发生的所有事情，现在的她和之前的萧若音相比，其实差距并不是很大。
    最大的区别只是在于她觉醒了以往身为命运大祭司时候的记忆，也同样觉醒了命运虚无体质。
    不过萧若音之前二十多年的记忆，明显并不能在如今主导她。
    她知晓这段时间所发生的一切，同样知晓萧若音为了依附顾长歌，做出的诸多选择，以及萧若音之前的各种想法。
    毕竟两者从来都只是一个人。
    她虽然不能苟同，但是已成定局，她也不能多说什么。
    “顾长歌留我在身边，很可能已经知晓我的身份…～‖…”
    “迟迟不对我动手，看来是在等我体质大成。”
    “不能让顾长歌知道我觉醒命运大祭司记忆的事情……”
    萧若音眉头轻轻皱着，在思虑对策。
    这段时间的诸多事情，一一在脑海之中掠过。
    她比之前的萧若音要清楚许多东西，自然包括顾长歌那恐怖的来历。
    若不是刚才的那根难以磨灭掉的命运之线，她一时半会没准还难以发现这个问题。
    既然顾长歌是害得她转世轮回的人，那么其身份自然也就呼之欲出了。
    关于这一点，萧若音并不怀疑。
    不过萧若音也不清楚，为何那么强大无敌的存在，最后也会落得和她一样转世轮回的下场。
    她现在也没时间去考虑那么多的事情。
    在她看来，顾长歌估计很早就觉醒了以前的记忆，这才能在短短二十年时间，达到如今的恐怖地步。
    萧若音深知顾长歌的可怕，哪怕她现如今觉醒前世记忆，并且觉醒命运虚无体的神符印记。
    但若是想抗衡顾长歌，依旧是遥不可及的想法，不可能做到。
    “他应该是图谋我的本源，试图迈出最后成道的那一步……”
    “不能让他得逞，如今天下好不容易恢复了和平，莫不是又会被他一掌毁去？”
    萧若音轻叹一声，想明白了这一切。
    她实在是没想到自己这才觉醒前世记忆，就会面临如此大的困境。
    现在看来，唯一的办法就是拖下去，或者想办法逃离顾长歌的身边。
    但不管是哪一条路都很艰难。
    尤其是她名义上的师尊焱姬，可是顾长歌一直安插在她身边的眼线。
    她的一举一动，若是稍有差错，顾长歌就会察觉。
    之前萧若音并不清楚这些，甚至觉得焱姬是真心为了她好。
    但是现在她一眼就看明白了，从一开始顾长歌接触她的时候，就带有别样的目的。
    这一切的一切，都是他顾长歌设下的局罢了。
    “傻白甜人设没起到任何作用，反倒是因小失大，被他一直玩弄于掌心之中。”
    “造化仙舟应该是在江辰身上，我得拿回造化仙舟，才能有一丝机会。”
    随后，萧若音身上的气息渐渐变化，从虚无模糊，渐渐凝实，最后变得和之前一模一样，毫无区别。
    做完这些之后，她才走出大殿，望向如今人声鼎沸的昆乌城坊市所在。
    “若音师妹，你是要去找长歌少主吗？”
    大殿一旁负责看守的弟子，见萧若音走出，脸上带着几分恭维讨好的笑容问道。
    萧若音有些一愣，随后想了下，脸上恢复了以往的随和笑容，点头微笑道，“是啊。”
    一开始她还有点不习惯这外界的天穹。
    白云蓝天，霞光氤氲，云蒸霞蔚。
    这景象让看惯了枯寂冰冷的命运神殿的她，忽然间还有点不适应。
    于此同时，在坊市深处。
    所有的修士生灵，都变得很是惊恐不安，往后避退。
    哪怕是一众古老存在，也是神情肃然地盯着前方，显得很是忌惮。
    大量的黑色雾气淹没弥漫而来，周围的景象瞬间变得一片漆黑。
    诸多殿宇楼阁，宫阙水榭，都被黑雾所淹没，大片的灵植古藤枯萎死去。
    坐落于在其中的那块不详之石，轻轻颤抖，自破裂的石缝之中喷薄出大量的黑雾来。
    “难不成是刚才昆山之中的异动，惊动了这块不详之石？”
    “要不然还是切开看看吧，不然这样下去，也不是个办法。”
    “曾经的寰西圣地，可是因为此物一夜之间遭遇不详，我可不想因为它被沾染上不详的东西。”
    周围的修士生灵议论纷纷，很是忌惮地盯着那块不详之石，根本就没想到忽然间其中有会有如此异动传出。
    这黑雾沾染着浓郁的魔性，令人很是怀疑其中蕴含着某种恐怖魔物。
    “这个时候，谁敢上前去切石？”
    有老者声音颤抖，蕴含着恐惧，不住地往后退去。
    刚才昆山异动的时候，很多人第一时间冲了出去，往昆山方向眺望而去。
    只见那里有乌光冲天，遮天盖日，将方圆几十万里的天穹都给遮蔽了，变得一片漆黑。
    平日里看起来宛如仙境般透着壮丽的昆山，此刻却阴森宛如鬼蜮，魔气滔天，要盖压一切。
    “这其中到底有什么？大红怎么吓成这样？”
    顾仙儿站在顾长歌身后，有些好奇地凑着看去。
    但是却见脚边的大红鸟在一个劲地颤抖，第一次露出那种极为恐惧的神情来。
    仿佛那块不详之石中隐藏着某种绝世凶物一般。
    “．¨此地一会或许不会宁静，阿大你带仙儿、尹湄她们先离去。”
    顾长歌眉头略微一皱，回头对阿大吩咐道。
    说话间，他往昆乌城外的天穹看去，有种不好的预感。
    这块不详之石中的东西，让他有一种很是熟悉的感觉。
    但这种熟悉的感觉，并不就代表着安全无危。
    就如他和婵红衣一般……
    一会昆乌城没准会发生什么大事，这块不详之石周围，显然最危险。
    “我不走，我要留在这里……”
    听到这话，顾仙儿赶紧一把抓住顾长歌的衣袖。
    见顾长歌眉头一皱看来，她硬气地和他对视，轻声嘟囔着，“除非你和我一起离开。”
    她也看出来了，这块不详之石肯定很危险，这个时候最好的办法，就是赶紧离开这里。
    顾长歌不走的话，她总觉得不放心。
    “别胡闹了，我不会有事的。”
    顾长歌明白顾仙儿的意思，轻轻摇头，让她把手松开，同时对阿大再度吩咐道，
    “带仙儿她们离开。”
    “是主上。”
    阿大身为准帝存在，要带顾仙儿她们离开此地，自然极为轻松。
    顾仙儿有些负气地看了顾长歌一眼，对于他将自己的手扯掉很不满。
    不过在这个时候，她还是老老实实离开，没有留下来给顾长歌添乱。
    她很少见顾长歌露出如此慎重的神情。
    这附近的其余大教教主、家主等人，此刻也是下令让诸多年轻一辈退走，感觉到了此地的危险。
    唯有极少数人，如六冠王、俞妃雅、金蝉佛子、安曦等年轻至尊选择留了下来，技高人胆大，并不担心自己的安危。
    一时间本来水泄不通的坊市内，安静了许多，其余的几大神石，也被几位古老存在出手，将其带走。
    嗡！！
    天穹之上，笼罩在周围的成道器颤栗，垂落下丝丝缕缕的帝境规则，试图镇压这块不详之石。
    但是在要落在这块不详之石表面的时候，却被一下子震开，如涟漪般散去。
    恐怖的声势，依旧若浪潮般朝着四周席卷而来。
    其余古老存在急忙出手，将其抵消掉，不然光是这余波，所造成的破坏就难以想象。
    “这块不详之石中的东西，难道超越了帝境……”
    一位大教教主开口，眼眸之中有金色的符文闪烁，试图从破裂的石缝之中看清什么。
    但是下一刻，一缕乌光猛然自其中冲出，比闪电还要快，却是径直冲入他的眼眸之中。
    整个人啊一声惨叫，瞬间炸开，形神俱灭，成为齑粉，什么都没剩下。
    这一幕，让还留在坊市内的众人神情一肃，后背发寒，变得更加凝重忌惮起来。
    一缕乌光就轻易抹杀了一位至少是至尊境的大教教主。
    若是这块不详之石内藏着某种神兵的话，那等阶层级，绝对是在帝境以上。
    这周围的几尊成道器都难以镇住它。
    虽说有没有完全复苏的缘故，但也可见此物的诡异可怕私。
    轰隆隆！！
    而就在这时，在昆乌城的东边天穹之上，有浩浩荡荡的黑色魔云笼罩席卷而来，遮天蔽日。
    巨大而恐怖的魔影在其中徘徊，彩羽流淌，魔翅震天，显得无比慑人。
    “魔山来人？”
    见此一幕，诸多大教教主面色剧变。
    整个昆乌城的修士生灵，也因为这片席卷而来的黑色魔云而变得不安恐慌起来。
    
    第558章 绝世大凶人，魔山主人婵红衣
    黑压压的魔云降临到昆乌城的上空，遮天蔽日，气势汹汹。
    一头头恐怖狰狞的凶魔现身于其中，模样怪状，或是长着黑色双翼，或者头生可怖犄角，或是青面獠牙，布满血腥。
    “不知魔山诸位来昆乌城是所为何事？”
    一位老者面色微沉，升入高空，开口问道。
    很多人都认出他来，乃是昆乌城的一位宿老，至尊境修为。
    然而听到这话，空中的魔云依旧在涌动，汹涌澎湃，其中的诸多大魔很是冷漠，宛如魔影般矗立在那里，不发一言，宛如冰山铁墙。
    整个昆乌城的气氛变得格外压抑和死寂，诸多修士生灵，都面容惊惧地望着这一切，很是担心畏惧。
    虽然此地汇聚了上界诸多道统大教，还有不少成道者坐镇，但依旧让他们感觉心中没底。
    红衣女魔的强悍恐怖，早已震惊轰动上界。
    如今她座下的诸多大魔，实力同样可怕无比。
    其中也有不输成道者层次的存在，曾经肆虐各地，凶威滔天，让各大不朽大教、无上道统感觉头疼棘手。
    “怎么？魔山莫不是以为能以一己之力，抗衡我等众人不成？”
    就在这时，一位成道者冷哼一声，有些不满，大袖一挥，直接出现在高空，遥望魔云657之中的众人。
    在他头顶上方，有一尊模糊的青色小鼎沉浮，垂落下丝丝缕缕的辉光，帝威弥漫，摄人心魄。
    “呵呵，道兄这是什么态度？”
    “我等不远亿万里而来，你们就是这个样子吗？”
    见此一幕，魔云之中响起一阵孑然冷笑，一位身穿青色长袍，长着龙角的佝偻老道走了出来，他的眼窝极为凹陷，像是干枯的树皮，眼珠灿灿，像是两颗青色火炬。
    但是整个人身上却有一种恐怖的气息在弥漫。
    “青龙老道……没想到他也依附魔山了。”
    看到此人的刹那，昆乌城内引发一阵不小的轰动，很多老一辈存在都面容肃然起来，显得无比忌惮。
    青龙老道乃是一位成道者，三百万年前抢夺天皇山一件至宝，后被天皇山追杀，途中击杀了无数天皇山的修士生灵。
    最后还是天皇山的几位古祖复苏，齐齐出手将其镇压，打落至无尽海渊。
    此人凶性滔天，一生杀戮无数，招惹的仇敌更是数不胜数，可谓是上界极为有名的一位大魔头。
    “青龙老道，你这是什么意思？”
    刚才现身的那位成道者面色微沉，直接开口喝问道。
    “我等来昆乌城，自然是为了切石而来 ，莫非你们还不欢迎吧？”
    青龙老道冷笑一声，身后再度走出数道气息恐怖的身影，很是模糊，被魔雾所笼罩，唯有露出的眼眸冷漠无比。
    很显然，他身后的几人都是修为不弱于他的存在。
    这一幕让昆乌城内的众人心中一紧，越发的不安起来。
    魔山来此，竟然也是为了切石而来？
    “若是切石的话，我等自然欢迎，就是希望你们不要肆意妄为，不然休怪我等不留情。”
    刚才开口的成道者面色稍缓道。
    只要魔山不是带着恶意而来，他就都能接受。
    其余几位成道者也是纷纷对视一眼，点了点头，虽然在心中感觉魔山来意不会那么简单，但也没有阻止。
    从这架势来看，魔山这一次前来的大魔头数量可不少。
    若是发生冲突大战的话，他们很可能阻止不了魔山。
    轰！！
    很快，天穹之上的魔云朝着昆乌城深处落去，诸多大魔现身，眼眸冷漠如刀，带着摄人心魄的恐怖气息。
    但是在最中间区域，依旧是一片模糊黑暗。
    隐隐约约间可以看到一辆辇车，由四头至尊境的魔蛟拉着，缓缓落到了坊市之中。
    刚才的青龙老道，也是一副恭敬模样，侍立在那辆辇车周围。
    除了几位成道者之外，其余人并不能看清其中的景象。
    “婵红衣……”
    顾长歌能感觉到辇车之中的熟悉气息，有一道冷漠如冰的目光，透过浓浓魔雾，落在了他的身上。
    他知道其中坐着的绝对是婵红衣。
    但以其谨慎程度，很大可能也只是一道身外化身，并不是真身来此。
    “就是不知道她现在恢复得怎么样，光是一道身外化身的话，在我面前可远不够看。”
    顾长歌神情平静无波，和几位成道者走在一起，随着魔山众人，往那块不详之石走去。
    其实很多人都猜得出来，魔山的目标，很可能是那块不详之石。
    但是在这个时候，也不好开口，有人也想看看，魔山到底有何手段。
    毕竟就连成道器也镇不住那块不详之石。
    “为何我总感觉那块魔云深处，隐藏着更可怕的存在……会不会是魔山的那位主人……”
    江辰跟随在安曦等人的身后，目光不自禁地看向那块可怖魔云，和身边的牛阗低声说着。
    “很有可能，那可是一位绝世大凶人，让整个上界都束手无策的存在啊。”
    牛阗点了点头，目光无比的谨慎。
    “听说她和顾长歌之间有仇，在神城的时候，也是顾长歌率领众人前去围杀她。”
    “你说一会她会不会动手，向顾长歌报仇？”
    江辰压低自己的声音，带着有些难以自抑的期待和兴奋，很想看到这一幕的发生。
    “不太可能，若是在这里动手的话，对她来讲，可不是什么有利的事情，更何况顾长歌如今的实力那么强，不一定会怕这位魔山之主。”
    牛阗仔细想了下，最后还是摇摇头，目光望着走在最前面，和诸多成道者在一起的白衣男子，心中轻叹一声。
    招惹上了这么一位大仇人，真的是寝食难安，令人绝望。
    幸好现在顾长歌还不知道他和江辰的真实身份，不然又岂能让他们两人活在世间？
    “当初在神城的时候，据说最后只有长歌少主和这位魔山之主活了下来。”
    “其余赶赴而去的古老存在，通通都死在其中了。当时到底发生了什么，真如传闻所说的那样，两人都身受重创？”
    大俞仙朝的长公主俞妃雅，也是试图看穿那道魔云之中的身影，带着几分不信和怀疑。
    神城和八荒十域相距不知道多远，哪怕是空间破碎，掉入空间隧道之中，也不可能让顾长歌出现在界碑海附近。
    当时听到这个传闻的时候，她就有点怀疑，并不是很相信。
    她总感觉顾长歌和红衣女魔之间，似乎达成过某种共识。
    “这块不详之石，我家主人要了。”
    而就在众人心绪各异的时候，在前方不断弥漫而出黑色大雾的地方，魔山一行人停住了。
    青龙老道指着落在最前方的那块不详之石，淡淡开口道。
    不详之石并不大，甚至只是比拳头大了一圈，布满一些裂缝，看起来漆黑如墨。
    有丝丝缕缕的黑雾，从其中交织喷薄出来，将这里给淹没掉。
    曾经不详之石足有半人多高，被寰西先祖自昆山背出来的时候，据说还更大，只是这些年不断掉落出石层，导致它变小了。
    所以现在看来，也就是比拳头大了一点，静静横落在前方，散发着令人心悸的气息。
    “那道友要以何物来换？”
    听到这话，在场的众多成道者并不意外，随后紧盯魔云深处，沉声问道。
    不详之石虽然代表着不详，甚至因为它的关系，导致寰西圣地覆灭。
    但价格可不低。
    这些年放置在昆乌城内，每年都需要花费大量的人力以及物力来镇压。
    
    第559章 他们果然认识，你又打算怎么还？
    在坊市最深处，这块不详之石静静横放在那里，一丝一缕的霞光在交织弥漫，透着令人心悸的黑色。
    这个时候甚至还伴随着可轻易抹杀大教教主的乌光，自虚空各处嗡嗡间斩落，让众人无比谨慎。
    “这块不详之石你觉得需要以何物来交换？”
    青龙老道淡淡开口问道，眼眸若神灯般灿灿，流露着神芒。
    “这块不详之石乃是寰西圣地逃出来的楚卫道兄拿到昆乌城来的，只不过他已经在八千万年前坐化，如今的后人子嗣只在西胜天有踪迹。”
    “他曾告知于我等，若是有人想要这块不详之石的话，不仅仅要照顾他的后人，还得持此物于寰西圣地遗址上祭祀他的先辈……而且他还许诺，说此石所换的其余之物，尽归我等。”
    对视几眼后，在场的几位成道者纷纷开口道，提及当年将这块不详之石拿来的楚卫。
    很多人对此人还有不少印象，乃是曾经寰西圣地的少主。
    不过在寰西圣地遭遇不详后，就疯掉了，最后坐化于某~座山岳之中。
    “若是魔山之主想要这块不详之石的话，那请拿出-诚意来。”
    白须老者目光紧盯着魔云深-处，沉声说道。
    他知道红衣女魔很大可能端坐于其中，只不过未曾露面而已。
    “拿出诚意？”青龙老道淡笑一声，道，“你所说的这些都没有问题，只要我身后的主人说一声，我想如今的上界，并无人敢于为难楚卫道兄的后人子嗣。”
    “你们还想说什么，尽管提出来。”
    听到此话，众人神情稍缓，感觉红衣女魔并不像传闻之中的那样凶恶滔天，难以相处。
    随后传音商议一阵，刚才的白须老者才说道，“既然如此，倘若你们能拿出百块仙晶来，那么这块不详之石尽管拿去。”
    刚才顾长歌切那块仙胎的时候，已经拿出了百块仙晶。
    所以他们想了一下，觉得这块神秘程度不亚于仙胎的不详之石，也应该是这个价格。
    其余大教教主、老一辈名宿听到这个数字，面色也是微变。
    “长歌少主能拿的出来，魔山可不定……”
    不少年轻至尊对视一眼，感觉几位古老存在说出这话之后，魔山那边的气氛稍微凝滞了下。
    这让很多人暗自不安，觉得这群魔头可没有任何一个是好相处之辈。
    纵然是魔山之主，那位红衣女魔，在出世之后，也是造下了诸多杀戮，死在其手中的至强者可不少。
    “百块仙晶？”
    青龙老道面上的笑容，这个时候也是骤然消失，眉头一皱，变得有些怀疑。
    若不是见白须老者等人的神情以及语气，并不像是开玩笑，他都怀疑他们是在耍自己。
    百块仙晶？
    那是什么概念？他们也真敢狮子大开口。
    他身后的其余大魔头，脸色也是一沉，肃杀的恐怖气息席卷而来，宛如秋冬季节，万物走向凋零。
    “诸位莫非以为我魔山好欺负不成，还是以为老道不知道这百块仙晶意味着什么？”
    “这如今偌大的上界，你们倒是给老道说说谁能面不改色地拿出百块仙晶来切石，呵呵，别说百块仙晶了，就算是十块仙晶，估计也没什么人能凑出来。”
    青龙老道面色带着几分不悦和冷意，缓缓扫过白须老者等人，话语更是冰冷。
    他根本就不信谁能在这个时候拿出百块仙晶来，更逞论是用来切石。
    这简直就是天方夜谭的事情，他都在怀疑是昆乌城内的这些成道者在消遣他们。
    “青龙道友若是觉得不妥的话，那不切便是，我们也没有强迫魔山要切开这块不详之石。”
    听闻此言，白须老者的语气也是丝毫不客气。
    其余众人神情也变得有些怪异，在这之前他们的确是抱着和这青龙老道一样的态度，觉得不可能有人能拿出百块仙晶来。
    结果顾长歌给所有人诠释了下什么叫做真正的财大气粗。
    俞妃雅、天凰女等人，都不自禁地看向前方神情平淡无波的顾长歌，心中极为古怪。
    恐怕青龙老道也根本就没想过此事。
    “至于你所说的话，请恕在下不能苟同。”
    “就在刚才，长歌少主才花了百块仙晶，切了七大神石之中的那块仙胎。”
    “昆乌城内的众人亲眼所见，这还能有假？”
    白须老者继续说道，目光带着几分嘲弄之意。
    “什么……”
    “顾长歌？”
    此话一出，魔山众人神情一变，青龙老道也变得有几分惊疑不信，看向顾长歌。
    他自然是认得顾长歌的。
    但他万万没想到，在他们来此地之前，顾长歌竟然已经花了百块仙晶，切了一块仙胎？
    在场众人的神情告诉他，此事应该并不是虚言。
    “顾长歌你还真的拿出了百块仙晶，切了那块仙胎？”
    青龙老道的神情带着深深的震撼，整个人的呼吸有点一窒。
    “百块仙晶，挤一挤，还是拿得出来的。”
    顾长歌轻描淡写地扫了他一眼，随意道。
    说话间，他一直感觉魔云深处，婵红衣的眸子一直在望着他。
    他倒是显得极为随意自然，并没有隔着虚空和她对视。
    “呵呵，反正老朽的话就在这里，你们若是要切不详之石的话，那就拿出百块仙晶来。”
    白须老者等人冷笑一声，已经看出来了这次魔山的至强者数量并不多。
    而今在昆乌城内，可是汇聚了各大道统势力的强者，就连成道器也有数尊，自然无惧魔山这些人。
    何况顾长歌也在此地，他如今的实力可谓是深不可测。
    “百块仙晶……”
    青龙老道等人脸色变得难看起来，不似刚才的那么得意从容。
    他们对视一眼，眼眸之中闪烁凶意。
    本身他们就是为祸一方的大魔头，在以前看上什么直接动手抢便是了。
    而今给不起那么多仙晶，那么抢还不行吗？
    骤然间，可怖的冰冷杀意浮现，宛如寒冬腊月般席卷而来，让众人面色微变，纷纷警惕起来。
    “看来偌大的魔山，如今的确是拿不出百块仙晶来。”
    白须老者等人对视一眼，衣袖之下的手掌之中，有神纹浮现，道道大道规则秩序隐没，身上开始弥漫强悍恐怖的气息。
    这一战看来难以避免，所有人都肃然起来，开始祭出各自的法器。
    一些老者名宿身上，有气血浮现，天灵盖璀璨发光，犹如星辰一般，乃是精神力极为强盛的表现。
    “魔山如今的确拿不出百块仙晶来。”
    然而就在气氛剑拔弩张的时候，魔云深处忽然传来了冰冷平淡的声音。
    这声音极为动听，宛若天籁，恍惚间似乎在其中端坐着一位祸乱众生的绝世佳人。
    但所有人却都感觉到一股可怖寒气，就连成道者也有种神魂颤栗的感觉。
    “红衣女魔……”
    “她果然在这里。”
    白须老者等诸多成道者也是面色微变，更是凝重，不敢有丝毫的放松。
    · ······ ·········
    “是她！”
    一众大教教主神情同样剧变，头皮发麻，感觉自己的神魂都快被这声音给冻裂。
    如六冠王、天凰女、天妖君主、安曦等一众年轻至尊，呼吸更是差点窒息。
    一口鲜血在喉咙间翻滚，神魂摇曳，差点站立不稳，好半天才缓过来。
    但脸色变得异常苍白，像是失去了血色一般。
    唯有大俞仙朝长公主俞妃雅眉心微微一亮，有神秘符文闪烁，整个人并无大碍。
    除了顾长歌以外，其余人都没有注意到俞妃雅身上的这点异常。
    而这时，魔云深处，婵红衣的声音再度响起。
    “不过顾长歌你既然拿的出百块仙晶，那再借百块于我，应该并不困难。”
    听到这话，在场众人皆是愕然一愣，就连青龙老道等人也是极为震惊，显得不解疑惑。
    随后他们反应过来，这是红衣女魔在对顾长歌说话。
    “两人难道很熟吗？”
    他们变得更是疑惑，为何红衣女魔会对顾长歌这么说话，两人不该有仇吗？为何一副认识的模样？
    凶威赫赫的红衣女魔，竟然会主动对顾长歌说出借仙晶的话来。
    ...... ..... .......
    若不是亲眼所见，他们简直不敢相信。
    “怎么可能……”
    江辰、牛阗等人，此刻也是极为震惊。
    “他们果然认识。”
    之前带着怀疑猜测想法的俞妃雅，心中更是笃定。
    “哦，那你为何会觉得我身上还能再拿出百块仙晶来？”
    顾长歌也没想到婵红衣会主动开口，向他借仙晶。
    他神情有些微微的变化，不过很快恢复过来，随意问道。
    “这并不需要知道。”婵红衣平淡的声音响起。
    “那我凭什么要借给你？”顾长歌淡淡一笑。
    “你会的。”婵红衣声音一如既往没有波澜。
    顾长歌轻轻摇头道，“我若是借给你，你拿什么还？”
    “你欠我的，你又打算怎么还？”
    婵红衣端坐于辇车之中，红衣若血，神情冷漠如冰，反问的语气更是令众人惊惧发颤。
    听着两人这没头没脑，宛如谜语的话，众人心里的震惊之意，就没有停过。
    为何总感觉顾长歌和红衣女魔之间，有着什么不为人知的隐秘？
    难不成是在顾长歌在神城围剿红衣女魔的时候，和她达成了某种共识协议？
    在这一刻，众人心中疑惑震惊不已，只能这么去猜测。
    “百块仙晶，你若是要，那借你便是。”
    “只是我现在拿来给你，你敢要吗？”
    而就在众人猜测纷纷的时候。
    顾长歌轻轻一笑，手掌之中再度浮现一个封存的玉罐来。
    看过他刚才切那块仙胎的众人，呼吸都不禁一紧，明白这个玉罐之中装着什么。
    随即，顾长歌不紧不慢地朝前走去，似乎是要亲自将这个玉罐交给婵红衣。
    见此一幕，魔山众人面色同样剧变。
    哪怕是站在最前面的青龙道人，也是朝后退去，显得颇为忌惮。
    他自然明白眼前的顾长歌实力有多恐怖，自己虽然成名多年，但绝对不是顾长歌的对手。
    魔山其余的魔头，也是朝后退去，不自禁给顾长歌让出条路来。
    端坐于魔云之中的婵红衣，此刻也是沉默了瞬，似乎并没想到顾长歌会这么做。
    她并不出言，冷漠无情的眸子之中，倒映出顾长歌不紧不慢接近她的身影，显得无动于衷。凡
    
    第560章 你所会的可都是我教的，哪次没有给你
    这一刻，坊市内的众人都处于极度的震惊之中。
    哪怕是白须老者等诸多成道者，也是瞠目结舌，难以置信。
    顾长歌不仅仅答应借给红衣女魔百块仙晶，如今竟然还要过去亲手给她？
    很多人虽然震惊于顾长歌的财大气粗，竟然还拿的出另外的百块仙晶。
    但更多的人，却是震惊于红衣女魔的态度。
    相比较于顾长歌的强势主动，凶威滔天的红衣女魔在这个时候却显得极为沉默。
    这让他们不得不联想，两人在神城那一围剿之战中，到底发生了什么。
    从刚才的话语之中，更是看得出来，红衣女魔明显和顾长歌很是熟悉。
    “死在红衣女魔手中的生灵可不少，顾长歌他的胆子可真大。”
    “就不怕红衣女魔忽然凶性爆 发吗？”
    不少老一辈名宿，都是凝重地看着这一切。
    “顾兄并不是那种鲁莽之人，他肯定是并不担心红衣女魔忽然出手。”
    天凰女轻声猜测道，越发感觉顾长歌神秘，行事举动令人捉摸不透，难以猜测。
    前方魔云笼罩，显得极为昏暗，有混沌气缭绕弥漫。
    一辆黑色的辇车停着，四头黑色魔蛟眼眸猩红，发出狰狞的嘶吼。
    但面对顾长歌的到来，依旧显得极为不安恐惧，不住地往后退去。
    嗡！！
    忽然，一缕赤红宛如血液的霞光，自辇车之中透露出来。
    伴随着一股可怖凶威，四头魔蛟都发颤地匍匐在地，不敢再继续动弹。
    “何必呢，它们只是凶兽而已。”
    顾长歌淡淡一笑，自顾自地朝着辇车走去，并不担心其中的婵红衣会对他出手。
    “你不必过来了，在这里将仙晶给我便是。”
    婵红衣同样淡淡开口，眸色深邃而冰冷，透着无情之意。
    自辇车垂落的帘子前，一只白皙细腻若玉石的素手伸出，光华莹莹，示意顾长歌将玉罐交给她。
    “我都走到这里了，红衣你连见我一面都不愿吗？”
    不过顾长歌却似乎并未注意到她伸出来的手一般，轻轻摇头，依旧自顾自地朝着辇车走去，话语带着几分遗憾可惜。
    “上一次你给我下的那毒可真疼啊……”
    他说着，嘴角露出抹若有若无的笑意来。
    听到这话，辇车之中的婵红衣，却是猛然感觉到一股寒气袭来。
    她一言不发，目光冰冷无情，直接朝前抬手一掌落来，选择先下手为强。
    赶赴来昆乌城的她只是一道灵身，连身外化身也不是。
    不然以她的脾性，也不会和外面的那群古老存在好言好语，早就动手抢走那块不详之石了。
    轰！！
    见此一幕，顾长歌并不意外，淡淡一笑，随即仅仅只是朝前一掌拍去。
    规则秩序缭绕，在虚空间交织，以相同的手段抗衡婵红衣。
    他明白婵红衣现在并未恢复巅峰，甚至连全盛时候的万分之一也没有。
    更别说来此地的还不是她的本人。
    仅仅是刹那，这里就炸开了，虚空裂开可怖的裂缝，变得一片模糊混乱。
    所有的规则秩序，似乎都在断裂，有罡气冲天，朝着四面八方席卷而去。
    可怖的气息夹杂着帝境规则，差点冲出到域外去，整个昆乌城都在颤抖。
    坊市内的魔山众人，以及白须老者等人，都震惊地看着这一切，然后快速出手，挡住了冲出来的气息。
    不然对于整个昆乌城来说，都是极大的灾难。
    他们根本就没想到，顾长歌会和红衣女魔忽然交手，本以为两人会叙旧交谈等等。
    这也让他们之前的怀疑，打了个大大的问号。
    若是两人关系很熟的话，又怎么会忽然动手，一副生死相向的模样。
    这一刻，魔雾滔天，将四面八方都给淹没了。
    辇车之中婵红衣现身，红衣若血，眸色冷漠，和顾长歌交手起来。
    她虽是一道灵身，但实力也远超一般的成道者。
    可怖的煞气化作各种古老的符文，在虚空间凝聚，然后若刀枪剑戟，朝着顾长歌斩来。
    此地变得无比的绚烂，各种极为古老，乃至早已经失传的神通乃至古天功都在演绎。
    但是有魔雾隔绝，外界的众人并不能窥清分毫，只能感觉到这里的气息格外汹涌澎湃，令人心悸。
    “你确定要和我动手吗？”
    “别忘了你所会的一切，可都是我教的. ..”
    顾长歌抬掌轻易地将面前的诸多神通抹去，面色并无丝毫变化，微微摇头道。
    听到这话，婵红衣身影自空中落下，停下了攻伐之术，冷漠的眸子看着顾长歌，不发一言。
    刚才她只是感觉顾长歌要对她动手，这才先下手为强。
    相比于上一次在神城的时候，现在的顾长歌，实力明显要更恐怖。
    而且，她摸不准顾长歌如今的底牌，并没有把握在这个时候能对付他。
    “把仙晶给我。”
    婵红衣开口道。
    “刚才还动手要杀我，这就开口向我要仙晶。”
    顾长歌目光落在她脸上，话语带着饶有兴趣，“你不觉得这么做有点不对吗？”
    “还是你一直觉得，这才是理所应当的事情？”
    婵红衣冰冷道，“借你的自然会还。”
    顾长歌摇了摇头，随即轻轻一笑道，“不必了，你要什么，我哪次没有给你。”
    说着，他忽然抓住了婵红衣的手，在她下意识要往后缩回去的时候，把装着仙灵的玉罐给她。
    “仙晶我没有，不过其中的仙灵倒是不少。你换了这块石头后，自己可以留点。”
    随后，也不等婵红衣回答，顾长歌的身影已经离开这片魔雾，往外面走去。
    婵红衣垂下眸子，看着手中晶4.9莹灿灿的玉罐，上面还残留着顾长歌手掌的温度。
    “哪次没有给我……”
    她喃喃着这句话，眸子之中有一闪而过的情绪变化，随后又恢复了冰冷无情。
    “长歌少主，刚才发生了什么，怎么会忽然动起手来，你没事吧？”
    魔雾之外，白须老者等人一直有些不安地等待着，见顾长歌出来，不禁长舒口气，忍不住问道。
    看见顾长歌神情乃至气息都未曾有多少变化，江辰、牛阗、安曦等人，都有点失望，本想见顾长歌在红衣女魔手上吃亏。
    但事与愿违，顾长歌很明显没有事情，甚至不像是动过手的模样。
    青龙老道等魔山众人，也很是不解疑惑，刚才还在交手的两人，却是忽然间停手了，实在是令他们琢磨不透。
    
    第561章 有些爱恨情仇的意味，刺杀之事
    “没事，不过是一件小小的冲突罢了。”
    顾长歌微微一笑，摇头说道。
    见状众人心头虽然有诸多的疑惑和不解，但这个时候还是只能选择压在心头，没有再问。
    这时，魔云深处忽然有一个玉罐飞了出来，直接落在青龙老道手上。
    “把那块石头切开。”
    婵红衣的声音响起。
    见此一幕，众人顿时明了，顾长歌到底还是借了百块仙晶给红衣女魔，那为何刚才两人还动起手来？
    “是，主人。”
    青龙老道恭敬道，也不敢多看手中的玉罐内到底是什么，转手直接将其交给白须老者。
    “长歌少主真是大气啊。”
    白须老者等人自然知晓玉罐之中是什么东西，目光有些炙热。
    接过玉罐之后，和之前一样探查了一遍，满意地点点头，这才将那块不详之石交给魔山一行人。
    “不详之石……”
    青龙老道神情带着微微的忌惮，看着眼前的漆黑石头，也不废话，试图将其切开。
    此刻，众人也是颇为好奇，看了过来，想要知道不详之石中到底隐藏了什么。
    而很快，在青龙老道的手中，有一柄银色的刀具浮现，像是由不朽银金所铸造而成，嗡鸣作响，锋芒逼人。
    他大袖一挥，将四周的虚空封锁住，然后才开始小心翼翼地切石。
    当初他也是混迹各大赌石坊的人物，对于切石的手段，自然不陌生。
    没多久，一块块石屑纷纷落下，夹杂着12浓郁的乌光，像是被不详之气所浸染腐蚀。
    其中所喷薄的乌光更是浓郁了，就连弥漫而出的魔气，也是朝着四面八方淹没而来，带着恐怖的腐蚀气息，寻常修士不敢靠近。
    嗡！！
    伴随着一声清脆的裂音，青龙老道手中的银色刀具像是触碰到了什么一般，表面竟然浮现细密的裂纹，然后断裂开来。
    “不详之石中的东西出来了……”
    一位大教教主目光一凝，紧盯过去，只见在不详之石内部，一团浓郁的乌光浮现出来。
    众人都看了过去，目不转睛，生怕错漏掉什么一样。
    乌光氤氲，缭绕成为了光团。
    一柄只有巴掌大小的木梳，静静悬浮在其中，看起来不知道是何种木材所制成，沾染着极为浓郁的不详气息。
    在边缘部分似乎还残缺了一点，有些血迹，极为古老。
    “什么……不详之石之中的东西，竟然只是柄木梳？”
    这一幕，让所有人都震惊住了，简直难以置信。
    哪怕是切石的青龙道人，也是一下子呆住了，手中的动作停了下来。
    在他们看来，这不详之石所藏的东西，绝对会是一件绝世大凶物，会为生灵修士招致来不详。
    所以才会如此谨慎小心。
    但谁能想到，其中竟然会是一柄有些破碎的木梳？这完全出乎了所有人的预料。
    “这柄木梳的年份极为悠久，距今来看绝对超越了诸多纪元！”
    “上面所沾染的血迹，才是不详的来源……”
    诸多老一辈名宿，声音慎重道，觉得这柄木梳丝毫也不简单，上面交织着浑然天成的道与理，甚至在某些方面，比先天之物还要稀有罕见。
    而且最重要的是这柄木梳上的血迹，那很可能是来自于某位无上存在的！
    一缕血迹造成了寰西圣地遭遇不详的原因。
    那位无上存在，到底有多可怕？
    而就在众人心中惊异不已的时候，那柄木梳忽然脱离了石块，化作一道乌光，朝着魔云深处的婵红衣飞去。
    “这块木梳难道属于红衣女魔，是她原本的东西？”
    这一幕，令众人更是震惊不已，心中掀起惊涛骇浪来。
    “原来是此物。”
    顾长歌轻轻摇了摇头。
    他自然认得这柄木梳，确切的说这柄木梳还是出自于他手。
    这是他亲手赠与婵红衣的。
    不过记忆碎片太过于混乱庞杂了，他也记不清是什么时候给她的了。
    似乎是……让婵红衣杀了那群山贼后，自己她的第一份礼物。
    “好久不见……”
    魔云深处，婵红衣看着手中有些残缺的木梳，目光之中闪过珍视之意，将其小心收好。
    说话间她望向外界，似乎能见到顾长歌正在朝她看来。
    “师尊……”
    “你为何那么狠心。”
    她嘴角轻轻地喃喃起这些话来。
    “当初陨落在昆山的那位仙王……没准和红衣女魔有不小的关联，会不会是被她所杀？”
    “红衣女魔巅峰时候的实力，不敢想象……”
    白须老者等一众成道者，对视一眼，皆从对方的眼神之中看到了震惊和忌惮，在猜测这柄木梳上所沾染的血迹属于何人。
    毕竟当初昆山之中，可是陨落过一位仙王的。
    虽然时间太过于久远，但那是可以考究的，能找到确凿证据的。
    很快，红衣女魔带着魔山众人降临昆乌城的事情，引发了不小轰动，关于不详之石被切开的消息，更是在瞬间轰动了整个昆乌城。
    周围的诸多古城都在第一时间听说到了此地的消息。
    在昆乌城内的诸多道统势力，同样飞快将此地的消息传出去。
    这场神石大会上，一块仙胎被切开。
    那块代表着不详的不详之石，竟然同样也被切开。
    这出乎了很多人的意料，其中最关键的是，两块石头都是顾长歌花费了百块仙晶才切成的。
    红衣女魔更是当着众人的面，亲自向顾长歌借仙晶切石。
    这个消息，引发的波澜，丝毫不必之前的消息小。
    很多势力道统都在猜测顾长歌和红衣女魔的关系。
    各种说法都传了出去，其中得到了最多认同的就是，在神城那一战的时候，顾长歌和红衣女魔之间，很可能达成了某种协议。
    这也解释了，为何红衣女魔对待顾长歌的态度，和其余人并不同。
    此事引发的议论，丝毫不比仙胎切出一部天书的事情少。
    当然关心那部天书之中记载了什么，那是各大道统势力的事情。
    普通修士明知此事和自己关系不大，所以都显得极为八卦，在猜测顾长歌、红衣女魔之间不为人知的事情。
    毕竟这个世间最不缺的就是吃瓜的八卦群众。
    顾长歌如今顶着上界同辈第一人，上界领军人等各种头衔，一举一动都引动万千风云。
    这一次他和红衣女魔的交涉，在很多人看来，就有些爱恨情仇的意味。
    一位当世天骄，一位不知来自于哪个纪元的绝世大凶魔，据说美得祸乱天下，颠倒众生。
    这个话题一传出来，就有些收不住的趋势。
    尤其是一众年轻存在，都对其很感兴趣。
    宫殿之中，顾长歌手中浮现那部自仙胎之中切出来的天书，银色的书页上，有光辉灿灿，一个个古老的文字在显化。
    对于外界的各种传闻讨论，他都并不在意。
    婵红衣在拿回了她自己的木梳后，就带着魔山众人离开了，并没有继续留在昆乌城内。
    这一点让昆乌城内的众人长舒口气。
    而这几天反倒是昆山之中异动越发严重，姬族联合各族各道统的强者聚集而来，正在为攻入昆山而做准备。
    若是顾长歌没猜错的话，三天之后，姬族就会举兵攻入昆山。
    这对他来讲，也是个契机。
    随后，顾长歌试图翻过这部天书，将其打开，但和之前一样无果。
    一股沛然大力传来，直接震荡而出，差点将这部天书从他手上震飞。
    哪怕是他现如今的境界，也很难将其打开，研究一会后，他轻声念叨着上面的字迹，隐约间觉得自己似乎应该在某个地方见过这部天书。
    “封仙……”
    不过另外一点却是毫无疑问的，这部天书不仅隐藏了某则隐秘，还可作为封禁之类的一件至宝。
    这封仙二字若是顾长歌没猜错的话，应该是仙文。
    他可以勾动这两个仙文，作为攻伐手段，所蕴含的封镇神威很不简单。
    当然以他现在的实力来说，其实也不太需要这种手段。
    “公子，根据您的吩咐，我已经找来了几位对于隐仙一脉文字有所研究的名宿，正让他们彻夜翻译那部剑诀。”
    这时，宫殿之外，尹湄走来。
    顾长歌回过神来，点了点头问道，“进度如何？”
    “大概三天之后，他们应该就660能将那部剑诀翻译出来。”尹湄回答道。
    顾长歌微微颔首，他自然不会将完整的剑诀拿出去，只是截取其中的部分，让其余人翻译。
    最后他再进行整合便可。
    “对了，春风碧玉楼的刺客，安排好了没有？”
    随即，他想到另外件事情，眯了眯眼睛。
    “回禀公子，我已经给白怜儿说了此事，她安排了五位大圣境、一位准至尊境的刺客，就在今天动手。”尹湄恭敬答道。
    “那小战仙身后的护道者只是至尊境实力，我已经安排人将其拖住了，只需要半刻钟，小战仙必死无疑。”
    顾长歌点了点头，“不要留下任何痕迹，你做事我还是很放心的。”
    如今的上界各道统势力对他忌惮无比，所以明面上他倒是不好对小战仙下手。
    不然对其余势力而言，这就是群起而攻之的好借口。
    但是在暗中，他想要安排刺客解决小战仙，倒是简单得多。
    从神石大会上的事情来看，小战仙明显已经知晓了苏清歌的身份。
    对顾长歌来说，这么个隐患，还是先解决掉为好。
    这次神石大会结束之后，各族都会有些松懈放松，小战仙想必也不会想到顾长歌会杀他。
    至于小战仙身后的战仙府，顾长歌有的是手段将其除掉。
    随后，顾长歌派人去找来姬尧星、姬初月这对兄妹，这一次进攻昆山，江辰还能发挥最后余热。
    以姬尧星的秉性来讲，他绝不会放过这么好的机会。
    顾长歌也可尝试一下，看能否将江辰身上的造化仙舟夺来，毕竟温养了这么段时间，造化仙舟器灵已经也恢复得差不多了。
    很快，宫殿之外，传来脚步声，神情显得有些惴惴的姬初月、姬尧星就赶来了。
    对于整个姬族而言，顾长歌如今可是大恩人。
    若是没有顾长歌的号召，其余势力不大可能会对这一次姬族营救先祖之事出手相助。
    所以在得知顾长歌有事要和他们商量的时候，姬初月心中哪怕百般不愿，也只能硬着头皮而来。
    
    第562章 残酷的事实，或许也是身不由己
    宫殿之中，仙雾缭绕，顾长歌一身华服，上玄下曛，端坐于主位之上，透着尊贵神秘之意。
    姬尧星和姬初月进来的时候，他正在静静饮酒，清俊无俦的脸上，挂着几分疏懒笑容。
    “见过长歌少主。”
    姬尧星和姬初月只是抬头看了顾长歌一眼，便拱手恭敬道。
    “尧星兄、初月姑娘不必客气，请坐。”
    顾长歌看了他们一眼，微微一笑，伸手示意他们落座。
    两人摸不清顾长歌喊他们来此的用意，但也不敢忤逆顾长歌的好意。
    落座之后。
    尹湄走来，为两人倒了酒液，醇香悠厚的酒香弥漫，在青铜酒杯内晃动着，有丝丝缕缕的霞光在交织。
    “多谢长歌少主赐酒。”
    “不知长歌少主今日叫我兄妹二人前来，是所谓何事？”
    姬尧星举起酒杯，敬了顾长歌一杯，然后恭敬问道。
    在他身边的姬初月一身淡黄色长裙，面若皎月，细腻洁白，发丝柔顺，动人而美丽，此刻也是学着她哥哥的模样，朝顾长歌敬酒。
    两人心中多少有点惴惴不安，常言道伴君如伴虎，在顾长歌身边，他们连说一句话都要斟酌良久。
    可见心中的紧张不安。
    这次神石大会，顾长歌力敌红衣女魔的事情，更是传遍各方。
    很多人都觉得他哪怕是不动用之前在八荒十域所得到的至宝，也可力敌成道者了。
    姬尧星、姬初月二人，对他更是畏惧。
    “尧星兄不必紧张，其实我找你们兄妹二人来此，是要和你们商议一下营救你们先祖的事情的。”顾长歌微微一笑道。
    闻言，两人心中稍缓，不似刚才那么紧张。
    姬初月也是长舒口气，她其实有点想不明白，为何顾长歌会如此不图回报地帮助他们一族。
    难道是为了救出他们先祖之后，解决绝阴天祸患？
    还是其他什么缘故。
    “长歌少主的大恩大德，我们姬族没齿难忘。”
    “关于营救先祖的事情，有劳长歌少主了……我们一族的几位老祖商议过后，决定三天之后行动，到时候各方势力集结在昆山脚下，先动用成道器开路……”
    姬尧星倒也不废话，将他们一族如今的打算尽数道来，没有什么隐瞒的地方。
    顾长歌一边饮酒，一边微微点头笑着，“倒是个好办法，既然是三天之后，那倒是顾某定当带着顾家强者而去，为救出姬圣初前辈尽一份力。”
    听到这话，姬尧星和姬初月脸上都不禁露出了感激的神情，纷纷举杯朝顾长歌敬酒。
    不管顾长歌是出于何种目的，但是在帮助姬家先祖这件事情上，他的确是帮了大忙。
    “其实昆山的凶险我有所了解，我觉得若是这么贸然前往，其实救出姬圣初前辈的几率并不大。”
    “不知道尧星兄还记得上一次在紫山的那名叫江辰的家伙吗？他其实拥有神源师的传承，对于各种凶险之地，有着近乎趋吉避凶的本能，若是这一次能找到他的话，我觉得没准能帮上大忙～‖。”
    随后，顾长歌淡淡一笑，忽然意有所指地提及到江辰。
    “长歌少主所说的江辰，是当时冲入紫山的那人？”
    姬尧星心中一凛，面上则是一幅有些疑惑的样子问道。
    姬初月也没想到顾长歌会忽然提到江辰，莫名地对其有些担忧。
    她可是记得江辰一直想找顾长歌报仇的事情，这一次江辰伪装成神源师，跟随在安族大安曦身边的事情，她其实是知道的。
    而且，最让她担心的是，她哥哥姬尧星知晓江辰如今的真实身份。
    “的确是他，当时他并未随着紫山坍塌而死在其中。”
    “随后在太虚神墓内现身，引动其中阵纹，坑杀诸多大教教主，随后还抢走太虚神格，引发滔天大祸。”
    顾长歌微微摇头笑着，三言两语便将这口黑锅扣在江辰身上。
    当然他所说的这些，也是如今上界各道统势力的共识。
    毕竟很多人直到现在，都还在追寻江辰的下落，要替他们的教主报仇。
    “我明白了，只要能找到此人的话，这一次我们营救先祖的计划，倒是能多很大把握。”
    姬尧星点了点头，神情微肃，明白了顾长歌的意思。
    他并不怀疑江辰的能力，能凭借如此低微的修为，在太虚神墓内坑杀诸多大教教主。
    这种手段和胆魄，又岂是一般人所能比的？
    顾长歌面带赞许笑容，点了点头，“尧星兄明白我的意思就好，这一次能够救出你们先祖，很大关键就在那位神源师传人身上。”
    昆乌城遍布他的眼线，所以他只要想调查，其实就能知道前段时间，姬初月去找过江辰。
    由此来看，姬尧星很大可能早已经知晓江辰的真实身份。
    顾长歌给他说这些，也只是想让他到时候将江辰抓来一并带上。
    为了不打草惊蛇，顾长歌现在只能装作不知道江辰是谁的样子。
    不然到时候江辰惊弓之鸟，不愿发挥余热，进入昆山，顾长歌他针对姬家先祖的计划，就得泡汤。
    随后，顾长歌又和姬尧星、姬初月两人说了些事情，才面露倦意，挥手让他们下去。
    “江辰身负魔种的事情，也该找个机会让其暴露了……”
    他望着姬家兄妹二人离去的背影，轻轻敲着酒杯。
    从修为上来讲，江辰和魔功传承者可谓差了十万八千里。
    但这并不阻碍顾长歌用来混淆视听，让本就混乱的水变得更混。
    于此同时，昆乌城大街上。
    姬尧星、姬初月两人告辞之后，皆面色有些沉重地往驻地而去，显得心事重重。
    “哥哥，你该不会真的要把江辰的身份给曝光吧？”
    姬初月终于是忍不住了，有些担心地问道。
    姬尧星闻言看了她一眼，摇头道，“那你说还有什么更好的办法吗？”
    “为了一个毫不相干的外人，你就忍心见着先祖在昆山之中受苦煎熬？”
    这话让姬初月一时哑然，找不到反驳的理由。
    “这件事已经没有余地了，在营救先祖这件事上，什么都能舍弃，哪怕是你的这个朋友。”
    姬尧星的话语显得很是冷漠。
    “而且，你觉得顾长歌忽然提及此事，是偶然吗？还是说他已经知道了什么？”
    这话让姬初月后背不禁一寒，有些细思极恐。
    姬尧星叹息道，“为了家族着想，妹妹你现在该做的，其实应该是像姬清萱那样……”
    “哥哥，你也想让我去讨好顾长歌？”姬初月猛然瞪大了眼睛，显得难以置信。
    这一刻的姬尧星让她觉得无比陌生。
    “这并不是我的想法，而是父亲的。比起姬清萱，姿容方面你不弱于她，比在姬家的身份，她不如你。”
    “你的条件比她好多了……对于你我而言，婚约什么本就是身不由主的事情。我们没有选择的权利。”
    姬尧星轻叹道，看着姬初月变得有些发白的面容，有些不忍。
    “所以你们都打算让我去给顾长歌当侍妾？”姬初月脸色透着发白，玉手紧握。
    “若是如此那倒是还好，不过看来顾长歌应该是看不上你的。”
    姬尧星叹息道，“你要知道，即便是没有顾长歌，将来你的夫君，也会是其余势力的年轻俊杰。”
    “我知道你对那江辰有些好感，但他终究只是个无权无势的穷小子，尤其他还得罪了顾长歌……”
    第一次从自己哥哥嘴中听到这么残酷的话，让姬初月娇躯发颤，面容发白，有些难以接受。
    但是她也清楚，这就是现实。
    昆乌城西北角落，一处显得极为幽静的院落之中。
    安曦、江辰、牛阗、小战仙等人，正相聚于此，谈笑风生，显得极为潇洒自然。
    桌上摆着各种珍馐佳肴，一旁还有诸多貌美侍女伺候。
    “．¨这样的生活，才是修行之人该有的生活啊。”
    江辰看着满桌的佳肴，忍不住心生感慨一句，想起这些时日以来，自己的拮据艰苦生活。
    眼前的这些凶兽肉食，动辄上万灵石起步。
    平日里他都不敢多看的，就连身边服侍的侍女，也是貌美动人，娇俏可爱。
    这样的生活，令他羡慕不已。
    也只有像安曦、小战仙这种古老仙族、无上大教的传人，才能轻易享受这些。
    寻常修士一辈子所追寻的资源功法，他们一出生就拥有了。
    “若是江兄想的话，以你神源师的身份，获得这一切还不是轻而易举的事情？”
    小战仙淡淡笑着，俊朗的脸上带着儒雅的笑容，眸中不时有金色十字符文闪过。
    从气息上来看，他其实已经恢复地差不多了，并无外界所猜测的那样，本源受创很严重。
    江辰苦笑道，“战仙兄抬举我了，我自己什么水平，我还是很清楚的。”
    随后，几杯酒下肚，他脸色也有点发红，见此盛宴，不由自主地又想起了萧若音，心情顿时变得极为苦闷。
    “天涯何处无芳草，小辰子你又何必一直记挂着她呢？”
    神石大会之后， 牛阗也询问了过江辰关于萧若音的事情。
    旁敲侧击之中明白了一些，所以此刻他忍不住劝说道，显得极为关心。
    “牛阗你不懂。我直到现在，也终于明白了她为何会如此决然地离开，毕竟跟随顾长歌，她每天的生活都比眼前这一切要豪华千百倍，她又岂能割舍？”
    江辰眼眸有点发红，拳头紧握，声音带着低沉和嘶哑。
    他很是不甘，这段时候回想，当时萧若音走路姿势不对，说话时的遮遮掩掩，那意味着什么？
    可笑他当时还很天真地以为，她是真的扭到了脚。
    “萧若音她应该不是那种嫌贫爱富，趋炎附势的人，我觉得她应该是有什么苦衷的吧。”
    “或许也是身不由己。”
    牛阗看着江辰如此心痛的模样，也是叹息不已。
    一直不说话的安曦，此刻脸上也不禁浮现异色，有点明白了事情的来龙去脉。
    原来江辰这段时间还遭遇了顾长歌横刀夺爱之事伶。
    他心爱的女子比顾长歌抢走了。
    如此一来，这倒是她拉拢江辰的更好机会。
    不过就在安曦要开口，劝说安慰江辰一下的时候。
    院落之外，忽然有肃杀的气息笼罩而来，带着冰寒刺骨的杀气，猛然将此地所笼罩。
    “不好……有刺客！”
    小战仙第一时间察觉到不对，面色猛然大变，站了起来。
    
    第563章 关键时候爆血了，倒是提醒了我
    冰寒杀气自院落之外席卷而来，像是寒冬腊月降临，带着透骨的冰冷，令人神魂颤栗。
    在院落之中的众人，不需要小战仙提醒，都明白这是有刺杀杀来，纷纷面色大变之中祭出了各自兵器。
    唰唰唰！！
    本来清幽安静的院落四方，也是瞬间冲出来诸多身影，皆手持兵器，无比警惕地盯着各方。
    这是战仙府和安族的人手，虽然良莠不齐，但是修为强大者达到了大圣境。
    更多的人，只是圣人境修为、神王境。
    轰！！
    黑色的乌光猛然自院落外席卷而来，像是大雾一样，瞬间就将此地给笼罩，天地只剩下一片灰暗惨淡。
    数道灰衣身影，神情冷漠，不含一丝人的情绪，自院落外的虚空之中走来。
    手里的黑色长剑不知是何材质所铸造而成，锋芒逼人，杀意冲霄，甚至可见赤色的血色光辉在弥漫。
    他们头戴黑布，只露出眼睛来，浑身上下秘密着令人心悸恐怖的气息。
    而且气息更是恐怖！
    数尊大圣境，其中更是有准至尊境的存在显露！
    “保护少主！”
    “保护！”
    见此一幕，战仙府和安族的强者面容剧变，现身后浑身杀气逼人，紧盯着院落之外，低喝道。
    他们想不通，为何在这个时候会有人选择刺杀他们。
    要知道这可是大白天，还是在昆乌城内，汇聚了诸多道统势力的至强者。
    这里一旦传出异动，势必惊动其余强者。
    这群刺客可真是胆大包天，这样的举动无异于当众行凶，根本就不顾忌暴露的风险。
    “这群刺客是来杀谁的？”
    “我们之中是谁被他们盯上了？”
    安曦脸色阴沉，玉手紧握，忍不住发问道。
    本来好端端的一场宴席，结果被这几名忽然闯入而来的刺客破坏了她的心情。
    而且她很想知道，到底是谁得罪了人，会派遣刺客667前来暗杀他们。
    这世间可没多少势力能一次派遣出那么多实力强大的刺客。
    哪怕是杀手组织浮屠、地狱也不行！
    江辰和牛阗神情也是很凝重，若是对方是来杀他们的话，那也实在是太看得起他们了。
    这些刺客之中的任何一人，他们都远不是其对手。
    “他们盯上我了，他们是来杀我的！”
    小战仙脸色凝重道，感觉这些杀气都锁定了他。
    这更令他心中不安，想不通自己是在什么时候得罪了人，竟然派遣诸多强者来刺杀他。
    “杀你的？你是得罪了什么人吗？”安曦不解问道。
    小战仙摇了摇头，随即沉声道，“我也不知道我得罪了谁，而且我的护道者似乎是被人拖住了，我联系不上他。”
    他心中其实隐隐有着猜测，但是不敢想象对方如此肆无忌惮。
    “杀！！”
    当下，几名刺客快速出手，朝着小战仙等人冲去，将他们围在了其中，齐齐出手，各种宝术神通盖压而落。
    一件件法器浮现，有神灯、古鼎、火炉……遮蔽八方，威能惊人。
    仅仅是一刹那，令安族以及战仙府的强者纷纷咳血炸开，根本就不敌对方。
    从修为实力上来讲，这里的众人很难抗衡这群刺客，哪怕是拼尽所能，也是快速喋血陨落。
    “保护！”
    安族一位强者怒喝一声，试图将声音传出去，让其余人知晓。
    但是一位刺客盯住了他，自原地消失，宛如一道黑色闪电，手中的黑色长剑快速掠过，噗一声贯穿他的眉心。
    当场毙命！
    安曦、江辰、牛阗等人见此一幕，面色剧变，急忙以各种手段自保。
    顷刻间，一场大战在院落之中爆发，很多人咳血陨落，人头滚落，血腥刺鼻。
    这里有黑雾笼罩此地，以防这里的气息泄露出去，除非是准帝存在出手，否则很难将这层屏障给破除。
    这更让安族众人以及战仙府绝望，毕竟他们身后的老祖并不在此地。
    在神石大会结束后，就返回了宗门内。
    安曦的叔祖安王山也同样返回了家族，并没有继续停留在昆乌城，担心姬家进攻昆山，会为昆乌城招致来祸患，避之不及。
    “难不成今日都得死在这里不成？”
    小战仙无比不甘心，一声怒吼，眼眸之中金色十字裂纹爆发恐怖神威，整个人发出浓烈的青色光芒。
    他施展秘术，如惊雷咆哮，震撼天地，他朝前杀去，有如一尊永恒不灭的神炉，气血惊人。
    一双拳头似乎都化作了盖世神岳，轰隆隆碾压落下，不可匹敌，让杀向他的刺客都陷入了麻烦之中。
    甚至有人直接在这拳印下崩溃了，难以近身。
    “战仙决果然不同凡响，可惜今天你还是要死。”
    见此一幕，那位准至尊境的刺客目光微微一动，朝前迈步杀来，但话语依旧冷漠无情。
    他仅仅是一剑斩去，虚空裂开，前方安族和战仙府的诸多强者纷纷炸开，化作齑粉，连一剑都很难挡住。
    这就是准至尊之威，除非同境者，否则其余人根本挡不住。
    “到底是谁派你来杀我的？”小战仙怒喝道。
    灰衣刺客淡淡说道，“得罪了什么人，你自己不清楚吗？”
    “我得罪了什么人？”
    小战仙眼眸带着几分猩红，他搜寻了脑海之中的记忆一遍。
    最后定格在神石大会上，顾长歌那随意淡然带着俯瞰轻视的脸上。
    这一刻，他几乎已经断定，派人来刺杀他的人，绝对和顾长歌脱不开关系。
    “黄泉路上再想吧。”
    灰衣刺客冷漠道，再度出手，恐怖的威势碾压落下，令其余人纷纷炸开，成为漫天齑粉。
    小战仙发挥巅峰实力，可于大圣境无敌，但是也根本不是一位准至尊存在的对手。
    在这一剑之下，拳头炸裂，满布剑痕，鲜血淋漓。
    他怒喝一声，一对带着金色十字裂缝的眼眸忽然流出血迹来，伴随着咔嚓一声，像是什么枷锁断裂掉了。
    这一刻的小战仙浑身都在燃烧，似乎感觉不到疼痛，化作了一位绝世战仙，可战天斗地，法身无匹，手里浮现一杆金色的战鞭，宛如古老神话之中的打仙鞭，不断和眼前的准至尊境刺客厮杀起来，不顾生死。
    安曦、江辰等人也是从旁协助，打出道道神符古法，试图相助小战仙。
    若是小战仙死在这里，他们很大可能也难以活下去。
    嗡！！
    虚空抖动，安曦的灵台之中，忽然冲出了一尊金色巨鼎，交织着规则和道理，甚 至弥漫着仙道光辉，天地都压得一片颤抖，轰隆一声朝着前方的刺客落下。
    一时间，这里的波动陡然间变得无比恐怖，哪怕是准至尊境的这个刺客，面色也是一阵剧变。
    “不好……”
    此地的楼阁殿宇都被打沉了，变得满目疮痍，声势实在是太惊天了。
    江辰眉心发光，隐隐间有一尊青铜仙舟的虚影浮现，将笼罩此地的黑雾给崩散掉。
    巨大的恐怖声势，瞬间惊动了整个昆乌城，一道道强横的神念，震惊之中横扫而来。
    “何人在此作祟？”
    一位成道者冷哼一声，巨掌朝着此地探来。
    “不好……”灰衣刺客面容剧变，不过很是果决，几乎没有犹豫，选择自爆。
    仅仅是一刹那，恐怖的波动炸开，宛如诸多星辰爆碎，直接将小战仙、江辰等人掀飞出去，满身是血，伤势惨重，摔落在地。
    ……
    “哦，竟然失败了？”
    宫殿内，悠悠饮着茶的顾长歌，轻轻摇了摇头，面上倒是有点讶然。
    “请公子责罚，我低估了小战仙的手段。”
    “虽然拖延住了他的成道者，但是最后他却爆发施展出一门极为诡异的术法神通来，击杀了那位准至尊。”
    “这才导致了这场刺杀失败，若是我多派点人手，应该不会出错的。”
    “而且当时的阵纹，被人破去了……这才惊动了昆乌城内的其余成道者。”
    尹湄站在他面前，素白如玉的小脸上带着几分惴惴，请罪道，说着就要跪下来。
    闻言，顾长歌略有沉吟，摆了摆手，让她起来，说道，“失败就算了，此事不能怪你，我也没料到小战仙他还有这等手段。”
    “在我看来，这应该也是十拿九稳的事情。”
    他并没有责备尹湄。
    小战仙和江辰、牛阗走得很近，身上或多或少沾染了气运之子的气息，在这关键时候忽然爆血，倒也说的过去。
    不过这场刺杀失败后，他倒是要想点办法收场了，毕竟闹出来的动静也实在是不小。
    小战仙等人虽然可能会怀疑到他头上，但顾长歌并不担心他能拿出证据来。
    而且，若是他下次想在暗中处理掉小战仙，就变得麻烦了。
    “公子，那我再继续安排人手，就不信还杀不掉小战仙。”尹湄点了点头，没有完成顾长歌交代的任务杀掉小战仙，让她也很不甘。
    虽然顾长歌并没责怪她，但这也属于她办事不力。
    “暂且不用了，出了这件事之后，小战仙他会学聪明的。”顾长歌轻轻摇头。
    “是，公子。”尹湄垂手道。
    “难不成还得我亲自出手不成？”
    顾长歌沉吟了下，他并没有考虑让准帝境的阿大出手。
    毕竟小战仙先是遭遇魔功传承者袭击，而后又忽然遭受刺杀。
    如今的各道统势力都对自家传人看的很紧，生怕出现意外，顾长歌也很难保证阿大不会留下什么痕迹来。
    他亲自动手的话，倒是能在暗中不知不觉地将其解决掉。
    但这样的风险实在是不小，昆乌城内盯着他的人可不少。
    顾长歌如今还不打算让上界群起而攻之，只能等一个合适的时机。
    “我如今的风头实在是太盛了，很多事情在明面上反倒是不好做了。”
    顾长歌轻轻摇头，放下茶杯。
    若是让人察觉到他要杀小战仙。
    这将对整个上界的局势产生巨大动荡，很多道统势力都不会容许他这么做的。
    因为顾长歌可以无缘无故杀了小战仙，那自然也可以杀了其余道统势力的传人，那个时候他们都有借口理由，对他乃至身后的长生顾家动手了。
    毕竟顾长歌现在还做不到横推整个上界的地步。
    “这次算他命大吧，就是不知他会不会进昆山，到时候在其中，我亲手解决他。”
    顾长歌淡淡一笑，并没有将此事放在心上。
    一个小战仙是翻不出什么风浪来的。
    哪怕是他将苏清歌身份的事情告知于他身后的战仙府，短时间内也很难起到什么作用。
    毕竟无凭无据的话，又有什么信服的地方？
    除非小战仙他能抓到苏清歌。
    “一个小战仙，他又怎么能妨碍到公子呢。”
    “只要出了这昆乌城，您要杀小战仙，和碾死蝼蚁一样简单。”
    尹湄点了点头，素手举起茶壶，为顾长歌倒满。
    顾长歌笑了笑，伸手将她揽入怀中，笑容有些莫名。
    “不过你倒是提醒了我。”
    “出了这事之后，正好给了我个借口，尹湄你传令下去，就说我宴请昆乌城内的诸多年轻天骄，于摘星楼共商后天进攻昆山，营救姬圣初……哦不，是营救人祖一事。”
    “我倒是要看看谁敢不给我这个面子。”
    
    第564章 只能选择摊牌了，其心可诛简直可恨
    营救姬家先祖姬圣初的事情，往小的方面说，那是姬家的事情。
    但是往大点了说，那可是关系整个上界安危的大事。
    身为曾经的人祖，姬圣初手段通天，被困昆山那么多纪元，也未曾死去。
    若是他能脱困而出，势必可以解决这次的~绝阴天祸患。
    更别提曾经姬圣初出手相助过各道统-大教的事情。
    于情于理，在这个前提下，顾长歌只要提出让诸多年轻一辈商论营救姬圣初的事情，没-有人能拒绝的。
    毕竟这可是站在了关乎上界安危的大义上。
    他可是身先士卒，做了表率。
    “是，公子。”
    尹湄明白了顾长歌的意思，很快下去吩咐。
    正好如今昆乌城内汇聚了各族各道统的天骄，受顾长歌邀约，她也觉得没有人敢不来。
    哪怕是刚刚遭遇刺客刺杀的小战仙等人也是如此。
    在尹湄离开后，一直在宫殿外等候的苏清歌，这时才走了进来。
    “清萱见过公子。”她难掩心中的复杂之意，行礼道。
    顾长歌对于她的到来并不意外。
    不过面色上还是一副略有讶然的样子，微微一笑道，“清萱这是有什么事吗？”
    苏清歌其实很是困惑，为何顾长歌要吩咐人刺杀小战仙。
    按道理来讲，这才是她身为魔功传承者，担心自己身份暴露应该要考虑的事情。
    以顾长歌的性格来看，他是不会做没有意义的事情，也就是说他是带着目的让人刺杀小战仙的。
    但思前想后，苏清歌也想不通是何缘故。
    难道是当时在神石大会上的时候，小战仙所显露出来的异样？
    不过她现在的身份是姬清萱，她也不知道要如何开口询问。
    “公子，其实我不小心听到了您和尹湄天女所说的一些事情……”
    苏清歌小心斟酌着话语说道。
    当然，她并不是偶然听到，而是分析猜出的，知道绝对是顾长歌派人去刺杀小战仙的。
    “哦，你听到了什么？”顾长歌饶有兴趣，明知故问道。
    “我听到了公子派人刺杀小战仙的事情，但请公子放心，我是绝对不会说出去的。”
    苏清歌回答道，似乎是担心顾长歌心生芥蒂，她急忙保证。
    “听到了又如何？”
    顾长歌淡淡一笑，“你在困惑我为何要杀他？”
    苏清歌清丽无双的容颜上浮现困惑，点点头道，“是的。”
    “我想杀他，自然是因为他知道了不该知道的事情。”顾长歌脸上笑容消失，淡淡说道。
    “不该知道的事情？”
    苏清歌心中一凛，后背猛然有寒气袭来。
    她抬起那双莹莹眸子，望着顾长歌那神情自若的面容，不知为何感觉他这话里有话。
    小战仙知道了不该知道的事情？
    那是不是在说他知晓了有关魔功传承者的真实身份。不然还能有其余可能吗？
    顾长歌身为上界年轻一辈的领袖，在明知魔功传承者的身份后，不想着将其杀了，而是还是帮其掩盖痕迹破绽。
    苏清歌本身就很聪明，除了这个可能外，她想不到另外的解释了。
    若是顾长歌早已经知道了她的真实身份，那看来她和姬清萱交换身份的事情，顾长歌应该也早就清楚了。
    只是他一直在装作不知情罢了。
    一时间，想到这种种可能，苏清歌的脑袋变得嗡嗡的，心中也是很乱。
    “公子您都知道了？”
    沉默半晌，苏清歌让自己冷静下来，声音有些微颤地道。
    她也没想到，今天前来见顾长歌，竟然会得知这么多的信息量。
    那这段时间的伪装，还有什么意义？
    “我知道了什么？”顾长歌淡淡一笑，反问道。
    “我曾记得公子说过，若是知晓魔功传承者的身份后，势必不会让留其在人世间。”
    苏清歌的眼眶有些微微的发红，声音发颤。
    她想到了在真仙书院的时候，那一次她差点暴露身份，面对长老的质疑，但顾长歌却选择毫无理由地相信她。
    从那个时候开始，她就决定将将自己魔功传承者的身份永远地隐藏下去，千万不能让顾长歌知道。
    哪怕是到死的那一刻。
    因为她不想见到顾长歌失望的神情。
    可是她没想到，到头来顾长歌不仅知晓了她的真实身份，还想着法子替她掩盖踪迹，替她解决会暴露身份的麻烦。
    这已经不是简单的用恩情二字就可以形容了。
    顾长歌听到此话，轻轻地摇了摇头。
    他知道这是苏清歌打算找自己摊牌了。
    毕竟她那么聪明，从这一次小战仙遇刺的事情之中，就可以猜测联系起一切缘由来。
    再隐瞒下去，那也没有意义。
    “看来你还记得这句话……”
    顾长歌脸上一片平淡随意的神情，眸光却是忽然变得有些深邃。
    苏清歌垂着眸子，话语带着痛楚和愧疚，“对不起我让公子失望了。”
    她也不知道顾长歌这是在生气还是轻叹。
    “那你是想让我现在杀了你吗？”顾长歌淡淡问道。
    苏清歌听到这话，心中莫名有些苦涩，又有些释然，知道自己的猜测是对的。
    从始至终顾长歌都是在陪她演戏罢了。
    “若是公子要杀我，势必不会留我到现在的。”
    苏清歌深深地吸了口气，让自己平静下来，回答道。
    “哦，你就那么自信，要知道想杀你的人如今可是多了去。你觉得我会和他们不一样吗？”顾长歌饶有兴趣地问道。
    “之前我不杀你，是因为你是姬清萱，现在的你可是魔功传承者苏清歌。”
    闻言，苏清歌摇了摇头，眸子有些微红，垂着头道，“公子你和别人是不一样的。别人都会杀了我，但你不会。”
    她的语气很是执着，没有丝毫的情绪动摇。
    若是顾长歌要杀她的话，又何必替她遮掩痕迹，派人刺杀小战仙？
    “你是觉得我不舍得杀你？”顾长歌淡淡一笑，忽然一伸手，捏住了她雪白细腻的脖颈。
    苏清歌对此没有丝毫的担心，摇摇头轻声道，“公子若是真的要杀我，我也不会有任何的怨言，能死在公子的手中，或许也算是我最好的归宿了。”
    · ······ ·········
    她说的是实话，这些年的遮掩躲藏，已经让她无比疲惫了。
    若是这么安静死去，倒也不失为一种解脱。
    “罢了，我也不是冷漠绝情之人，你自下界跟我来此，会变成如今这样，我也有难以推卸的责任。”
    顾长歌似乎是轻叹一声，放开了她，“你是魔功传承者也好，普通修士也罢，对我来说，都是一样的。”
    “不管清歌是何身份，一直都是公子的侍女，这点从未变过。”
    苏清歌眸子微红，知晓顾长歌留她一命，是需要多大的取舍。
    毕竟她的身份一旦暴露，顾长歌势必受到极大的牵连，对他造成很大的影响。
    ……
    在整个昆乌城因为小战仙遇刺的事情而闹得沸沸扬扬的事情。
    顾长歌打算于后天在摘星楼宴请诸多年轻天骄，共商营救人祖姬圣初的消息，也是长了翅膀一般，飞快传了开来，引发巨大的轰动。
    ...... ...... .......
    众多修士生灵皆感到吃惊不已，没想到顾长歌真的打算随同姬族一齐攻入昆山，营救姬圣初。
    这让众人钦佩不已的同时，深感此事的不简单。
    毕竟顾长歌此举，相当于是在邀约各族天骄传人一同前往，但昆山之中有多凶险，这不言而喻，哪怕是至尊也得小心翼翼。
    其余年轻至尊若是踏入其中，不是相当于送死吗？
    “顾长歌亲自邀约，还是站在营救人祖的大义上，哪怕是不去也不行啊！”
    “若是不去的话，多少有些说不过去。这是直接把众人架在火上去烤。”
    很多老一辈名宿都坐不住了。
    若是拒绝，这对于如今锋芒毕露的诸多年轻一辈而言，不仅仅会在声势上受到影响。
    更大可能会让争锋道心受挫。
    昆山之行虽然凶险，但顾长歌身为年轻一辈领袖，已经身先士卒，将生死置之度外。
    其余人若是选择退缩畏惧，这算什么？
    六冠王、天凰女、天妖君主、小圣王、金蝉佛子……诸多年轻至尊都收到了邀请函，变得极为沉默。
    在这种站在上界大义的角度上来看，他们没有拒绝的理由。
    “可恶，顾长歌他是打算逼迫我们前往昆山！”
    “其心可诛啊！！”
    小战仙、安曦等人，此刻同样受到了这张邀请函，脸色都变得极为难看。
    本以为这次大难不死之后，会恢复一段时间的平静。
    但谁想到顾长歌又下好了第二个套子。
    为了以防小战仙以身上有伤为由拒绝，顾长歌甚至还特意吩咐人送来了疗伤圣药，以表达自己对小战仙遇刺后的关心。
    这样的举动，无异于是狠狠地一巴掌扇在他们脸上，让他们备受羞辱。
    “刺杀我的的人，绝对是顾长歌派来的，他现在还假心好意地送来疗伤之物！”
    “简直可恨。”
    饶是以小战仙喜怒不形于色的心境来说，此刻脸色也是一阵青白，拳头紧握，又触及到伤势，一口郁血自嘴角淌出。凡
    
    第565章 魔功传承者是其侍女？细思极恐的事情
    宫殿之中，小战仙脸色一阵青一阵白，无比的难看。
    他气得双目直欲喷火，拳头紧握，好半天才缓过来，深深吸了口气。
    “这件事怎么办？难道我们没有拒绝的余地？”
    安曦看着摆放在面前的邀请函，脸色难看地问道。
    她自然不想插手这所谓的昆山之行。
    谁知道在其中会遭遇到什么。
    何况安族本身和姬家没有什么来往，就算是要救姬圣初，也和他们没有半毛钱的关系。
    在这个时候，她去凑什么热闹？
    “为今之计，只能走一步看一步了，若是我等拒绝的话，那顾长歌正好有借口理由对我们动手。”
    “不能让他得逞。”
    小战仙缓缓扫过面前的安曦、江辰、牛阗等人，沉声道。
    他这话让江辰、牛阗两人沉默，他们其实已经有了告辞离开之意。
    但是在这个紧要关头，顾长歌很大可能是不会让他们安然离去的。
    “我一直好奇，为何顾长歌一直要处处针对你？”
    安曦沉默了片刻，忽然问道。
    因为她想起了在神石大会上的时候，小战仙所表露出来的震惊异色。
    虽然当时小战仙随意敷衍了过去，但直觉告诉她这件事情没有那么简单。
    “此事关系重大，你们必须答应我不能外传，不然打草惊蛇后，顾长歌绝对会不遗余力地想办法杀掉我们。”
    “到时候他的手段，绝对会比这一次派刺客暗杀恐怖疯狂许多。”
    小战仙面色变得前所未有的凝 重，说话间屏退了宫殿内的所有人，只留下江辰等人。
    在他看来，在场众人都和顾长歌有仇，迟早也会知道这件事情的。
    见小战仙如此慎重，安曦等人也不禁凝重起来，竖耳倾听，生怕错漏一个字。
    “放心，我们绝对不会外传的。”安曦点了点头，答应道。
    小战仙深吸口气，随后开始将他前段时间遭遇魔功传承者袭杀的事情讲述了一遍。
    当时因为护道者及时现身的关系，救了他一命。
    但他也因此重创，本源差点碎裂。
    而在那件事中，他以天赋瞳术，看清了魔功传承者的真实面容。
    “你是说魔功传承者其实……就是顾长歌身边的人？”
    听到这话，安曦面容剧变，一下子想明白很多事情，神情变得很是苍白，甚至感觉后背全是寒气，内心很是恐惧。
    她都感觉自己的声音在难以抑制的发颤。
    江辰和牛阗也没想到会听到这么个轰动性的消息，不禁猛然倒吸一口冷气，眼睛瞪大，头皮发麻。
    “是的，魔功传承者其实就是顾长歌的人！这点我绝对可以保证！”
    “而且还是那名一直跟随在顾长歌身边的侍女。”
    小战仙深吸口气，让自己的语气平静下来。
    他知道这件事有多不可思议，牵涉有多大，一旦传出去，绝对会引发上界的惊涛骇浪，造成难以想象的后果。
    “我想明白了，怪不得之前魔功传承者会三番四次自顾长歌手中逃走，原来是这个缘故。”
    花了很长时间，安曦才让自己冷静下来，想通了之前所听到的诸多传闻。
    她心中还是难免生出恐惧来。
    如果不是小战仙说出来，她是绝对不敢往那方面去想象的。
    顾长歌他到底所图为何？上界闻之色变的魔功传承者，竟然是他的侍女？
    安曦的面容有点发白，突然很是后悔与顾长歌为敌。
    这样的人，手段和心思简直难以揣测。
    “这件事情你们千万不可泄露出去，在没有十足的证据之前，让顾长歌知道的话……我们绝对难逃一死。”
    小战仙沉声道，再次叮嘱一遍。
    有些事情并不是知道的越多就越好。
    他现在都有点后悔，为何在神石大会上的时候，没有保持平静，露出了异状。
    安曦点了点头，明白此事事关重大，若是走漏一点风声，都会给他们带来极大的灾难。
    在没有完全证据之前，这种事情哪怕说出去，也没有多大作用，很少有人会相信的。
    “我们知道了。”江辰和牛阗对视一眼，都沉默了下去。
    江辰一下子想到了萧若音，后背发寒，手脚冰凉。
    顾长歌竟然还是魔功传承者身后的主人，这个身份是他完全想不到的。
    那魔功传承者的传承又是怎么来的？
    这让他有点细思惊恐，忽然间想到了那位赐予他魔功的黑袍老者。
    这也实在是太可怕了，这些年来魔功传承者所招致的祸患，岂不是都是在顾长歌眼皮底下，或者是他的默许下发生的？
    “大不好了……”
    “您派人去祖星取的那滴隐仙真血，半路被安颜截胡了！”
    而这个时候，殿外安族的下人，忽然面带惊慌之色赶来，颤抖着禀报说道。
    “什么？”
    安曦面容剧变，眼睛瞪大，第一次因为安颜而大惊失色，感觉难以置信。
    “安颜她怎么敢？她是怎么做到的？”
    安曦近乎咬牙切齿，这个自小没被她放在眼中的妹妹，竟然在这个时候截胡走了她的那滴隐仙真血。
    这简直令她不敢相信自己的耳朵。
    这种行为，无异于让她现在本就糟糕的形势，变得雪上加霜，难上加难。
    按照安族的规矩，祖星内的那滴隐仙真血，安颜自然也有资格争抢。
    但是安曦没有想到，安颜竟然趁她不在的时候，做出如此大事来，将她的东西半路截胡了！
    这让她心中生出滔天怒火，恨不得立即赶回族内，着手解决这件事情。
    可是眼前的事情，实在是让她分不开身来。
    “等昆乌城事情处理完，我一定要那该死的丫头后悔。”
    安曦脸色阴沉至极，很是难看。
    而很快，两天时间转眼而过。
    整个昆乌城都因为姬家即将攻入昆山的事情而闹得沸沸扬扬。
    摘星楼，位于昆乌城最北方的角落处，取自手可摘星辰之意。
    整座摘星楼极为恢弘古老，以仙石所堆砌而成，楼阁煌煌，宝光闪烁，各处腾起仙雾，无比的氤氲绚烂，宛如古老的仙楼坐落在了人间。
    作为顾长歌宴请诸多年轻至尊之所，今日这里格外热闹。
    在摘星楼门口早有诸多修士生灵在迎客，就连很多老一辈强者也前来凑热闹。
    今日不说汇聚了整个上界最为顶尖的年轻一辈，但绝大多数都来了。
    每个年轻天骄身上都有宝辉流淌，龙行虎步，天灵盖处有莹光弥漫，精神力十分强大。
    身后跟着诸多的随从或者追随者。
    毕竟能被顾长歌所邀请，那至少说明也是不朽大教的传人，身份贵不可言，日后将是执掌不朽大教的不二人选，前途不可限量。
    “天凰女来了！”
    忽然，摘星楼外响起一阵惊呼声，不远处的天穹之上一道神虹落来，仿佛神凰展翅，绚烂惊人。
    一名高挑年轻女子走来，赤发如火，有股冷艳尊贵之意。
    正是古代怪胎天凰女，她来到此地后，在楼外下人的带领下，很快就进入到了楼中。
    在天凰女的后面，其余年轻至尊，比如六冠王君遥、金蝉佛子、天妖君主等人，也是跨越虚空，相继而来，跟着不少追随者，显得极为正式慎重。
    说实话并没有多少人愿意来赶赴今日的宴席。
    但如果不来，那就是不给顾长歌面子，也是不考虑如今上界的安危大事。
    顶着这么大顶帽子，对于他们的声誉也是极大的影响。
    “看来诸位的心情也和我一样。”
    六冠王面带笑意，扫了身边的金蝉佛子、天妖君主等人一眼。
    “君遥道兄何处此言？”
    天妖君主摇了摇头，见几乎昆乌城内的年轻至尊都赶赴了过来，心中倒也舒了口气。
    这么一看，他心中倒也平衡许多。
    “呵呵，顾长歌想逼迫我等一并进入昆山，其中凶险万分，动辄有生命之危，他实力强大，媲美成道者，但我等进去不是送死吗？”
    “其心可诛啊！”
    另一边身材显得极为魁梧的小圣王走来，冷笑说道，话语很是不满。
    “诸位这些话，还是一会给顾长歌说吧。”
    金蝉佛子双手合十，轻轻摇头道. ..
    从大义上来说，营救姬家先祖姬圣初，那是上界诸多道统难以推卸的责任。
    他们身为其传人，更是难辞其咎，更别说在此过程之中，顾长歌还身先士卒。
    他这么做，倒是让所有人难以退缩，也找不到退缩的理由。
    很快，众人在楼前下人的带领下，也是缓步进入摘星楼内。
    在这里早有宴席摆好，诸多貌美动人的侍女，正在往桌席间上菜倒酒，似乎恭候他们多时了。
    在这里，天妖君主等人还见到了不少老熟人，都是如今年轻一辈的佼佼者，可纵横一方，难寻敌手。
    姬家兄妹姬尧星、姬初月赫然在列。
    而在首位上，顾长歌还并未到来，这让他们面色更是沉了几分。
    “诸位天骄莫急，我家少主，正在来的路上。”
    一位管家模样打扮的老者，面容密布皱纹，笑呵呵地开口道，似乎是看出了天妖君主等人的不满，这才解释了下。
    看见这名老者的瞬间，摘星楼内的众人眼睛却都微微一缩，心中震撼，不敢再似刚才那样随意。
    一位成道者！！
    这名管家打扮的老者，修为深不可测，周围有帝境气息在流淌，显然也是一位成道者。
    他们很是震惊，猜不准这位老者的身份，到底是管家，还是顾家的老祖。
    就在这时，摘星楼外，再度传来动静。
    小战仙、安曦、江辰等人，在下人的带领下，也来到这里，不过相比较于之前，现在的小战仙脸色看起来颇为苍白，似乎重伤未愈一般。
    “见过诸位道兄！”
    小战仙脸上勉强挤出几分笑容，对着天妖君主等人拱手见礼道。
    “战仙兄伤势似乎未愈，看来那天的刺客，的确非同小可。”
    见小战仙这副模样，众人心中倒是有点同情。
    毕竟才遭遇魔功传承者袭杀不久，他又遇到了刺客暗杀，据说伤势很重。
    很多人也是在好奇，小战仙到底是得罪了什么人，竟然会在神石大会后的第二天，就被人刺杀，险些丧命。
    其余年轻至尊也没有听说谁遭遇了这种事情。
    小战仙闻言苦笑道，“多谢诸位道兄关心，这点伤势倒是并无大碍，修养一段时间就好了。”
    说话间，他心中却是有些阴沉，往前方看去，但是并没有见到顾长歌的身影。
    “哦，诸位都到了吗？”
    而就在诸多年轻至尊轻声交谈的时候，首位之上，忽然有温润声音响起。
    众人闻言看去，只见顾长歌一身玄衣，身材挺拔，墨发晶莹，五官清俊，面带笑容，不知何时已然出现4.9在上面。
    听到这声音，安曦心中难以自抑地生出恐惧不安来，不过还是在强迫自己保持着冷静。
    在顾长歌的身后，还站着尹湄、苏清歌等人，皆束手垂眸，安静侍立，美得若玉石雕刻而成一般。
    江辰、牛阗两人不动声色地打量着苏清歌，心中慎重。
    若不是亲眼所见，他们根本不敢相信，心狠手辣，祸乱上界的魔功传承者，竟然是这么个如花似玉、倾国倾城的佳人。
    “见过长歌少主！”
    天妖君主、六冠王、金蝉佛子等人心中皆是一凛，并没有感知到顾长歌是何时到来此地的。
    “听闻战仙兄前天遭遇刺客，伤势挺重，在下特意派人送去不少疗伤神药，看来似乎并没起到多大作用。”
    顾长歌微微一笑，示意众人不必多礼，反倒是饶有兴趣地看着小战仙问道。
    一副似乎对其伤势极为关心的模样。
    小战仙也没想到顾长歌会当众对他这么说，心中更是阴沉，拳头紧握。
    但是面上他还是露出一副苦笑来，解释道，“多谢长歌少主关心，您派人送去的疗伤神药，对我伤势的帮助并不大，不过这点伤势并无大碍，修养一段时间就没事了。”
    这是他早就想好的说辞，就是为了一会为拒绝进入昆山做准备。
    他并不傻，知道自己一旦离开昆乌城，进入昆山，绝对是死路一条。
    在那种地方，顾长歌要杀他的话，简直比捏死一只蝼蚁还简单。
    
    第566章 这种时候可不能耽搁，我要想办法救她
    首位之上，顾长歌面带微笑，走了下来，打量了小战仙几眼，然后笑了笑道，
    “哦，原来是这个缘故，看来战仙兄的伤势应该不轻啊。”
    “来人，去取几株百万年份的活血灵芝来，此物哪怕是至尊强者身受重创，也可短时间内快速恢复。”
    “明日可要进入昆山，若是战仙兄还带着伤的话，怕是会带来不小影响。”
    “这种时候，可不能耽搁。”
    “战仙兄你说对吧？”
    百万年份的活血灵芝，那可是无价之宝，一般修士平日里都接触不到。
    若是出现在拍卖场里，恐怕会引发一阵血雨腥风。
    哪怕是至尊得到之后，也得小心翼翼地收着，以备不时之需。
    关键时候，这东西可是能救命的。
    见顾长歌毫不犹豫地就要拿出几株百万年份的活血灵芝来。
    在场众人面色都是微微一变，心中暗惊的同时，忍不住叹息一声。
    顾长歌态度如此坚决，一会他们可不好拒绝。
    他们可不傻，从小战仙的话语和举动来看，已经猜测到了他的目的，就是不想进入昆山，这才一副身受重创、难以愈合的模样。
    堂堂战仙府传人，会缺疗伤之药？开玩笑。
    可惜，顾长歌知道小战仙的目的，非但不在意，甚至还当12着众人的面赠药。
    说出为了不耽搁明天进山的话来。
    如此一来，小战仙他还有拒绝的余地吗？
    想到这些，众人都一阵心有戚戚然，难免有点兔死狐悲之意。
    安曦等人心中都感觉一阵憋屈愤怒，偏偏在这个时候还不能发作，只能强自忍耐着。
    “多谢长歌少主关心厚爱，在下实在是感激不尽。”
    “这种时候，的确不能耽搁。”
    小战仙脸色也是微变，衣袖下的拳头紧握，心中更是一阵青白，满是愤怒。
    不过他毕竟不是常人，很快恢复了自然，一副感激不已的模样。
    “战仙兄不必客气，毕竟你我同为年轻一辈，见你出事，我心中也难免担忧。”
    “昆山之中多凶险，你伤势愈合的话，救出人祖姬圣初前辈的把握，也大几分。”
    “到时候你可就是上界所有人的恩人。”
    顾长歌面上依旧是一副温润如玉的轻笑模样，随后伸手示意众人落座。
    宴席之上，早有诸多年轻貌美的侍女将瓜果灵酒、凶兽肉食等端上来，霞光腾腾，神曦弥漫。
    诸多年轻至尊落座之后，心绪颇为复杂，自知很难拒绝明日进入昆山一事。
    金蝉佛子颂了声佛号，抬头望着首位上的顾长歌，想到了之前在葬魔渊的时候，顾长歌是如何算计他，算计整个佛山的事情。
    这一次若是随意进入昆山，难免会遭遇到顾长歌的算计。
    他得提前做些准备，以免到时候出现意外，惨死其中。
    六冠王、天妖君主等人，此刻也是在思忖计策，如何想办法在昆山之中保住性命。
    既然拒绝不了，那就只能走一步看一步了。
    好在他们身后的强者不少，到时候进入昆山的时候，多带一点人，料想也不会发生什么意想不到的意外。
    此刻抱着和他们同样想法的年轻至尊还不少。
    进入昆山是在所难免的事情，那么就只能想办法，在其中保住自己的性命了。
    “人祖姬圣初前辈，曾经庇护我上界，照拂过各大道统势力，如今他身陷囹圄，我等自然不能袖手旁观……”
    “若是姬圣初前辈脱困，势必能解决如今的绝阴天祸患，这对于整个上界来说，也是不可多得的福事。”
    “在下在此，就替姬圣初前辈，先感激诸位道兄的援助之情。”
    首位之上，顾长歌饶有兴趣地打量了正在默默饮酒不言的江辰、牛阗等人一眼，随后不紧不慢地走下来，举杯微笑说道。
    见状，众人也是纷纷举起了酒杯，不敢怠慢。
    “长歌少主心怀大义，胸襟坦荡，为了营救姬圣初前辈不辞幸劳，实乃我上界之幸事。”
    “何况此事也是我等应该做的，当时先祖承蒙姬圣初前辈关照照拂，如今他被困昆山，若是能出一份力，那也是极好。”
    不少年轻至尊急忙开口说道，言语间显得颇为真诚感动，难掩钦佩之意。
    纵然是心中不满憋屈的天妖君主等人，此刻也不敢多说些什么。
    事已至此，可容不得他们拒绝。
    “多谢诸位道兄对营救我族先祖一事如此上心，尧星和初月两人，实在是感激不尽。”
    姬尧星、姬初月这对兄妹，此刻也是起身，朝诸多年轻至尊敬酒，以表感谢。
    姬初月心中虽然有些怏怏，但是在这个时候，还是强撑着笑容，向一众天骄表示感谢。
    这个时候，不少人才注意到这位姬家小公主当真是出落的碧玉无瑕，亭亭玉立，钟灵蕴秀，白皙窈窕，动人至极。
    平日里都很少见到其出没，难觅芳踪。
    江辰望着明显盛装打扮过的姬初月，此刻也是有些恍神，好半天才回过神来。
    他和姬初月熟识，两人还在昆山附近历练过。
    姬家能发现先祖被困其中，其实还是多亏了他的缘故。
    可是这件事情，姬家对外却只字不提，仿佛不知情一般。
    “初月……”
    江辰低头闷了口酒，心情变得更加沉重。
    他看的出来，眼前的姬初月看起来虽然明媚动人，但是眼神深处却和以往相比，有很大的不同，缺少了灵动活泼，很是僵直。
    宛如山林间的精灵折断了翅膀，再难和以往一样自由翱翔。
    这说明姬初月这段时间也不是很开心，过的并不好。
    江辰的心莫名有些心疼。
    对于姬初月，他的确是有些难掩的好感，自以前在紫山相遇的时候，他就感觉这个聪明活泼的女子不是坏人。
    纵然在紫山的时候，她哥哥出手陷害他。但那也是迫不得已。
    前段时间，姬初月还前来提醒他，说她哥哥已经知道了他的真实身份，让他小心。
    “小辰子，怎么了？”
    牛阗注意到自己好友神情的异常，不由得询问道，有点担忧。
    江辰心头叹息一声，目光一直望着前方的姬初月，低声道，“前面的那个女子是我的朋友，我想救她。”
    牛阗有些吃惊，姬初月他之前虽然没有见到，但也猜得出其身份来。
    江辰竟然和她认识？
    “我看她不是挺好的吗？你为何要救她？”
    不过现在他也不好询问两人是如何认识的，只是有些不解地问道，并不清楚为何江辰会说出要救姬初月的话来。
    “你不懂，她现在并不快乐，现在的她就像是一只被关在笼子中的金丝雀。毫无丝毫自由可言。”
    江辰轻叹道，感觉姬初月的眼神很是黯淡，一点没有他所熟悉的灵动活677泼，就像是被禁锢在了那里。
    “那你打算怎么做？放心，只要你想做的事情，我都会帮你的。”
    牛阗沉默了下，然后继续问道。
    江辰心中有些感动，随后低声道，“我也不知道要怎么做，只能一会看情况再说。我想初月她现在心中应该也很难过，被自己的亲哥哥当做结交其余年轻至尊的工具。”
    “长歌少主为了营救我们先祖，如此耗费精力，广邀诸多天骄，办了这个宴席。”
    “我和妹妹初月真是感激不尽，我们敬您一杯。”
    而就在江辰和牛阗两人低声交谈的时候，宴席前方，姬尧星带着妹妹姬初月，正一脸恭敬感激神情，站在顾长歌面前开口道。
    姬初月一身淡黄色长裙，身形修长高挑，脸上略施粉黛，黛眉弯弯，琼鼻小巧，红唇一点，显得既绝美又明媚，令很多年轻至尊都暗暗看了过来，眼带异色。
    她跟在姬尧星身后，手里端着酒杯，没有说话，正打算递给顾长歌。
    “尧星兄不必多礼，既然是答应过你们的事情，顾某自然会做到。”
    见状，顾长歌轻轻一笑，伸手正要接过姬初月手中递来的酒杯。
    不过就在这时，似乎是不小心触碰到了顾长歌的手，姬初月的手忽然轻轻一颤，酒杯没有拿稳。
    下一刻，只听咣当一声。
    盛满酒液的酒杯，一下子就掉落在了地上，酒液瞬间就将顾长歌的手给打湿了。
    见此一幕，众人面色剧变，姬初月显然也是没料到会这样，小脸变得有些苍白。
    霎时间，整个宴席变得安静下来，落针可闻。
    
    第567章 可是大不敬啊，一朵素净的小白花
    酒杯咣当一声砸落在地，声音无比的刺耳。
    虽然是青铜材质，没有摔坏，但在一下子安静下来的宴席之上却显得异常清晰。
    所有人都看了过来，很是吃惊，随后齐齐噤若寒蝉，没有多言。
    有修士眼尖，见到顾长歌的衣袖都被打湿了些，一些酒液还自他白皙修长的手掌上滴落下来。
    这一幕令他们面色剧变，更是噤声，不敢多说什么。
    好端端的，怎么会忽然让酒杯掉落在地上，这让很多人开始浮想联翩。
    身为这次宴席的主人，顾长歌替姬家宴请诸多年轻至尊来此，结果在这么个关头，姬初月上前去敬酒，竟然还把酒打翻了。
    这甚至可以往大不敬方面去说。
    “初月……”
    江辰一直在悄悄注意着姬初月的神情举动，不免担心起来。
    但是也没料到姬初月会故意将酒杯打翻。
    在他看来，这应该是姬初月故意所为，以此表达自己的不满。
    “请长歌少主恕罪，初月她应该不是故意的。”
    姬尧星脸色同样剧变，笑容僵在脸上，急忙请罪道。
    他完全没有想到会突然间发生这一幕，心中一下子有些不详的预感。
    甚至很是担心姬初月因为他之前所说的话耿耿介怀，故意如此。
    这样一来，好好的事情就变得更糟糕了。
    有心人若是借此发难，说姬家对顾长歌不敬，对于正处于营救先祖紧要关头的姬家而言，无异于雪上加霜。
    他们之前付出的各种努力，也将付之东流。
    “初月，还不赶紧向长歌少主道歉。”
    姬尧星赶紧朝小脸发白，似乎被吓住的姬初月说道。
    这个时候，他也来不及责怪他了。
    “请长歌少主恕罪，我真的不是故意的……”
    反应过来的姬初月，脑袋还有些嗡鸣，也是被吓得不轻，声音微颤地道歉道，很是惶恐。
    她也不知道自己刚才为何会忽然朝后缩手，这才导致了酒杯没有拿稳。
    但不管怎么说，将酒杯打倒，甚至让酒液洒满顾长歌的手掌，这就是她的不对和大不敬。
    放眼如今偌大上界，谁敢对顾长歌不敬？
    看着顾长歌脸上收敛的笑容，姬初月小脸更是发白。
    说到底她只是个没有经过多大风浪的少女。
    虽然是姬家小公主，暗地里可以和哥哥姬尧星随意议论顾长歌。
    但是当真正站在顾长歌这样屹立于上界权势最巅峰的人面前的时候，才明白心里有多么的紧张和惶恐。
    “初月姑娘你就那么怕我吗？连个酒杯都拿不稳～‖？”
    在姬初月快要坚持不住，小脸发白，额头渗出冷汗，双腿有些发软的时候，顾长歌终于是开口了。
    他面色平淡，轻轻摇头道，声音一如既往的随和自然，听起来并无怪责的意思。
    但姬初月和姬尧星却丝毫不敢放松，心中依旧惶恐不安。
    “不是……不是，初月不是怕长歌少主，只是刚才有些分神了，还请长歌少主恕罪。”
    姬初月声音有些轻颤地解释道。
    “哦，是什么事情，会让初月姑娘在这个时候分神呢？”
    顾长歌似乎略有兴致地问道。
    听到这话，姬初月脸色更是发白，自然不敢说是因为想到了他哥哥要找江辰的麻烦这种事情，但也找不到合适的理由。
    “是这样的，不过说来或许会让长歌少主见笑。”
    “前天听到长歌少主说要广邀诸多天骄，商论营救先祖的事情，初月她对长歌少主很是感激，一直在我面前提到您。”
    “我当时顺口对她提了句，说家族有意想让她给您当侍妾……”
    见自己妹妹神情，姬尧星哪里还猜不出来她刚才分神的缘故，心中一叹的同时，急忙站出来，带着几分歉意和苦笑解释道。
    当然这个解释，也是顺口为之，除了这么说之外，他也找不到合适的理由。
    按照姬初月的身份，给顾长歌当侍妾的话，也要看顾长歌愿不愿意。
    要知道如今的上界，有多少天之娇女对这个身份无比垂涎。
    听到这个解释，宴席上的诸多年轻天骄心中都是恍然，有些惋惜地摇摇头，倒也没有怀疑。
    毕竟顾长歌如此优秀，权势滔天，实力恐怖，哪个天之娇女不会心动？
    姬初月在他们看来也不例外。
    所以刚才也才会紧张之中，不小心打翻了酒杯？
    这倒是也在情理之中。
    “哥哥……”
    姬初月显然也没想到姬尧星会这么说，有些一呆，随即小脸上升起烟霞来。
    大庭广众之下这么说，实在是令她脸上发烫，感觉不好意思。
    她并不傻，知晓这是姬尧星在给她解围，但这种解释却完全没有考虑她的面子这些。
    这让脸皮薄的她，简直恨不得找个地缝钻下去。
    “初月你也别害羞了，这种事情也并不是什么丢人的事情。”
    姬尧星笑了笑，露出无奈的神情道。
    “哦，原来是这个缘故。”
    “初月姑娘也何必紧张，顾某自问不是什么洪水猛兽。”
    顾长歌听到这个解释，神情并无多少变化，只是淡淡一笑，不置可否。
    姬尧星也不知道他信了没有。
    但见顾长歌没有继续抓住不放，也是长舒口气，感觉这件麻烦，应该也算是被解决掉了。
    见顾长歌身后的尹湄，取出一张素白的手帕，要为顾长歌擦去手上的酒液。
    姬尧星急忙打了个眼色，示意姬初月。
    见状，姬初月也明白自己哥哥的意思，脸色发烫，连耳根也红了，走上前来，声音诺诺道，“刚才不好意思了，把长歌少主您的衣袖都打湿了。”
    说着也取出一张素净手帕来，小心翼翼地给顾长歌擦手。
    看着近在咫尺的无暇俏脸，因为紧张有些发颤，垂落的青丝上透着几分清冽幽香，顾长歌不禁轻轻一笑，并未阻止她。
    见此一幕，诸多年轻天骄倒是并没有觉得有什么不妥，反倒是不少天之娇女很是羡慕。
    “真是好手段啊，故意将酒杯打翻，就是为了趁机接近长歌少主。”
    “这姬初月也不是个简单之辈……做了我们想做却不敢的事情。”
    几个天之娇女很是羡慕，话语透着酸溜溜的味道。
    “．¨你们闭嘴。”
    “初月可不像你们这样爱慕虚荣，攀龙附凤！”
    一旁眼睛有点发红的江辰，听到这话，不禁低喝一声，拳头紧握，咯咯作响。
    不过他这话并未取到什么作用，神石大会后，他这神源师传人的身份，在很多天骄眼中，也就不似之前那样需要以礼相待。
    这几个说话的天之娇女，扫了他一眼，目光透着轻视不屑，都懒得说话，一副看傻子的模样。
    江辰脸色难看，透着铁青，心底生出愤怒。
    在他看来，这一切很是明显，姬初月并不是自愿的，完全就是被她哥哥所逼迫。
    她可是姬家的小公主，身份贵不可言，钟灵蕴秀，宛如出自上天之手的无暇精灵。
    曾几何时，她会这么小心翼翼地为一个年轻男子擦手？
    这令江辰无比心疼，更多的是不甘心。
    “小辰子，你快冷静，不要冲动。”
    见江辰神情不对，一旁的牛阗面色微变，急忙劝说道，将他给拉住。
    “我在这个时候，怎么冷静？”
    江辰牙齿紧咬，望着首位上神情平淡，一身玄衣、透着尊贵的顾长歌，又在看着他旁边脸色发红、小心翼翼为其擦手的 姬初月，心都在抽搐。
    这副画面在他眼中，无异于一朵纯洁素净、不染尘埃的小白花生长在了极恶深渊的旁边，随时会被自其中吹出的罡风撕成碎片，灰飞烟灭。
    “来人，将此人给我拿下！”
    然而，就在江辰难以忍受，要站起来为姬初月出头的时候。
    前方的姬尧星却是不知为何，忽然朝他这个方向看来。
    他面上的谦卑恭敬神情消失，变得很冷漠，直接开口吩咐道。
    哗啦啦！谷！
    而随着姬尧星话音落下，在摘星楼外，忽然涌现了诸多身着战衣的骑士，一下子就将江辰给包围住了。
    仿佛早就有所准备，一直在等待着这一刻。
    这突如其来的一幕，让江辰神情瞬间僵住，怒火也是顷刻间散尽，呆愣在原地。
    宴席上的众人，包括天凰女、六冠王、天妖君主等人，也是无比惊愕不解，被眼前这一幕震惊住了，完全没想到姬尧星会吩咐让将江辰拿下。
    “这是怎么回事？”
    安曦、小战仙也是不解震惊地站起来，回头看去。
    毕竟江辰和他们一起过来的，算是熟识之人。
    
    第568章 原来还有真实身份，他是被扣黑锅的
    哗啦啦！！
    随着姬尧星一声令下，一大群身着战衣、气势汹汹的骑士自楼阁外冲了进来，将呆愣住的江辰给包围住了。
    顿时间，可怖的杀伐气息交织，充斥在虚空之中，令人肌肤发寒，忍不住轻轻颤栗。
    江辰更是一副完全不知道发生了什么的模样，呆愣在原地，像是被一盆冷水从头浇下，浑身冰寒。
    哪里还顾得上生气愤怒，为姬初月讨回公道。
    “尧星道兄，你这是什么意思？”
    反应过来后，小战仙、安曦等人第一时间站了起来，很是维护地站在了江辰面前，眉头一皱，不满地问道。
    在他们看来，江辰可是拥有神源师的传承，未来成就不可限量。
    姬尧星不分青红皂白，就要将其拿下，这不是无理取闹吗？
    更何况江辰是他们一起带来的，若是就这么被姬尧星带走，岂不是在打他们的脸吗？
    “尧星道兄，发生了什么？为何你会让人将这位神源师传人抓起来？”
    其余年轻至尊也是不解地问道。
    “哥哥……”
    姬初月瞬间反应过来姬尧星的目的，脸色变得有些发白，心中很是担忧。
    姬尧星可是知道江辰的真实身份的。
    若是当着众人的面，揭露江辰的真正身份。
    那接下来江辰恐怕会面临无穷尽的追杀，沦为过街老鼠，举世皆敌。
    “初月姑娘似乎挺担心那位神源师传人的安危？”
    就在这时，顾长歌带着兴致的声音自一旁传来。
    姬初月急忙反应过来，心中更是不安，赶紧摇头解释道，“不是……长歌少主误会了。我只是……”
    顾长歌淡淡一笑，打断了她道，“初月姑娘重情重义，这本是好事，但是你可别忘了你的身份，以及他的身份。你是想为你身后的家族，无端招致来祸患吗？”
    闻言姬初月小脸有些发白，手掌静静捏着衣袖，想说些什么的。683
    但是话到嘴边，又咽了下去，只能默默将脑袋垂下，神情极为黯然。
    她知道江辰得罪了诸多道统势力，在很多人眼中，他更是在太虚神墓内坑杀过诸多大教教主。
    虽然江辰说这些事情都是被顾长歌以及太虚神族冤枉的。
    但没有任何证据可以证明传闻是假的。
    在这个时候，她若是协助江辰，那毫无疑问会为身后的家族招致来祸患。
    更别说江辰还一心视顾长歌为生死仇敌。
    “战仙兄和安曦，看来还不知道此人的真实身份，被他瞒在鼓中。”
    见众人不解神情，姬尧星看了身后的顾长歌一眼，见他微微颔首允许，这才淡淡开口道。
    “真实身份？”
    听到此话，六冠王等众人都有些吃惊，看向江辰的目光都带着疑惑不解。
    他竟然还有另外的身份？
    此刻江辰已经料到了姬尧星要说什么，神情微变，拳头紧握，很是愤怒。
    “顾长歌，你这个道貌岸然的伪君子，简直卑鄙无耻！丧心病狂！你迟早会遭受到报应的！”
    他也顾不得什么后果了，直接对着顾长歌破口大骂。
    太虚神墓内所发生的事情，和他没有半毛钱的关系。
    一直以来都是顾长歌以及太虚神族冤枉他，将坑杀大教教主的黑锅，扣在他头上。
    而现如今顾长歌竟然吩咐姬尧星贼喊抓贼。
    这如何不让江辰恨欲狂，眼眸里尽是怒火。
    “什么……”
    “他还有另外的身份？”
    安曦和小战仙心中此刻也是咯噔一声，暗道一声不妙，知晓江辰真容暴露了。
    不过两人都很聪明，先是一愣，随后做出 一副不解震惊的模样来，似乎根本不知道江辰是谁一般。
    江辰之前对他们提及过他和顾长歌之间的仇恨。
    自然也解释过太虚神墓内发生的事情。
    但在如此关头，他们只能装作不知情的样子，不然被卷进去，哪怕是他们身后的势力也难保他们。
    牛阗张了张嘴，想要为江辰说些什么，但最后也是叹息一声，沉默了下去。
    只要是个明眼人都看得出来，今天没有人能救得了江辰。
    他并不傻，不会明知螳臂当车的局面，还鲁莽冲上去。
    “你若是藏好一点，没准我还发现不了你。”
    “可你实在是太大胆了，在我眼皮底下蹦跶，这是在看不起我，还是对你自己很自信？”
    顾长歌对江辰的破口大骂毫无在意，轻轻一笑，随即自主位上站了起来。
    江辰死死地盯着他，眼眸发红，怒骂道，“顾长歌你这个伪君子，披着人皮的禽兽……总有一天，会有人来收了你的……”
    不过他的话还没有说完，一名管家打扮的老者，忽然凭空出现在他身边。
    紧接着，轻抖衣袖，一股沛然大力传出，令江辰闷哼一声，脸色骤白，一口鲜血喷出，直接瘫软在地。
    他神情惨然，根本生不出抵抗的念头。
    恐怖的威压，仿佛一尊难以逾越的大山，压在他的头顶。
    “对少主不敬，年轻人你可不要不知死活。”
    这名老者神情显得很是淡漠，轻轻一摆手，诸多骑士上前，将江辰快速拿下。
    见此一幕，诸多年轻至尊心中一凛，显得很是慎重忌惮。
    这名老者可是一位货真价实的成道者，有他在此坐镇，江辰哪怕是插上双翅，也难以逃脱。
    “看来已经不需要我多解释了，诸位道兄一看就明白，此人改荣换面，混迹在我等之中，图谋不轨，还是先拿下为好。”姬尧星说道。
    众人默然，隐隐能猜出江辰和顾长歌之间应该是有什么仇恨。
    他们可不傻，自然不会在这种关头，去为江辰出头，得罪顾长歌。
    “可恶，亏我将江兄当做好朋友看待，他竟然如此欺瞒我等。”
    见江辰被带走，小战仙顿时露出一副痛心失望的神情道。
    安曦也是摇头叹息道，“我们看错了江兄，看来这才是他接近我等的目的。多亏了长歌少主，我们今天才看清其真实面孔，以免酿成大祸。”
    两人三言两句，就把江辰之间的关系撇了个干干净净，一副被他欺瞒许久的痛惜模样。
    “此人的确是狡猾，隐藏于昆乌城内多日，直到近日才被我注意到踪迹。”
    顾长歌看着小战仙、安曦的模样，心中戏谑，倒也没在意，淡淡一笑道。
    他并没有让姬尧星在众人面前直接揭露江辰的真实身份，毕竟这么做的话，就会引得其余势力道统的注意。
    明日进入昆山，他可还需要江辰发挥最后余热。
    经由此事之后，这场宴席众人也吃的心事重重，随后六冠王、天凰女开始告辞离去，打算明日在昆山外汇聚。
    小战仙、安曦等人，更是连一刻钟都不想多待，也是告辞离开，回去商论如何在昆山之中保命的事情。
    牛阗见自己好友被抓走，也是束手无策，心中无奈，只能将希望寄托于安曦等人身上，想要他们出手相助。
    偌大的上界，他也找不到多余的人能帮他。
    “萧若音她不是一直在顾长歌身边吗？若是她还念着旧情的话……或许可以一试。”
    随后，牛阗倒是想到了另外一人，暗暗道。
    如今的上界之中，萧若音或许是他们最后的故人了。
    在这个时候，她若是还念着一丝旧情的话，没准真能救江辰一命。
    “江辰他既然身负神源师传承，那势必可以在明日的昆山之行中发挥作用……”
    “妹妹一会你就随我一起去，劝江辰识时务，不要不识抬举，他是个聪明人，应该知道要怎么做。”
    很快，摘星楼内就只剩下姬家兄妹寥寥数人。
    姬尧星目光带着一丝兴奋，对神情有些怏怏的姬初月开口说道。
    在他看来，江辰应该是对他妹妹有意思，也正好趁着这个机会，斩断江辰的念想，同时让姬初月死心。
    “我也要去吗？”
    姬初月心中有些不忍，刚才见江辰那副愤怒至极的模样，宛如走到濒死绝路上的野兽，她都不敢抬头看他。
    “让他死心也好，在这个时候，妹妹你可不要心软。”
    姬尧星沉声道。
    姬初月默然，她的心很乱，实在是不知道一会要去和江辰怎么说。
    她不是绝情绝义之人。
    而且在她看来，江辰之所以会暴露身份，其实和她有脱不开的关系。
    于此同时，在昆乌城道天仙宫的驻扎之地处。
    牛阗和小战仙、安曦分别后，就独自一人，径直往此地走来，他如今的身份乃是隐世安族的不世天骄。
    所以道天仙宫的弟子对他为何会来此虽然也有些好奇，但也没有多问。
    “请将此物交给萧若音姑娘，就说是她故人求见。”
    牛阗望着眼前恢弘的宫殿群，叹息一声，自怀里取出书函来，交给外面的道天仙宫弟子。
    上面的内容，以他们那个世界的文字所写，一般人认不出来。
    他相信只要萧若音收到书函后，应该就会明白是她在故乡的老朋友找她。
    “找若音师姐的？”
    门口的道天仙宫弟子神情一变，不敢怠慢，急忙前去送信。
    如今萧若音在道天仙宫内的身份可谓是水涨船高。
    就连长老也对她极为谄媚讨好。
    他们这些普通弟子在其面前，更是连头都不敢抬。
    “劳烦了。”
    牛阗感谢一声，见状心中却更是苦笑，五味杂陈，看得出来如今萧若音应该过得挺不错。
    一个无权无势的弱女子，不仅能拜入道天仙宫这样的上界不朽大教，更能享有如此崇高的身份地位。
    这在他看来简直就是匪夷所思的事情。
    如果他不是因为血脉特殊，侥幸被安曦所救的话，如今混得恐怕连江辰的十分之一都不如。
    但江辰在萧若音面前，依旧是连看的资格都不够。
    而为萧若音带来这一切的，全是她所依附的那个男子！
    萧若音已经和他们不是一个世界的人了。
    随后，心绪复杂的牛阗往距离此地最近的客栈内走去，挑了个靠窗的位置，在那里等候萧若音的到来。
    如果萧若音不来的话，那他也别无他法了。
    
    第569章 关乎生死大事，我想你应该会救她的
    “故人找我？”
    宫殿之中，正盘膝而坐，身上有一枚枚银色璀璨古朴符文闪烁的萧若音，听到殿外弟子禀报的声音，忽然睁开了眼眸。
    她眉头皱了皱，在猜测是不是江辰找她。
    这段时间她都待在道天仙宫驻地内，未曾出去过，还不知道今天摘星楼内发生的事情。
    “是的，这是若音师姐您那位故人托我送来的书函，您过目一下吧。”
    宫殿外的弟子恭敬开口道，手里拿着书函。
    思忖了下，萧若音点了点头，起身往殿外走去，有点想知道江辰找她是什么事情。
    正好她也想找江辰，打算尝试取回自己的造化仙舟。
    不过，当萧若音打开书函的时候，却是愣住了，黛眉一下~子皱得很紧。
    “是牛阗他找我-？并不是江辰？”
    萧若音面色有些变化，书函上的字迹只有她-认识。
    内容也很简单，写着江辰有难，需要她帮助。
    这让她有点犹豫，在考虑要不要去见见牛阗。
    苏醒命运大祭司的记忆之后。
    以前的那些朋友，包括牛阗、江辰等在内，其实在她看来都无关紧要，只要不影响她恢复巅峰就好。
    世间万千法，唯有大道独一。
    江辰因为乃是造化仙舟器灵所化的缘故，对她而言比较特殊，才需要过多留意。
    “江辰是遇到了什么麻烦？需要牛阗来向我求救？”
    随后，萧若音面色恢复自然，仔细想了下，还是决定去见一见牛阗。
    在道天仙宫外的客栈之中，她很快按照书函上的内容，找到了在角落中的牛阗。
    “若音，你来了？”
    正在皱眉苦等的牛阗没想到萧若音会来得那么快，抬头看见她，脸上的神情有些惊喜。
    在他看来，萧若音那么快来见他，说明还是对江辰的生死很在意的，并不会袖手旁观。
    不过现如今的萧若音，和他以前熟悉的那个萧若音倒是有很大出入。
    虽说外貌变化并不大，但却透着一种不食人间烟火烟火的孤冷气息，仿佛广寒宫之子的仙子，随时可乘风而去。
    白衣飘飘，青丝飞舞，面容白皙无暇，五官精致绝美，眸子晶莹之中带着令人琢磨不透的深邃。
    和牛阗的激动站起来相比，萧若音却显得很是平静淡漠，看了他一眼，道，“江辰陷入了什么麻烦？需要你来找我？”
    她话语平淡，并无和老朋友叙旧的意思。
    这副疏离淡漠的样子，让牛阗的笑容也是一下子僵在脸上，似乎有些尴尬和难以置信，然后又慢慢地坐回去。
    他心头苦笑更深，有些怅然，觉得眼前的萧若音实在是陌生。
    这让他不禁想起来这段时间，江辰和他诉苦，提及到的萧若音的诸多变化。
    “如果不是事情紧急的话，我其实也不想麻烦你的，但我真的别无他法了。现在估计也只有你才能救江辰了……他很危险，关乎生死的大事，今天在摘星楼内，被顾长歌派人抓了起来。”
    牛阗深吸口气，冷静下来，然后将今天发生的诸多事情，都事无巨细地告知给了萧若音。
    “江辰他被顾长歌抓了？”
    听完这些话之后，萧若音的眉头一下子就皱了起来，感觉这件事情很棘手，并不像牛阗所想的那么简单。
    她如今在顾长歌身边，也是如履薄冰，小心翼翼，完全不像众人所想的那样舒坦自由。
    她如何能救江辰？
    “这也是没有办法的事情，今天在摘星楼的时候，江辰他的伪装被顾长歌看破了，估计现在正被关押着在，生死难料。”
    “落在顾长歌那种心狠手辣的人手中，江辰他估计会遭受到非人的折磨。如果没有人救他的话，估计很难活下来。”牛阗叹息道，言语间有难掩的悲意。
    “你怎么会觉得我能救江辰？”
    听到这些话，萧若音沉默了下，神情并无变化，只是声音平淡地问道。
    “顾长歌对你那么好，我想若音你应该有办法的，你只要在顾长歌耳边吹吹风，求求情，或许看在你的面子，他就会放了江辰的。”
    闻言，牛阗倒是苦笑道。
    萧若音的黛眉一皱，她不知道牛阗这是实话，还是纯属调侃。
    顾长歌是怎么样的人，他难道不清楚？
    若是她胆敢在顾长歌面前劝说的话，后果会是什么样的？
    而且顾长歌会如何认为？
    那时候她的处境恐怕会变得更糟糕。
    “若音你不要误会，我其实没有别的意思。当初顾长歌自地牢之中放出我们的时候，应该就已经知道了你和江辰的关系。”
    “看在这层朋友的关系上，你向他求情的话，应该也没什么。”
    “如果你真的没办法的话，那我也只能另寻他策了。”
    牛阗见萧若音沉默了下，心中不免有些急了，担心她拒绝，急忙解释说道。
    “我知道了，我尽力而为吧。但能不能救出江辰，我也不能保证。”
    沉默半晌，萧若音心中叹息一声，随后答应道。
    她也知道如今别无他法，别无选择。
    如果顾长歌将江辰杀死的话，那她也拿不回自己的造化仙舟。
    不管是出于何种缘故，她都得想办法救出江辰，至少不能让他现在被顾长歌所杀。
    “那太好了，我就知道你一定会答应的。”
    牛阗面上一喜，长舒口气。
    得到萧若音的允诺后，随后他也没有久留，急忙告辞离去，怕给萧若音带来非议。
    在他看来，萧若音能得到今日的地位身份，势必付出了什么。
    除了姿色外，他想不到萧若音身上还有别的什么。
    “真是一点都不给我省心。”
    见牛阗离开后，萧若音摇了摇头，思忖了下，然后往顾长歌这段时间所在之地而去。
    她知道明天顾长歌就会带人攻入昆山去营救那位姬家先祖，到时候不知道要在其中浪费多少时间。
    如果不抓紧时间去见顾长歌的话，下一次不知道又要等到什么时候去了。
    ……
    哗啦！！
    此刻，在潮湿昏暗的地牢之中，一个年轻人浑身是血，无比狼狈地昏迷在地。
    下一刻，随着一盆冷水忽然泼下，他一个激灵，猛然睁开了眼睛，其中尽是血丝，还残留着愤怒、仇恨之意。
    “醒了？”
    一旁的狱卒冷笑道，放下了手中正准备泼下的冷水。
    江辰神情渐渐从迷茫恢复清醒，艰难地自地上爬起来。
    此刻，他感觉自己浑身剧痛，骨骼不知道断了多少根，五脏六腑都破裂了，被那位管家模样的老者拍了一掌后，简直比被一座大山压下还要难受百倍。
    若不是他拥有造化圣体，恐怕不仅仅受这点伤那么简单。
    “这是哪里？”
    随后，江辰环顾一周，打量此地的环境，注意到墙壁上有不少血迹和抓痕，还有专门贯穿琵琶骨的冰冷锁链。
    显然是某处昏暗的地牢。
    然后，他就注意到了站在他面前的玄衣男子。
    江辰顿时一个哆嗦，眼神之中难掩屈辱、愤怒、仇恨。
    “顾……长……歌！”
    他眼睛死死盯着，近乎自牙齿之中挤出这三个字来。
    在顾长歌的身后，还站着姬尧星、姬初月两人。
    不过姬初月并不太敢和江辰的眼神接触。
    之前在宴席上的时候，江辰就一直在朝她看去，她虽然明白，但是却一直在躲闪他的目光。
    现如今也是如此。
    “看来你的伤还不够重，还有力气说话。”
    · ······ ·········
    顾长歌淡淡一笑，旁边的狱卒为他递来一杯冒着热气的茶。
    他不紧不慢地轻呼一口，显得极为悠闲自然。
    “我要和你拼了！”
    看着顾长歌这副俯瞰随意的模样，江辰牙齿都快咬碎了，顾不得浑身剧痛，就要冲上来和他拼命。
    但是他还没来得及动手，一旁的狱卒神情一冷，直接一脚朝他踹去，呵斥道，“在少主面前还敢放肆！不要自寻死路！”
    “噗！！”
    如今浑身是伤的江辰，又如何禁受得住这么一脚，顿时一口鲜血喷出，其中还夹杂着不少内脏碎片。
    整个人直接横飞出去，摔落在墙壁上，看起来更是狼狈。
    姬初月有些不忍，但在顾长歌的面前，也不敢多说什么。
    “妹妹，这些话还是你来和他亲口说吧。”
    姬尧星见状，不禁摇了摇头，担心让顾长歌误会什么，对姬初月开口道，要她亲手斩断和江辰之间的关系。
    这样一来，也可以让她和江辰都死心，不要心存幻想。
    姬初月小脸有些微微的发白，听到这话，看了自己哥哥一眼，又看了随意淡然的顾长歌一眼，随后一咬牙，狠心朝前走来。
    渐渐的，似乎是想通了一般，她面容上的神情，也是慢慢变得一片平静。
    ...... ........ ...
    “初月……”
    “我知道你身不由主，心有苦衷。我不怪你。”
    江辰自地上爬起来，望着她，似乎猜到了姬初月要说什么。
    但是在这个时候，他还是露出理解的笑容。
    “江辰，你不要自作多情了，直到现在你还不明白吗？为何你的身份会暴露？”
    姬初月摇了摇头，声音变得冷漠道，“识相的你就为顾公子所用。顾公子宽宏大量，没准还能饶你一命，不计你之前的冒犯之罪。”
    “初月，你不必说这些，我知晓你不是这样的人。”
    听到这些话，江辰强忍浑身剧痛，却是不禁笑了起来。
    他明白姬初月是被迫的。
    她就是个心地善良的姑娘，根本不会做出泄露他身份踪迹的这种事情来。
    眼前的一起，也不过是装出来的罢了。
    “你……”
    姬初月黛眉一皱，心中暗自焦急。
    她这是在救江辰，只要他乖乖听话，为顾长歌所用，他就能活下来，为何他还听不懂呢？
    “看来你似乎还没有想明白这件事，既然如此，那我就直白点告诉你。”
    “姬家要救出他们的先祖，而你身负神源师传承，可以在昆山之中帮到姬家，到时候救出姬家先祖后，你就是姬家的恩人，乃至姬家先祖也会感激于你。”
    “你不是对姬初月有想法吗？到时候有姬家先祖为你撑腰，让你做姬家的乘龙快婿，也不是不可能的事情。”
    顾长歌淡淡一笑，摆了摆手，打断了姬初月要继续说的话。
    紧接着，他走了过来，另一只手忽然揽住了姬初月的纤细腰肢，让她一下子呆立在原地，小脸上的神情有点不知所措。
    “顾长歌你这是什么意思？”
    见状，江辰的脸色变得难看至极，眼睛喷火，简直恨不得将顾长歌那只手给砍掉。
    姬初月脑袋也是嗡嗡的，整个人僵在原地，根本就不敢动弹一下。
    不过，顾长歌似乎看不到江辰的神情，或者说对他的目光视而不见。
    他依旧淡淡笑着，伸手抚过面前这张如花似玉、透着惊慌不安的小脸。
    “你也看出来了，姬初月并不想做我的侍妾。”
    “你如果不想她像今日这般被我随意玩弄的话，我想你应该会想办法救她的。”
    “救出姬家先祖，有可能迎娶姬初月，做姬家的乘龙快婿。或者被我捏死。这两个选择，你自己选一个吧。”凡
    
    第570章 想不通的地方，飙演技的时候了
    昏暗潮湿的地牢之中。
    江辰牙齿紧咬，拳头捏的咯吱作响，心中生出万丈怒火，死死地盯着顾长歌。
    “你不要欺人太甚，如此过分！”
    “你也别想用初月来威胁我！你所说的这些，我都不会考虑的，你要杀就杀，你以为我怕死吗？”
    尤其是听到顾长歌这毫不掩饰的嘲弄羞辱话语，更是让他怒火滔天，简直恨不得将顾长歌碎尸万段。
    在顾长歌的口中，姬初月成为了一件宛如货物般的东西，而非是一个活生生的人。
    在此过程之中，身为姬初月哥哥的姬尧星，非但不阻止，反而站在一旁似乎对此视而不见一般。
    如此冷漠的态度，更让江辰心痛愤怒。
    “是吗？看来你是真的不在乎姬初月？”
    顾长歌随意地笑了笑，然后目光极为自然地自姬初月脸上，一路往下看去。
    这一刻，姬初月感觉自己浑身上下就好像被剥开了一般，变的丝毫不剩，寒意袭来，冷得彻骨，让她不住地颤抖。
    “你有什么冲我来，欺负初月算什么？”
    见此一幕，江辰继续低吼道，看着姬初月那因为惊慌不安而变得发白的脸蛋，整个人甚至在颤抖。
    这更是让他心中抽搐般的疼痛，不想见到这个善良的女子，被顾长歌如此玩弄。
    “这可由不得你。你若是真的喜欢姬初月的话，那就最好考虑考虑我刚才所说的话。”
    顾长歌淡淡一笑，伸手捏住姬初月尖细白皙的下巴，强迫她和自己对视。
    “顾公子……”
    姬初月心中很是屈辱，眼里泛起淡淡的泪光，但是却不敢反抗，甚至连这种念头也不敢生出来。
    正如顾长歌所说的那样，她不想当做姬家联姻的工具，哪怕是成为顾长歌的侍妾。
    但也正如前几天姬尧星对她说的话一样。
    这是她难以逃脱的宿命，自出生的那一刻起，她就别无选择。
    顾长歌如今的恐怖威势，足以让整个姬家为之噤声胆寒，更别说是一个小小的她了。
    “放心吧，我暂且是不会杀他的。不过我想你应该是不想当我侍妾的，顾某也不喜欢强人所难，所以这些话还是你亲口对这家伙说吧……”
    顾长歌神情并无丝毫变化，随后轻轻一笑，松开了手。
    听到这些话，姬初月脸色依旧发白，急忙摇头道，“不，能成为顾公子的侍妾，是初月的福气，初月怎么会不愿意呢。”
    顾长歌眸色波澜不变，只是轻轻笑道，“可真言不由衷，你的神情早已出卖了你。你这样钟灵蕴秀的姑娘，眼神可是骗不了人的。”
    “初月不敢欺骗顾公子，这些话初月都是发自内心的，句句属实。上界数之不尽的天之娇女觊觎这个身份，初月怎么可能不愿意，高兴欣喜还来不及。”
    姬初月赶紧摇头解释道，这个时候她可不敢再得罪顾长歌了。
    她对姬家很是了解，纵然是江辰能帮助姬家救出先祖姬圣初，家族也不会将她嫁给江辰的。
    最多是找一个嫡系女子，让江辰入赘进来。
    比起嫁给其余门当户对的年轻至尊，成为顾长歌的侍妾，的确是她几世都难以修来的福气。
    那可是无数人羡慕不来的。
    “顾长歌，你这个卑鄙小人，你别逼初月了，你给我一晚上的时间考虑，明早一定给你答复。”
    听到姬初月这言不由衷的话，江辰不禁怒喝一声，打断了她，眼睛发红地盯着顾长歌。
    他不知道为何顾长歌想尽办法，也要去救姬家先祖姬圣初。
    但事情如今，他也别无他法，若是不答应的话，恐怕会被顾长歌杀死，或者一辈子老死在这地牢中。
    他也不可能亲眼见着姬初月掉入火坑而无动于衷。
    “你似乎搞错了什么，这件事情可不是帮我，而是在帮姬家。要知道你救出姬家先祖之后，可是有机会成为姬家的乘龙快婿，那也是在帮你自己。”
    顾长歌淡淡一笑，随后挥了挥手，让众人退下，没有再继续为难江辰。
    他的目的其实已经达到了，江辰明早势必会答应的。
    到时候进入昆山后，江辰他还想活着出来？简直就是天真可笑。
    “器灵，顾长歌他到底有什么目的？他那样的人，怎么可能会如此尽心尽力地营救姬家先祖，这一点也不符合顾长歌的性格作风。”
    “他一定是有什么不为人知的图谋。”
    在顾长歌、姬初月、姬尧星等人离去后，地牢之中很快又恢复了死寂冰冷。
    江辰目光冰冷，背靠着墙壁，大口大口地呼着气，让自己快速冷静下来，和脑海之中的造化仙舟器灵交谈。
    这是他最想不通的地方。
    “我也想不通顾长歌怎么会那么好心，他肯定没安好心，不是诚心营救姬家先祖的。”
    造化仙舟的器灵，声音同样很沉重。
    “那我们该怎么办？”江辰深吸口气，开始催动功法，一边恢复伤势，一边询问道。
    “现在你需要注意的是，怎么在昆山之中活下来，然后再想办法逃出生天，和顾长歌合作无异于与虎谋皮。一旦进入昆山，务必要步步小心，到时候我看能否勾动其中的大势以及阵纹，从而给你创造逃走的机会。”
    造化仙舟器灵说道，很担忧它的存在被顾长歌所发现。
    自它第一次见到顾长歌的时候，就感觉他身上的气息前所未有的危险。
    随后的诸多事情，都证实了它的猜测。
    现在它比较庆幸的事情就是顾长歌还没有发现它的存在，只是觉得江辰拥有神源师传承。
    地牢之外，斜阳西坠，秋风飒凉。
    在顾长歌等人走出来的时候，一道令他有些意外但又在情理之中的窈窕身影，正站立在前方，似乎是在等待他。
    姬尧星、姬初月两人看了眼后，认出了来人是道天仙宫的那位弟子萧若音，据说和顾长歌走得很近。
    而后，两人匆匆离去，并没有久留于此，也不敢多问。
    “顾公子……”
    萧若音一身白衣，身姿修长窈窕，青丝飘舞，黛眉弯弯，琼鼻小巧，红唇莹莹，肌肤细腻雪白，透着难言的动人美丽，整个人站在那里，仿佛随时可乘风归去。
    在得知她要见顾长歌后，此地的侍卫并未将她拦下，反倒是将她送了过来。
    因为知晓萧若音和顾长歌关系亲密。
    “怎么？若音有事找我？”顾长歌淡然笑着，明知故问。
    萧若音眸子落在他脸上，点了点头，并没有掩饰自己的来意，道，“若音听说江辰他被顾公子抓了起来。”
    “哦，那你是为了江辰而来？”
    顾长歌挑了挑眉梢，露出一副饶有兴趣的神情。
    他感觉今日的萧若音神情和以往似乎有着不小差别。
    萧若音去见过江辰的事情，顾长歌自然知晓。
    他更知晓江辰把事情的来龙去脉，都告知给了萧若音。
    在得知事情真相后，萧若音的诸多反应举动，在顾长歌看来，倒也正常。
    不过，顾长歌还是觉得，今天的萧若音有点不对劲，她虽然隐藏得很好，但顾长歌还是探查了下她如今的气运点。
    “看来我是猜对了。”
    顾长歌眸子之中有异色闪过，很快恢复了自然。
    从这突增的气运点来看，萧若音她应该是恢复了不少命运大祭司的记忆。
    “若音和江辰毕竟是旧识一场，见他被顾公子抓来，实在是做不到袖手旁观，无动于衷。”
    萧若音轻声说道，眸子恰到好处地显得有些黯然。
    她一直在悄悄注意顾长歌的神情，担心他看出异常来，所以解释的很小心谨慎。
    而她这个说法，也合乎情理，并无不妥之处。
    “所以你是担心我要杀了江辰？”
    顾长歌笑了笑，忽然走近了她，手掌落在她脸上，带着些许玩味。
    萧若音轻声嗯了声，身躯有些一僵，肌肤上生出一层小疙瘩，很不自然，不过还是很快恢复过来。
    “放心吧，看在你的面子上，我肯定是不会杀他的。”顾长歌淡淡一笑道。
    “多谢顾公子。”
    得到顾长歌的保证，萧若音心中多少舒了口气。
    不过在来的路上，她倒是听到了不少传闻，感觉顾长歌会将江辰一并带入昆山。
    江辰凭借造化仙舟器灵，被世人当做神源师传人。
    昆山如此凶险，有江辰帮助的话，势必会减少很多麻烦. ..
    所以到时候她还得想办法，跟随在暗中，以防江辰在其中出现意外。
    “江辰他现在就被关押在地牢之中，你要不要去见一见他？”随后，顾长歌看了她一眼，略有兴致地问道。
    萧若音沉默了下，然后摇了摇头道，“算了，江辰他如今恐怕也不想见到我。我和他也没什么好见的了。”
    她也不想在这个时候让顾长歌误会她和江辰之间有什么。
    得知江辰如今暂且死不了，她也就放心了。
    顾长歌笑了笑，并没有多说什么，随后吩咐了下身后的狱卒，让他们好好照顾江辰，别让他死在其中了。
    “天色也不早了，明日你也会返回道天仙宫了吧？”
    返回宫殿的路上，顾长歌面上带着若有若无的笑意，随意问着。
    “嗯，明日若音就会跟随长老他们返回道天仙宫了。下一次见到顾公子，不知道又要什么时候了。”
    萧若音点了点头，默默跟在他后面，然后有些不舍地说道，心中却是极为别扭不自然。
    她并不想让顾长歌发现她已经恢复命运大祭司记忆的事情。
    所以在这个时候，只能表现得和以往的萧若音一样。
    “那你可需要勤加修行，下次见到你的时候，希望你能给我一个惊喜。”顾长歌淡淡笑着，意有所指。
    萧若音心里一凛，不过面上还是答应道，“若音一定不会让顾公子失望的。”
    命运虚无体质哪怕只是小成，血液也是极为难得的仙药，妙用诸多。
    她感觉顾长歌让她勤加修行的缘故，其实是在这里。
    想到这里，萧若音心中更是谨慎，不敢稍露异状，让顾长歌发现她体质早已觉醒的事实。
    “天色已晚，那若音就先告退了。”
    而后，行至殿外，怀揣着心事的萧若音抬头看了下天色，然后开口道，打算先行离开。
    她感觉自己在顾长歌身边多留一刻，就多一分暴露的风险。
    最好的办法，还是离顾长歌远远的。
    “嗯？你今晚是有什么事情吗？”
    不过听到此话，顾长歌却是一副略有讶然的模样，似乎没想到萧若音会这么说一般。
    见顾长歌神情，萧若音心中一愣，也是很快反应过来，后背出了些冷汗，然后摇了摇头，解释道，
    “没……没事，若音今晚自然没事。我以为顾公子今晚要商议昆山之事，所以……”
    以往的萧若音，是不会说出这种话来的，纵然是有再重要的事情，也会将其放下。
    遇到这种机会，她一定会想方设法留下来过夜。
    这种微小的细节若是出现差错4.9，很可能让顾长歌察觉到。
    “昆山之事有什么好商议的，那是姬家的事情，和我有什么关系。”
    闻言，顾长歌摇了摇头，笑容显得很是随意，随后伸手抚过她的俏脸，问道，“我怎么感觉你现在有些怕我？是江辰对你说了什么吗？”
    “江辰他的确对我说过很多关于顾公子不好的事情。”
    “但我知道顾公子做那些事情一定是有什么原因的，我相信顾公子。”
    听到这个问题，萧若音心中不禁有些紧张，却还是极力维持着正常，把头轻轻靠向顾长歌怀中，轻声说道。
    “你这么相信我，就不怕我哪一天忽然害你？”顾长歌眸子带着些许异色，淡淡笑道。
    萧若音摇摇头道，“不怕，若音现如今所拥有的一切，都是顾公子给的，你哪一天若是要害我的话，那我也怨不得谁。”
    “哈哈，好一个怨不得谁……就凭你说的这些话，我又怎么会害你呢。”
    闻言，顾长歌不禁哈哈一笑，一副甚为欣悦的模样。
    既然萧若音打算和他飙演技，那他倒像看看，她能伪装到何种地步。
    萧若音见顾长歌似乎没有起疑心，心中也是长舒口气，也只有她自己清楚，刚才后背都快被冷汗给打湿了。
    不过只要想到一会要发生的事情，她心中就满是别扭和无奈。
    身为仙宫命运大祭司，现如今竟然沦落到如此地步，也只能说造化弄人。
    这一刻，她甚至希望自己没有苏醒前世记忆。
    
    第571章 诸势力齐聚昆山，怀疑昨晚是故意的
    昆山位于昆乌城之外三万里的地方，乃是被茫茫混沌雾气所笼罩的大片山脉，屹立于云巅，雄浑而巍峨。
    那里一片蒙蒙，根本看不清景象，更像是一片自开天辟地之初就存在的古老之地，透着神秘和浩瀚。
    一条条山脉壮阔若匍匐于地上的真龙，大气而沧桑，绵延不到尽头。
    一道道神霞自山脉间升腾起来，映照于天地间，整片森林之中都能见过诸多恐怖的凶兽身影，哪怕是至尊也不敢轻易涉足。
    不过昆山越往深处而去，其中的景象越是奇异。
    一些部分如春般灿烂，一些区域则若寒冬腊月，尽是雪原，还有一些全是由血色火山所组成的山岭，一道道裂缝之中喷薄出火焰来，可灼烧万物。
    当然作为生灵绝地，这里最为危险的还是特殊场域，蕴含某种大凶规则，可轻易剿灭踏入其中的生灵。
    有古老存在猜测，那是陨落于此地的仙王血液之中残留的气机。
    在昆山的最外围，一道道身影汇聚而来，屹立于天穹上，面容无比的模糊，缭绕着混沌气，法身更是高大若山岳，恐怖至极。
    在他们的身后，还有一件件极为可怖的成道器在沉浮，有大印、古鼎、赤炉、巨塔……垂落下的光华沉重若混沌气，可压塌虚空，碾碎一切。
    毫无疑问，这是一群真正的大人物，可以催动成道器，来自于各族各道统。
    “昆山之中的异动这些天来越发严重了，依老夫来看，应该是姬家先祖快撑不下的缘故。”
    一位成道者开口，12目中之中神芒闪烁，似乎在演化某种奇异景象，试图将昆山看穿。
    旁边的人闻言摇摇头道，“此事不一定和姬家先祖有关系，但这一次攻入昆山，不可大意。”
    在此地观望一会后，他们身影快速消失不见，然后去找到了各自势力道统的族人，给他们交代这一次事情的凶险。
    昆山作为上界极为有名的生命禁区，自然也是祸福相依，有危险自然也有机缘。
    这一次进入昆山，也何尝不是他们的一次机会。
    毕竟就连来自于昆山的那些奇石之中，都藏着各种仙珍神物，更逞论是进入其中。
    轰！！
    随后一道道神霞光华冲天而去，一艘艘古战船碾压天穹，朝着此地而来，上面古朴的旌旗招摇，有各大道统的标志。
    长生王家、天皇山、太古叶族、无尽火国、人祖殿、战仙府、隐世安族……
    上界各大有名的势力道统都派遣人而来了，如今就等候在昆山外围，打算一会齐齐攻入里面。
    “这是你切出的那部神秘剑诀，我已经找人翻译出来了，名叫葬生剑典。不过杀性较重，并不怎么适合你。”
    昆乌城外，顾长歌将手中的玉简交给顾仙儿，轻轻摇头道，“你自己看着修炼吧。”
    顾仙儿接过玉简，一双漂亮的眸子紧紧地盯着他，随后哼了下道，“知道了，我又不是三岁小孩子。那我就回桃村了，你可别死在昆山里面。”
    她打算回去找几个师尊看一下她切出来的那枚卵，这几天总感觉其中传来一些异动，并不像是简单的生灵。
    其实她也想去昆山之中看看的，但是顾长歌不要她去，说她敢去就把她的腿打断。
    顾仙儿本来对顾长歌的威胁不屑一顾的，但这次见他神情很严肃，不像是和她说着玩的。
    她也只能作罢。
    昆山之中的凶险，自然不用多说，就连至尊进去，也没有把握能活着出来。
    她就不去给顾长歌添乱了。
    “知道了，你在桃村里乖乖等着我就好了。”顾长歌笑了笑，伸出手捏了捏她的鼻子。
    “嗯，我等着你回来。”
    顾仙儿罕见地没有将他的手打掉，自鼻子里应了声。
    不过感觉自己这语气似乎有点不对，正要解释一下，却见顾长歌脸上满是笑意。
    她脸上顿时浮现霞色来，瞪了他一眼，“你笑什么，不准笑我。”
    而后，在顾仙儿、苏清歌等人离去后，顾长歌才带着身后的众人，往昆山所在而去。
    他身后除了阿大、姬家兄妹姬初月、姬尧星外，其余强者皆是他让姬清萱自混乱星域找来的一些凶狠大盗，实力参差不齐，有至尊境，也有大圣境。
    顾长歌并不打算让自家族人前去送死，毕竟昆山如此凶险，他可不能保证能护得身边的人周全。
    他营救姬家先祖的事情，自然只是表面上装一下，这个时候肯定得让其余道统势力的工具人去开路。
    至于江辰，此刻正被几名大盗带在身后，一脸阴沉地盯着顾长歌的背影。
    他除了答应之外，在这个时候别无选择。
    虽然顾长歌答应事成之后，会放了他。
    但是江辰并不相信顾长歌的话。
    昨晚自看守他的那些狱卒口中，他更是听说了萧若音前来找顾长歌求情的事情。
    这让他本来对萧若音已然死心，化作一片死水的内心，忽然生出波澜来。
    看来萧若音还没有绝情无义到见死不救的地步，或许她正如牛阗所说的那样，有什么苦衷。
    他需要活着出去，找到萧若音，亲口询问她。
    而在顾长歌等人离开昆乌城的时候，另一道白衣身影，却是悄然自城外离开，走路姿势显得有些怪异，暗自跟随在后。
    周围的人似乎都看不到她，对其视而不见。
    “顾长歌他看来打算从正面进入昆山……”
    萧若音黛眉一皱，和顾长歌等人隔了很远一段距离，担心感知力强大的顾长歌察觉到她的踪迹。
    她有把握瞒过其余人，但是却没把握瞒过顾长歌。
    尤其是经过昨夜的亲密接触后，她更是感觉顾长歌的实力深不可测，恐怕如今的上界，找不到多少人能制衡他。
    若不是知道顾长歌还未察觉她的异状，萧若音都要怀疑昨晚顾长歌是故意的。
    未苏醒记忆前的那一次若是不算，她其实也从未经历过人事，自然吃不消，最后也是精疲力竭，沉沉睡去。
    再度醒来的时候，已经是第二天。
    宫殿内早已见不到人，顾长歌的身影不知所踪。
    这让她心中微惊，按照真实的岁月来看，她修道无数年来，还是第一次睡得那么沉，竟然连顾长歌什么时候离去也不知道。
    昆山的边缘地带虽然荒凉，但依旧有绵延而去的一片大山。
    一座接着一座，巍峨磅礴，通体呈赤褐色，或许是沾染过仙王血的缘故，让人心生畏惧之意。
    在更远处的地方，甚至还能看到里面有神光沉浮，混沌气蒙蒙，符文闪灭，大道纹络上下纵横。
    但其中同样危机四伏，可怕的妖兽四行和足以压迫至尊境强者的威压笼罩，让人近乎寸步难行。
    而在这时，虚空之中一阵模糊，接着几位气息恐怖的身影从里面走出。
    其中有一个青衣中年男子，身材挺拔，眸若星辰，昂然而立，甚是英伟。
    他身边似有浮动的光，也有跃动的影，如梦如幻，显然是修为高深的表现。
    正是如今的姬家家主姬浩，在他身边的诸多身影，有姬家的高层、老祖，也有他自其余地方邀请来的好友，要为营救出姬家先祖助一臂之力。
    “家主，多亏了长歌少主啊，不然凭借我等的力量，根本号召不了那么多人来营救先祖。”
    见到不远处的地方，正有一道道神虹往此地赶来，姬家一位老妪面带几分激动兴奋地说道。
    提及到顾长歌的时候，更满是崇敬。
    “是啊，多亏687了长歌少主，不然这一次营救先祖的计划，我们不知道要折损多少人。”
    姬家家主姬浩赞同地点点头，若不是亲眼所见，他根本就想不到会有那么多道统势力前来帮助他们。
    “听说初月和尧星少爷这段时间和长歌少主走的很久，这就是我姬家的机会啊家主！”
    一旁的几位族老面容也是带着笑容，显得极为高兴。
    在四周的山峰间，神虹一道道，光华掠过长空。
    各大教世家的人都在赶来，其中还有诸多年轻至尊的身影，身边跟随着强者保护。
    天凰女、六冠王、天妖君主、金蝉佛子等人的身影，都是自各地现身，遥望远处的昆山。
    “这一次我们跟随着族人以及老祖，料定那顾长歌不敢拿我们怎么样。”
    另外的方向，安曦和小战仙、牛阗等人的身影也是出现，他们的身后同样跟着诸多强者，神光隐现，宝光闪烁，气血惊人。
    当然最为引人注意的还是其中的两位成道者，一位来自于战仙府，一位来自于隐世安族，正是安曦的那位叔祖安王山，在得知此事之后，他又自安族赶了过来，要护住安曦等人周全。
    “嗯？怎么可能……安颜那家伙，她怎么也来了？！”
    不过就在这时，安曦的脸色忽然微变，注意到了这一次赶来昆山的安族族人之中的一名银发绝美少女。
    少女身材傲然，曲线玲珑浮凸，长着一副精致无暇的面孔。
    肤白如瓷，细腻若玉，比之仙玉也丝毫不差。
    而且眼眸若淡红色的琉璃，很是瑰丽漂亮。
    扑闪扑闪间，楚楚动人，实在是令人找不到丝毫厌恶的理由。
    在其头顶，还有一对并不明显的瑰红色犄角，显露她非人族的身份。
    正是她那位同父异母的妹妹，也是半路截胡，抢走她隐仙真血的安颜！
    
    第572章 吃里扒外，提前布置好的手段
    在隐世安族赶来昆山之中的队伍之中，安颜的身影格外引得安曦注意，令她脸色不禁难看了下去。
    她还等着解决昆山这边的事情后，返回族内，找安颜讨回她的那滴隐仙真血。
    以往她一直没有把安颜放在心中，哪怕知晓她表面上的一切都是伪装，也都没有放在心上。
    而这一次便是因为大意的缘故，这才导致那滴对她来讲极为重要的隐仙真血，被安颜半路截胡抢走。
    她之前所发出的诸多努力，也是付诸东流，尽数作废。
    “姐姐……”
    而在安曦脸色阴沉不定的时候，安颜的身影已经落到了她的近前。
    那张姣好动人的小脸上，挂着天真烂漫的笑容，开口打着招呼。
    如果是不了解她们两人关系的外人，见此一幕或许还会觉得安曦和安颜这对姐妹的感情有多好。
    “你这丫头倒是好手段，打了我一个措手不及。”
    这个时候，安曦神情恢复自然，淡淡说道，带着与生俱来的高傲随意。
    在外人面前，她没有自降身份，去和安颜争论什么，毕竟她有的是时间和手段去对付她。
    “多亏了姐姐退让，说起来如果没有姐姐的帮助的话，我也很难拿到那滴隐仙真血。”
    安颜一脸天真的笑容，露出一对浅浅的梨涡，说着杀人诛心的话。
    安曦脸色难看了几分，没想到安颜现在竟敢当着一众族人的面挑衅她了。
    “小丫头你的手段还是太嫩，真以为抢走了那滴真血就能赢了我，来我面前炫耀吗？”
    “简直可笑。这昆山又是那么好来的，你能在其中保住性命再说吧。”
    安曦不由冷笑道，显得很是不屑。
    见两人一副水火不容的模样，周围的诸多安族族人，也是不敢随意插嘴，生怕卷入进这场安族内部的乱斗。
    “姐姐你是不是误会了什么？”
    安颜闻言却是忽然一笑，似乎听到了什么特别好笑的笑话一般。
    “你什么意思？”安曦眉头一皱。
    “我来昆山可不是来找姐姐你的。”安颜有些轻蔑一笑，而就在她说话的时候，不远处传来一阵骚动，天穹之上各道统势力的成道者的目光齐齐落了过来。
    在那里正有诸多身影正在往此地走来，为首之人正是顾长歌。
    “顾公子……”
    安颜眼前一亮，脸上不由露出开心激动的笑容，朝着那里而去，似乎没有注意到身后脸色变得无比难看的安曦一般。
    “可恶！！！”
    “她什么时候和顾长歌走得那么近了……”
    见安颜主动朝顾长歌而去，安曦心中不禁生出不好的预感来，再联系安颜半路截胡，夺走她的隐仙真血一事。
    这一次昆山之行，恐怕没有她所想的那么顺利。
    “江辰……”
    一直默默跟随在安曦等人身后的牛阗，此刻也是注意到了被顾长歌派人看管着的江辰。
    见其没事，这让他多少舒了口气，觉得应该是萧若音在这件事情上发挥了作用。
    “见过顾公子。”
    安颜来到顾长歌身前，带着几分激动之意，恭敬道。
    她一直记着顾长歌交给她的事情，而今那滴隐仙真血也已经到手，她算是完成了顾长歌的考验，证明了自己的价值。
    “看来你是拿到了那滴真血？”
    顾长歌倒是没想到安颜竟然会来到昆山这边，他对此倒是并没有太在意。
    本身安颜对他来说，就是一枚可有可无的棋子。
    她若是能证明自己的利用价值，那顾长歌自然不吝啬帮她一把。
    若是做不到的话，那他自然没必要浪费时间。
    “嗯嗯，我没有辜负顾公子的期待～‖。”
    安颜脸上带着如释重负的笑容，点了点头，随后邀功一般，将一个闪烁着各种古老符文的青铜盒子，交给了顾长歌。
    “其中封存着那滴隐仙真血。”她目光满含期待说道。
    “安族剩下的那几滴隐仙真血，我都会想办法为顾公子取来的。”
    顾长歌笑了笑，随意扫了眼这个青铜盒子，并无打开的想法。
    “辛苦你了。”
    他并不觉得安颜有胆量欺骗他。
    “安颜竟然把那东西交给顾长歌了！”
    不远处看着这一幕，安曦的眼神有些发红，牙齿紧咬，那可是安族仅存的三滴隐仙真血之一。
    若是牛阗融合了那滴真血，甚至可以在短时间重现先祖的几分荣光。
    到时候得此帮助，她的安族家主之位，那就稳妥了。
    “这丫头在什么时候和顾长歌有如此联系的，竟然还将那滴血交给一个外人……”
    “为了讨好顾长歌，吃里扒外！”
    安曦那位叔祖的脸色同样难看得很。
    虽说按照安族的族规，安颜得到这滴隐仙真血后，自然有权利处置它，她哪怕是扔了也和其余人无关。
    但亲眼见着她将此物用于讨好顾长歌，却让诸多安族族人心中愤恨，很是不甘。
    没多长时间，在昆山之外，已经汇聚了诸多的修士，一道道模糊的人影屹立在各方，商议之后，各大道统势力开始出手，要进攻昆山。
    嗡！！
    天穹之上一件件成道器沉浮，垂落下可怖的神光，开始复苏，那种盖世气息弥漫，镇压天上地下，令所有修士生灵都喘不过气来。
    一尊宛若赤色流火的炉子，在那里浮现，宛如一轮太阳，光华灼灼，喷薄出亿万道赤霞，朝着前方的昆山落去！
    除此之外，其余成道器也是复苏，自其中轰出盖世的神光，伴随着混沌气以及秩序神链，天地间甚至开始弥漫出大道之音。
    轰！！！
    虚空炸裂，弥漫出远超万里的裂缝，无尽的罡风冲出，朝着四面八方席卷而来，足以将一般修士磨灭成齑粉。
    这已经是超越了至尊层次的余波，让昆山附近的诸多古城内的生灵颤栗，神魂都快被冻结。
    “各大道统的古老存在开路，我等跟随在后即可。”
    有大教教主开口，大手一挥，率领身后的弟子长老，朝前深入而去，直接化作神光，没入被茫茫大雾所笼罩的昆山。
    其余势力道统的人见状，也是丝毫不停留，纷纷跟随而去，不过去的方位都各不相同。
    昆山之中地势复杂，危险难言，但是造化机遇同样众多。
    如今有各大成道器在前方开路，笼罩在昆山内的威压，比平时小了不知道多少，获得机缘的机会，自然要大不小。
    诸多年轻至尊，在这个时候也是抱着这样的念头，虽然是被顾长歌逼迫而来，但既然进入昆山，那肯定在保住性命的前提下，要多捞好处。
    “我们走这一边。”
    隐世安族和战仙府的人走在一起，两位成道者对视一眼，随后自另外的方向进去。
    安曦和小战仙回头看了不远处的顾长歌一眼，对他一直很是警惕。
    见他还没有行动，似乎一直在观望，心中不免生出不好的预感来。
    不过在这个时候，他们也不信顾长歌那么大胆，敢当着两位成道者的面，对他们下手。
    “我们走这边吧。”
    在诸多的道统势力的身影都快消失不见的时候，顾长歌才收回目光，随意说道。
    他并没有跟在安曦等人身后，他打量了昆山的地势一眼，随后挑选了一条看起来更为荒僻的路径深入。
    他的身后，跟着姬家众人，当然还有被带着的江辰。
    江辰身边，很多人都密切盯着他在，以防他逃走。
    “父亲，之前多亏了江辰，我才能够听到先祖的呼救声音，他拥有神源师传承，可以在这次营救先祖的事情帮上我们大忙。”
    姬初月还是很担心江辰的安危，害怕姬家过河拆桥，一直在试图替他解释。
    姬家家主姬浩其实在之前就听说过江辰，当初在紫山的时候，姬尧星、姬初月兄妹二人，差点因为江辰的缘故，得到掌天塔。
    此刻听到这话，他不禁摇头叹息道，“初月你放心吧，为父并不是不知知恩图报，江辰他对姬家的恩情，为父一直记着在。”
    “这一次若是能救出先祖，好处是绝对少不了他的。”
    他并不傻，如今还用得上江辰，自然要许下好处，将他诓住。
    江辰可是得罪了顾长歌的人，姬家哪敢庇护他？救出先祖之后，要如何处置江辰，那再另谈。
    姬初月眸色有些黯然，知晓父亲也是在敷衍了事，并不是真正的答应她。
    现如今她只能祈祷顾长歌说话算话，事成之后会放过江辰。
    轰隆隆！！
    随后数天之中，此地爆发了恐怖的声势，光华冲霄，霞光照耀百万里。
    有至强者怒吼，和昆山之中的阵纹气机交手，爆发盖世大战。
    到了最后，此地混乱了，无比的模糊，混沌气逸散，冲向四海八荒。
    成道器在天穹上砸落下来，好似天地塌陷了一角。
    波及的范围无比之广，光是余波就将域外的诸多星辰给震落下来。
    甚至有人亲眼见到平地里席卷出血色飓风，遮天蔽日，无比吓人。
    其中好似有古老的凶兽复苏，真龙、仙凰、玄武、朱雀、饕餮、毕方、穷奇……这些绝世大凶再现世间，强大无匹，一声嘶吼震撼天上地下，和成道者厮杀，有五彩晶莹的鲜血溅出。
    很多修士生灵死去，被这种气息一横扫，直接悄无声息地炸开，连痕迹都没有剩下。
    姬家营救先祖之事，吸引了上界的诸多目光。
    在各大道统开始进攻的时候，上界各天也是有无数的修士生灵注意过来，隔着亿万距离，密切关注此地的变化。
    若是姬家能够营救出姬家先祖，那对于如今上界的局势而言，也将是偌大的改变。
    这里的异变之大，惊动了太多太多的人，用举世瞩目来形容也丝毫不为过。
    曾经和姬家有仇的那些道统势力，这个时候自然是不希望他们能救出姬家先祖，巴不得这一次进入昆山的势力都全军覆没，葬灭于其中。
    而在昆山之事，闹得上界沸沸扬扬的时候，之前就爆发的绝阴天祸患，再度席卷波及而来。
    这一次袭来的声势，更加可怕，宛如决堤的天河。
    上界各天都受到了波及，受到了巨大的影响。
    在这一次的绝阴天之中，很多修士甚至注意到了其中有活着的生灵出现，宛如生活在绝阴天之中的人族。
    对于绝阴天多有了解的那些老一辈，第一时间就猜出，这很可能是绝阴皇庭要现世的缘故。
    自古以来，绝阴皇庭现世的次数，也是寥寥可数。
    这一次绝阴皇庭的出现，令很多势力道统产生了危机感，只能希望救出姬家先祖姬圣初后，能够平息绝阴天祸患。
    昆山之中地势复杂，山岭成片，雾气茫茫，瘴气弥漫，很多古老的树藤、灵草遍布各地。
    但是都没有修士敢在这个时候去触碰，之前有人试图采摘一株超越百万年份的灵草。
    结果一瞬间就化作一团脓血，没有人知道发生了什么。
    纵然是有高手保护的年轻至尊们，也是小心翼翼，不敢轻举妄动。
    嗡！！
    天穹颤抖，虚空裂开，天地都被压得一阵颤栗，一只以金色符文所凝聚的巨鼎飞 出，垂落下茫茫的玄黄气，将一头恐怖的模糊生灵震死，崩溃裂开。
    “．¨这些都是曾经进入昆山，结果死在其中的修士残念所化，但修为比巅峰时候还要可怕。”
    见顾长歌面不改色，如此轻易镇杀死一头准帝一重天层次的模糊身影。
    姬家的一位成道者老者，略有心悸地道。
    这已经是他们进入昆山的第三天，期间虽然遇到过不少危机，但都被化解了，当然也死了不少人。
    江辰多少发挥了他身为气运之子的作用，有他的帮助，姬家损失人数少了很多。
    因为这个缘故，不少姬家族人，对待江辰的态度倒是好了不少。
    “此地距离昆山深处，恐怕还有一段距离。”
    顾长歌轻轻摇头，随手一抖，天穹之上的金色巨鼎炸开，化作漫天绚烂符文，驱散了此地的大雾。
    说话间他目光带着异色，这几天虽然有江辰带路解开那些奇异阵纹，但实际上却是他在将姬家众人往某个方向带去肠。
    之前为了不打草惊蛇，他故意等小战仙、安曦等人进入昆山后，才选择另外一条路进来。
    但是进入其中后，他能隐约感知到牛阗的存在，于是便一直在往那里靠近而去。
    当时牛阗在古战船内脱困后，顾长歌赐给他的通识果，可不是那么好吃的。
    顾长歌就是以防有这么一天的出现，所以提前布好了手段。
    而今在他的感知之中，牛阗等人距离他如今其实并不算远。
    昆山之中被阵纹所笼罩，气机无比混乱模糊，哪怕是成道者也很难感知附近的情况。
    如此一来，也就导致了进入此地的所有人，都成了瞎子一般，需要小心翼翼地往深处摸索。
    
    第573章 在这里等你们多时了，截杀众人
    昆山之中大雾滔天，各处都能见到瘴气弥漫，其中充斥着各种混乱的气息。
    有至强者交战的余波，还有无数年来未曾散去的气机。
    纵然是最强横的神念，也难以在此地施展开。
    姬家众人跟随在顾长歌的身后，随着他一路深入昆山。
    这些天来他们出手的次数不多，大多数时候都是顾长歌在前方解决掉各种危机。
    虽然有时候也是江辰协助，避免他们进入某片危险的区域，但能一路有惊无险地到达此地，也是多亏了顾长歌。
    哪怕是对于顾长歌无比畏惧的姬初月，见到前方的那道身影时，也是不由生出一种心安的感觉来。
    似乎有顾长歌在，什么都不需要担心了。
    这一次在他们看来危机重重的营救先祖一事，也变得轻松了不少。
    一路上姬家众人都很放松，比起最开始的小心谨慎，不知道松懈了多少倍。
    “或许真的能救出先祖来……”
    姬初月望着顾长歌的身影，心里暗自期待着。
    这一路上她都在有意避开江辰的目光，没有和他说过一句话，在姬初月看来，经过地牢一事后，江辰应该也明白这一切，对她死心了，明白复仇无望。
    所以两人也没必要再产生交集，她只希望江辰能活下来，放下对顾长歌的仇恨，不要螳臂当车，以后过属于他自己的平静生活。
    呼呼呼！！
    然而就在这时，一股茫茫灰色大雾，铺天盖地，不知道从什么地方吹了过来。
    伴随着阴冷、令人毛骨悚然的森寒气息，直透灵魂。
    仅仅是一刹那，四周就变得一片昏暗，被可怖的雾气所笼罩，所有的光线都看不到了。
    “这是什么？”
    看见这一幕，姬家众人面色剧变。
    为首的几位老祖，更是第一时间感受到了不安，神魂颤栗，有些心悸。
    这股灰色大雾和他们之前所遇到的大雾，完全不同，其中夹杂让他们恐惧不安的气息。
    这种气息至高无上，但又绝灭葬世，似乎能将他们整个人吞没进去。
    这一刻，他们脸色变得前所未有的警惕忌惮。
    一些人的声音都不禁颤抖起来，修道无数年还是第一次遇到这样的情况。
    就连成道者也无比不安，更被说此刻其余人了，面色发白，颤抖哆嗦个不停。
    总感觉这股灰雾之中葬灭了无数生灵，埋葬了诸多纪元，恐惧到了极致。
    之前他们还觉得昆山没有传闻之中的那么凶险，但是这一幕实在是令他们不安，后背尽是寒气。
    “所有人不要分开，走在一起，这应该是昆山之中的大凶险。”
    姬家家主姬浩面色沉重道，手中有一面不知来历的古老铜镜。
    晶莹剔透的镜687面上，正喷薄出璀璨光华来，朝着四面八方照射去，要将灰色大雾驱散。
    但是伴随着嗤嗤声，他手中的铜镜却是在快速腐蚀崩裂。
    很快咔嚓一声炸裂开，化作漫天齑粉。
    这一幕让姬家众人脸色更是大变，这件至宝乃是姬家家主早年在某处遗迹之中所得，极为玄妙。
    在某些方面的威能，甚至超越了成道器。
    但是今天却被这灰雾沾染上一丝，就直接炸裂开了，可见这灰雾的霸道可怕之处。
    他们丝毫不敢小觑这片灰雾，当下诸多姬家族人都汇聚了过来。
    不过还是有很多人来不及，瞬间被这灰雾给吞没进去，连惨叫都发不出来，都消失不见了。
    “这到底是什么？”
    姬尧星、姬初月等人神情也是剧变，之前他们还心存侥幸，觉得这次昆山之行，远没有传说中的那么可怖。
    但是下一刻，这股可怖灰雾的出现，就结结实实地打了他们所有人一巴掌。
    “长歌少主呢？”
    姬家不少族人发现了问题，在大雾袭来的刹那，前方就被淹没了。
    很多人都没有看到顾长歌的身影，这更加令他们不安。
    毕竟顾长歌在这里的话，给予了他们很大的安定感。
    而今连他似乎都被这股灰雾给吞没了，让姬家众人心中越发不安起来。
    这股灰雾实在是太过于霸道和诡异了，甚至给他们一种不祥的感觉，要被吞没葬灭在其中。
    “长歌少主应该无事的，这股灰雾应该持续不了多长时间，一会应该就会散去的。”
    姬家家主姬浩眉头紧皱，心中同样不安，不过还是安慰着众人。
    “顾公子实力远非我等可以想象，若是连他都没办法，那我等也帮不上什么忙，我们能做的就在此地等大雾散去，没准一会就能见到顾公子了。”
    姬家的一位老祖沉声开口。
    在他头顶上方有一尊青铜小鼎沉浮，垂落下茫茫的秩序神链，试图抵御这股灰雾。
    但是伴随着同样的嗤嗤声，也是快速瓦解崩溃，根本抵抗不了。
    这样的景象，让他们无比心悸，陷入了深深的不安之中。
    “这东西并不像是昆山之中的，更像是凭空出现的，我怀疑是有人故意为之。”
    “甚至可能就是消失的顾长歌所弄出来的……”
    江辰一直跟随在姬初月等人身后，亲眼目睹这一恐怖景象，心中同样不安。
    但他没想到，造化仙舟器灵会如此解释说道。
    “这股灰雾是有人故意为之？”
    “顾长歌他想干什么？”
    江辰后背忽然生出可怖冷汗，打了个寒颤，头皮发麻。
    顾长歌他为何会忽然弄出这股灰雾来，他是想趁乱遮蔽什么？亦或是对什么人动手？
    “不好，顾长歌他一定是感知到了安曦他们就在周围。”
    突然，江辰脑海之中电光石火般地闪过一道念头，令他面色发白起来，抑制不住的恐惧，开始扭头四顾。
    可是周围全是茫茫的灰色大雾，就连成道者也不敢轻举妄动。
    他就算知道安曦他们有危险，又有什么办法？
    于此同时，在距离江辰等人并不算远的一处冰原上。
    安曦、小战仙、牛阗等安族、战仙府的一众修士，正在赶路，不时抬头望下前方，在估摸着距离。
    “这一路上倒是得到了不少珍贵原石，也采摘了几株疑似沾染过仙王血的灵药，倒是不虚此行。”
    安曦一脉的叔祖，那位成道者安王山抚须而笑，和身边的战仙府成道者交谈。
    两人关系不错，这一次结盟一起进入昆山，互相帮助之下，也收获了诸多机缘。
    这让他们心情颇为不错。
    “现如今还没接近昆山的深处，其中的好东西应该不少，若是能得到一两滴仙王血，对我等而言，才是无上造化。”
    战仙府的成道者点头笑着，提及仙王血的时候，难掩火热之意。
    “嗯，怎么忽然起雾了？”
    就在这时，一直默默跟随在两位成道者身后的安曦、小战仙等人，忽然察觉到了不对劲。
    一股茫茫灰色大雾，不知从何处席卷而来，铺天盖地，仿佛能将整片宇宙给吞没进去。
    所有人面色大变，齐齐警惕了起来，安王山以及战仙府的那位成道者，也是眉头紧皱，不安地望着这一幕。
    “这到底是什么？”安曦不知为何，心中总有一种不详的预感，后背生出寒气来。
    雪原上忽然黯淡了下来，灰色大雾吞天噬地，像是山崩海啸，连天地都在颤栗。
    所有人都听到了脚步声，像是自遥远的天地尽头走来。
    但似乎又近在眼前，令众人心脏不禁抽紧，像是被人给捏住了一般。
    “是他！顾长歌！”
    “他怎么会忽然来此？”
    看到前方忽然出现的身影，安曦、小战仙、牛阗等人面容不由得剧变。
    顾长歌正静静地站立在他们前方，眸色平静，波澜不惊，一身白衣胜雪，似乎和这天地都融为了一体。
    整个人站在那里，身边好似有三千古老世界在环绕，有诸多神佛对着那里叩拜。
    恐怖的灰色大雾，自他身后席卷而来，吞没天地，要将整片宇宙都给淹没掉。
    这是令人心颤的一幕，所有人的心脏仿佛都停住了，可以听到血液停滞的声音。
    安王山以及战仙府的那位成道者，面色骤变，变得前所未有的凝重，没有想到这一切竟然是顾长歌弄出来的。
    “他肯定是来灭口的。”
    小战仙心中的不好预感实现了，令他更是心悸胆寒，后背全是寒气。
    他就知道顾长歌不会那么轻易放过他的。
    在昆乌城的时候，顾长歌碍于诸多道统势力在场，不好对他下手。
    但是在昆山之中，却变得不一样了，顾长歌想杀他和捏死蝼蚁一样简单。
    “当初也是你派刺客去刺杀我的，今天你果然忍不住了。”
    小战仙脸色难看道，紧紧地盯着顾长歌。
    顾长歌不紧不慢地朝他们走来，轻轻摇头道，“我在这里等候你们多时了。”
    “顾长歌，你到底想干什么？”
    战仙府的成道者目光无比忌惮，自知顾长歌的强大，非他们目前所能敌。
    而且他们根本就没预料到，顾长歌会如此大胆，竟然前来此地等待他们，肯定是来者不善！
    “安颜，这到底是怎么回事？”
    安王山盯住了顾长歌身后的另一道身影，简直没想到安颜竟然也跟着顾长歌在。
    “你这个死丫头，竟然伙同外 人，要残害族人，你就不怕被父亲知道，治你得罪吗？”安曦脸色同样难看到了极点。
    “到了现在，王山叔祖和姐姐难道还不明白吗？”
    “你们今天都要死在这里。到时候谁又会知道这些？”
    安颜神情很是冷漠地看着他们，并不多语。
    “顾长歌他是来我们灭口的，我们知道了他需要遮掩的秘密。”
    “他是专门来此地截杀我们的。”
    小战仙脸色发白，强忍心头的恐惧，怒喝一声，“和他拼了，不然我们所有人都得死在这里。”
    他已经看出顾长歌的来意了。
    这片来历不明的恐怖大雾，不仅可以遮掩此地的动静。
    更能掩盖顾长歌的行踪，让他完美地毁尸灭迹。
    到时候安族以及战仙府的人消失在昆山之中，也只是件意外，不会有人将其联想到顾长歌身上去。
    顾长歌没有什么话语，他的神情一直平静深邃，今日既然来这里，就是为了来灭口的。
    “杀啊！！”
    此地的诸多强者同时出手，各种宝术祭出。
    有天刀、神剑、古灯、绿鼎……一件件至宝浮现，光辉灿灿，遮蔽天空，威能惊人。
    嗡！！
    但是随着顾长歌轻轻一弹指，前方的虚空乃至天穹都在颤栗。
    一道淡金色剑气，自他手中喷薄而出。
    光华盖压天地，令此地都发出了隆隆的恐怖声音，若天崩地裂，苍宇坍塌。
    仅仅是一刹那，冲向他的那群强者就炸开了，被剑气冲撞到了身躯，砰一声化作血雾，形神俱灭。
    所有人惊惧到了极致，神魂颤抖，生不出抵抗的念头来。
    这也太可怕了。
    顾长歌的修为早已经不知道到了何种地步，杀死他们比捏死蝼蚁还轻松。
    “杀啊！和他拼了！”
    安王山目光发红，也是怒喝一声，浑身皆是燃烧起来一般。
    如惊雷镇世，神炉贯空，气血滔天，自天灵盖冲出，若不灭的太古神兽，杀向顾长歌。
    身为成道者，他的气息实在是太恐怖了，仿佛火山喷发。
    若不是此地极为特殊，这波动绝对能将百万里外的星辰震成齑粉。
    另外方向，战仙府的成道者也是化作一道金光冲了上来。
    速度快到难以形容，施展一门至高拳法，宛若战仙降世，所向披靡，杀向顾长歌。
    天地间这一刻都被拳影给遮蔽，甚至有模糊的六道轮回景象浮现，化作六口古老的枯井，要将顾长歌镇压。
    面对两位成道者的合力围攻，顾长歌已经很是平静，不紧不慢地朝前迈步行走。
    这一拳落下，他抬手朝前探去，似乎有一片宇宙在凝聚浮现。
    有至高的世界气息显化，发出轰隆隆的磅礴声势。
    在其中更有诸天星斗在凝聚运转，直接碾压磨灭掉这六口枯井。
    “哧！”
    紧接着，顾长歌朝着另一个方向打出一道盖世剑气，蕴含极致的灭世规则。
    顷刻间，一道乌光撕裂天地，化成一条灭世真龙，眨眼就冲了上去。
    “噗！”
    剑光一冲而过，似乎掠过了天地万灵，席卷过万古诸天，灭世而来。
    “这是什么？”
    战仙府的成道者面色惊恐，神魂都被冻结了，难以再动弹一下。
    一身的法宝，所有的防护手段，都根本抵挡不住，全被洞穿。
    他至死也不能瞑目，不足寸长的剑光，洞穿了他的眉心，留下一个血洞。
    紧接着他的身体向外射出成百上千道剑芒。
    “砰”
    顷刻间，他浑身都是剑洞，随后粉碎在虚空中，什么都没有留下，直接形神俱灭。
    哪怕是到死的那一刻，他连祭出自身成道器也做不到，连同神魂似乎都被葬灭在了一条不知来历的河流之中。
    “顾仙儿切出来的这部葬生剑典，倒也几分不凡之处。”
    顾长歌轻轻点头，丝毫不在意众人那惊惧到了极致的目光。
    刚才他只是试了下葬生剑典的威能，倒是没有让他失望，在他的施展下，一剑之下秒杀一般成道者没有太大问题。
    “老祖死了……”
    小战仙等人神情惊惧到了极致，没有想到这才一个照面，他们的老祖就被顾长歌斩杀。
    如此大的差距，令他们绝望。
    顾长歌平静走来，抬手朝前压下，噗噗噗声中所有人都咳血，伏跪下去，紧接着爆碎开。
    可怖的肉身威压，压制着试图靠近他的所有人都要炸开，血液自七窍之中喷出，身躯上出现可怖血痕，脊梁骨都被压弯了。
    咚！！
    下一刻，一尊青色大鼎，垂落玄黄母气，自天穹上砸落，有恐怖的帝威倾泻，一缕便可压塌一片大陆。
    这是安王山的成道器。
    他出手的同时，也祭出了自己温养无数年的成道器。
    亲眼见着战仙府的老祖被击杀，让他同样感到恐惧不安，神魂发颤。
    但是顾长歌仅仅是朝前一掌拍去，天地都被这股气息压得要坠落下来，青色大鼎发出可怖颤音，紧接着直接被轰飞出去，表面浮现细密的裂纹。
    余波扩散开，一下子就将此地给毁去，所有的山岭都坍塌掉，化作灰烬，满目疮痍。
    安王山更是一口鲜血喷出，所有的手段都被破去，直接自空中跌落下来，伤到了本源。
    成道器和他心神联系在一起，差点被顾长歌给毁去，对他自然造成了极大的伤害。
    “长歌少主饶命……”
    见顾长歌依旧在朝他走来，安王山绝望了，哪顾得上什么尊严，直接跪了下来，一个劲地求饶。
    真正和顾长歌交手的时候，他才明白这到底有多么绝望，根本就没有抵抗的机会。
    如今的上界，恐怕除了残仙出世外，找不到人来制衡顾长歌了！
    小战仙、安曦、牛阗等人，也是无比绝望，面色惨白，瘫软在地。
    “长歌少主饶命，安曦愿为奴为婢，做牛做马，只要您能留我一命。”
    安曦脸上全是恐惧，跪在那里求饶，想要活下来。
    她心中无比的后悔，当初为何会将牛阗救下了，为何会想着得罪顾长歌。
    “噗！！”
    不过，顾长歌面色从始至终都没有丝毫变化，衣袖一挥。
    恐怖的威压碾压落下，灰雾滔天吞没而来，安王山和安曦连惨叫都来不及发出，就消失不见，化作齑粉，烟消云散。
    “顾长歌，你哪怕是杀了我们，你的秘密也迟早会被人知晓的。”
    “除非你能将整个上界的人都杀光，我早已给我师尊说过，若是我出现什么意外，就将我留给他的那枚留影石公之于众，其中藏有当初我亲眼目睹过的画面。”
    亲眼目睹众人被杀，小战仙惊惧到了极致，披头散发，狼狈到了极致。
    此刻哪还有之前在外人面前的年轻至尊模样，在色厉内荏地大喊，想要活下来。
    
    第574章 感受最后的绝望，悲痛万分的江辰
    灰雾滔天，笼罩在弥漫着血雾的冰原上，更是令小战仙、牛阗浑身颤栗，冷得刺骨。
    这一次他们进入昆山的所有人都死了，现如今这里就只剩下了他们两个。
    就连成道者那样的无敌存在，也被顾长歌轻易杀死。
    他们还有抵抗的机会吗？
    “你是想威胁我？”
    顾长歌面上带着微微的笑容，白衣胜雪，纤尘不染，像是和这整片天地~融为了一体。
    他不紧不慢地朝着牛阗、小战仙走来，脚步踩在雪地上，发出-咔嚓咔嚓的声音。
    但是落在两人的耳中，却像是骨骼断裂破碎的声音，让两人无比惊恐，不住地往后退去-，想要活下来。
    “顾长歌你不能杀我，你一旦杀了我的话，那你的侍女的秘密，就会公之于众，被世人知晓，你可要想清楚……”
    “如果你放我一条生路的话，我发誓绝对会将今天的事情保密，绝不会将你那个侍女的身份说出去的。”
    小战仙强忍着心头的颤意，让自己镇定下来，和顾长歌谈条件。
    他知晓顾长歌正是因为此事才要除去他的。
    现在他无比后悔，当时在神石大会上的时候，为什么会露出破绽来，从而让顾长歌发现异常。
    “在我看来，这世间也只有死人才会保守秘密，你所说的誓言，于我而言，和废话无异。”
    顾长歌微微笑着，容颜清俊无俦，挑不出丝毫的瑕疵来。
    在这冰冷刺骨，透着惊寒之意的雪原上，却更令牛阗、小战仙两人恐惧。
    “你只要杀了我，我的师尊就会将留影石内的东西公布天下，那时候会是什么后果，顾长歌你可是想清楚了。”
    小战仙色厉内荏，只希望顾长歌在这个时候，能想清楚此事的后果。
    他当时在来昆山之前，就担心会出现意外，所以多做了一手准备。
    只要他死在这里，那么他师尊就会按照他所说的话，将那个封存了他部分记忆影像的留影石传出去，借此来威胁顾长歌，保全自己的性命。
    但是他同样很担心，害怕顾长歌什么都不顾忌，纵然这么做会暴露他那个侍女的身份。
    以顾长歌的冷漠薄凉的性格来讲，完全是可能的事情。
    “你这么说的话，倒是提醒了我，你的师尊是谁？我去杀了他，毁了那个留影石，不就可以了。”顾长歌淡淡一笑，对此丝毫不在意的样子。
    “你……”
    小战仙他没想到顾长歌还是不想放过他，还想连他师尊也一起杀了。
    这令内心更是恐惧，纵然是在严寒的冰天雪地中，浑身也冒出了汗水，忍不住颤栗。
    “他从来就没有想过要放过我们。”
    牛阗此刻也是看穿了这一切，知晓顾长歌这是猫捉老鼠，在让他们感受最后的绝望。
    “嗡！！”
    下一刻，虚空剧震，小战仙咬牙，眼睛发红，疯了一般祭出一把天罗伞，张开后如一方天穹，向顾长歌压落去。
    这是他的一件禁器，现如今什么也顾不上，哪怕是能伤到顾长歌一下，也足够了。
    顾长歌面容无波，依旧显得毫无波澜，一步一步向前走来，像是没有看到黑色的魔伞一样，直逼小战仙、牛阗两人而来。
    “啪嚓！”
    在黑色的天罗伞临身的刹那，顾长歌周身的气息弥漫出去，轰然一声朝着四周镇压落下。
    漫天的乌云被打散，魔伞成为碎片。
    “锵”、“锵”、“锵……”
    随后，绝望的小战仙再度祭出一件禁器，化作千千万万道神剑，朝着顾长歌斩去，
    万刻齐鸣，成千上万道刻芒，照亮了整片天地，绚烂刺目，每一道都长达十几米，皆粗如水缸。
    炽烈的神芒，将虚空都快洞穿了，冲到顾长歌的身前，将他淹没在里面。
    可惜，这一切依然无用，顾长歌根本未阻挡，轻轻摇头，所有的光华都在他面前无声无息湮灭。
    他的肉身似乎是化作了一个黑洞，可以将所有攻击向他的手段吞噬进去。
    这堪称万法不侵、免疫一切神通术法的手段，令小战仙绝望。
    嗡！！
    下一刻，天地似乎都被压弯了，虚空颤抖，世间万物都难以承受这种波动。
    顾长歌朝前一掌探来，直接将小战仙抓住，随后砰一声崩溃成一团血雾，紧接着其中的神魂被他随意找了个玉罐封存进去。
    在没处理掉小战仙的那位师尊前，顾长歌暂且不打算将其神魂抹去。
    小战仙的保命手段虽然谨慎，但有个问题就是，只要顾长歌暂且不杀了他，那他的师尊料定是不会知晓此事的。
    所以只要顾长歌离开昆山后，找人去将小战仙的师尊解决掉即可。
    “隐仙血脉……”
    处理掉小战仙后，顾长歌再度看向一脸绝望的牛阗，对方的体质在他看来特殊之处也是有限的。
    毕竟需要以隐仙真血来触动，不过聊胜于无。
    “顾长歌，你迟早会遭受到报应的……啊……”
    牛阗的惨叫声音响了起来。
    嗡！！
    随着顾长歌一指弹出，虚空之中一朵晶莹剔透的花朵浮现，像是扎根在了其中。
    紧接着这朵小花化作流光，落向了牛阗的眉心，像是汲取养分般穿透下去，贯穿他的肌肤、血液、骨骼、肺腑、乃至神魂，最后穿透灵海最深处。
    一直在顾长歌身后，看着这一切的安颜，不由得轻轻打了个寒颤，面色发白。
    这种手段实在是太可怕和诡异了。
    以修士的本源血脉为养分，孕育本源大道之花。
    她很聪明，一下子猜到了许多，所以静静把脑袋垂着，装作没有看到的样子。
    只要她安分守己，乖乖听从顾长歌的话，料定是不会有事的。
    很快，这里的灰色大雾散去了，天地间又恢复了宁静，银装素裹，白雪皑皑，一片纯净的北国风光景象。
    唯有一些地方还残留着破烂的法器以及一些炸开的尸骸，在诉说着刚才战况的惨烈。
    满目疮痍，极其惨烈。
    “走吧。”
    顾长歌回头望某个方向看了一眼，眸子有些异色。
    不过很快又恢复了过来，对着安颜说道。
    他之所以让安颜跟在身边，并不是想让她亲眼目睹安曦等人被杀的景象。
    而是为了到时候好糊弄解释一下，毕竟安族、战仙府出事的事情，想必很快就会传开。
    即便是有人怀疑到他头上，到时候也可以让安颜证明，一般说来，她也不会丧心病狂到这种杀害自己族人的程度。
    当然，这只是顾长歌的缜密打算。
    安族、战仙府出事，估计也没多少人会怀疑到他头上来。
    · ······ ·········
    在顾长歌、安颜两人离开此地后，不远处的一片荒原上，一道身影显化出来，正是萧若音。
    她黛眉轻皱，总感觉顾长歌刚刚似乎是发现她了。
    但以顾长歌的性格来说，如果发现了她的话，又怎么可能会不动手？
    随后，她轻叹一声，将牛阗的尸骨找个地方埋葬下。
    从始至终，她都看着这一切的发生，没有阻止。
    虽然牛阗和她曾是朋友，但在这种情况下，她也救不了他。
    若是随意现身的话，没准连她也会遭遇危机，被顾长歌一并给杀了。
    顾长歌那种冷漠绝情的人，可不会看在之前两人亲密的关系下，对她有丝毫留情的。
    她现如今也没有丝毫把握，能在顾长歌手下逃得一命。
    “安族和战仙府到底是发现了顾长歌的什么秘密，招致来如此下场？”
    很快，萧若音的身影又消失于虚空之中，踪迹缥缈，难寻所在。
    “这场大雾终于是消散了，快看一下哪些人都失踪了……”
    另一边，姬家众人正汇聚在一起，抬头望着天穹之上渐渐散去的灰色大雾，长舒口气。
    ...... ........ .......
    几位老祖以及姬家家主姬浩，立即吩咐人手，查看起损失起来。
    虽然这场诡异的灰色大雾持续时间并不长，但依旧是让所有人都出了身冷汗，后背发麻。
    “回禀家主，我们少了近三分之一的族人，估计都在刚才被大雾给吞噬了。”
    很快，一位姬家族人走了回来，面带悲痛地禀报道。
    听到这话，姬家众人一阵默然，纵然是姬尧星和姬初月也是神情微黯，仅仅是遇到这么诡异的大雾，就损失了那么多人。
    若是进入昆山深处，那恐怕他们所有人都不够死的。
    “顾长歌他到底是想干什么？一边要营救姬家先祖，一边又要制造这场灰雾，吞没那么多人。”
    江辰遍体生寒，总感觉无形之中有一张看不见的大网正在收拢。
    而他们所有人都是在往那张大网之中步步走近，深陷囹圄而不自知。
    姬家众人包括姬初月等人，还傻乎乎地以为顾长歌会那么好心，帮助他们救出先祖。
    这实在是可笑。
    而就在姬家众人极度不安的时候，不远处的风雪之中，走来两道身影，正是顾长歌和安颜。
    “长歌少主果然不会有事的。”
    见顾长歌平安无恙，姬家众人长舒口气，但也很好奇这段时间，到底发生了什么。
    “诸位没事吧？”
    顾长歌走了过来，面带几分关切笑容，问道。
    姬家几位老祖长叹一声道，“刚才我等已经吩咐族人不要乱走，但还是被这场突如其来的大雾吞没了近三分之一的人手。”
    “不知这大雾到底是什么来历，竟然如此诡异刁钻，防不胜防，就连我等对此也是束手无策。”
    “这应该是当初那位仙王陨落后，在此地积年累月所形成的怨念所致。”
    “我刚才顺着大雾袭来的方向追去，但到了后面，也只能止步，察觉到那里有大危险。”
    顾长歌闻言，面上露出几分惋惜神情道，似乎对此也是颇为无奈。
    “顾长歌他离去那么长时间，安曦、牛阗他们肯定是凶多吉少了……”
    听到这些话，江辰却是浑身发寒，心中悲痛万分。凡
    
    第575章 真龙涅槃之地，见到了报仇的希望
    哪怕是身处于昆山之中，隐世安族和战仙府出现意外的事情，还是很快传了出去，造成了极大的轰动。
    这一次进入昆山的势力道统众多。
    隐世安族和战仙府走在一起，在很多人看来极为安全，不容易出现意外。
    但忽然间听到其全军覆没的消息，还是让很多古老存在、大教教主心中不安。
    这昆山也实在是太邪门了。
    即便是一处小水洼都很可能蕴含大凶险，动辄喋血殒命。
    这段时间他们遇到了很多次危机，数次险象迭生。
    不少道统势力也是损失惨重，一些进入其中的年轻至尊，也是险些丧命。
    但比起全军覆没的隐世安族和战仙府，他们还是很幸运的。
    “据说战仙府和隐世安族遭遇凶险的时候，姬家众人也是遇到了罕见的灰色大雾，死了很多 人。”
    昆山壮阔巍峨，深处更是云雾缭绕，混沌气笼罩。
    各种霞光腾腾，映照在天地间，此刻在山脉间正有诸多修士在汇聚，皆是自不同方向，走到了此地的势力。
    说话的是天皇山的一位古老存在，背负双手，正在打量面前的巍峨巨山。
    蒙蒙光华极为绚烂，自前方垂落下来，遮蔽了大片的曦月，有股摄人的威压在弥漫。
    很多人都感觉到前方不时传来轰隆隆的恐怖声势，像是有什么东西要苏醒一般。
    “估计姬家先祖就被困于其中，现如今姬家的人还没有到来，到时候等他们来了，再一起商议。”
    另一位古老存在开口道，来自于天妖宫，身后跟随着天妖君主等人。
    另外的方向，佛山、长生王家、太古叶族、无尽火国的修士生灵也都现身了。
    虽然一路上损失不少，但还是有惊无险地来到此地。
    很多人都在打量周围的环境，在一些陡峭被雾气笼罩的峭壁上，还生长着血红色的花草，极为妖异。
    前方的雾气和雾霭沉沉，根本就难辨别正确的方向和路线。
    方圆万里之内，大山屹立如云巅，有风雪也有大雾，同样也有风沙，显得极为怪异。
    此地似乎有一种特殊的场域，导致了气候环境和外界有很大差距。
    在山巅之处，甚至有人见到了天池的痕迹，云雾缥缈，不时有混沌气喷薄而出，仿佛自开天辟地前就存在了，无比的古老。
    此地的山峰连接起来，宛如一片龙骨，或许地下封存着什么，若是有神源师在此地的话，没准能探寻到一条路进去。
    一位对于山川地势颇有了解的老者开口，手中正有一块罗盘，喷出一道道光华，照耀在了四方。
    其余人点了点头，表示认同，到了此地之后，竟然隐隐间听到了龙吟声。
    仿佛大地深处封锁了一头真龙般，令人心悸。
    “这是真龙涅槃之地，传说中的龙巢。或许曾经在这里诞生过真龙也不一定。”
    就在这时，不远处传来声音，姬家众人赶来了，说话的是人群之中的江辰。
    他听到了几位古老存在的话语，率先开口道。
    在他看来，到了这一步之后，只有先吸引到众人注意。
    这样让众人明白他现在的重要性，随后他才能有更大的机会活下去。
    正在打量前方山脉的众人，也是没想到在这个时候会见到江辰，他神源师的身份倒不是什么秘密。
    如今在这昆山之中，神源师能发挥的作用，可比在神石大会上还要大。
    不少人看向江辰的神情，顿时变得火热起来。
    “在摘星楼他被顾长歌抓走之后，看来是被顾长歌要求一同进入昆山。”
    不少年轻至尊注意到江辰身后的姬家众人，顾长歌赫然正在其中，此刻也同样在抬头打量这片昆山内部的景象。
    在他们看来，江辰身为神源师，拥有的一些玄妙手段，的确可以在如今的昆山之中发挥不少作用。
    不过顾长歌和江辰之间有恩怨，他能为姬家办事，想必是受到了威胁。
    当即不少人都看向江辰，想看他有何应对之法。
    有顾长歌在这里话，恐怕江辰也不会被他们所用。
    “不知江小弟有何高见，这昆山凶险颇多，我等来到这里，已经损失惨重。”
    “若是再随意深入的话，恐怕还没有见到姬圣初前辈，就已经喋血其中了。”
    几位古老存在开口出言，对此似乎颇为无奈。
    营救姬圣初虽是整个上界的大事，但他们也不会傻到把自己的命搭上去。
    就算他们没有再度进去，但走到此地也已经算是仁至义尽了。
    闻言，江辰倒也没有令众人失望，环顾一周. ..
    继而，他神情自若地走了上来，侃侃而谈道，“此地为锁龙脊之地，我等所站的位置，正是龙脊第一脊所在，同时也是深入昆山的入口，那里的大雾所在的风势，正是龙脊的呼吸方向……”
    “此地极为凶险，若是不避开龙息的话，诸位很可能会变得像那几滩脓血一样。”
    说话间，江辰指着不远处的几处乌黑色的血滩，上面散发着怪异的恶臭，腐朽而肮脏，令人毛骨悚然。
    见此一幕，众人都是一阵色变，可以感觉到了那股气息的恐怖，一般人绝对不敢靠近。
    几位古老存在心中微凛，能隐隐感受到那几滩脓血生前的实力，恐怕是不弱于他们几人。
    “不知江小弟有何办法，能让我等成功进入其中。”
    随后，其中一人忍不住问道，此刻虽然身为成道者，但是却没有丝毫架子，显得很是和颜悦色。
    营救姬家先祖是一方面，进入昆山深处，获取机缘又是另一方面。
    这一路上虽然凶险，但众人却是收获颇丰，觉得昆山深处的机缘更多。
    当初姬家先祖为何会来到此地，后来又被困在其中，这倒是个很好的解释。
    昆山深处有大造化，既然已经走到了这一步了。
    他们自然是不愿轻易放弃。
    “只要避开龙息，注意龙脊走向，自然就能进入其中，不过我需要几位成道者前辈配合，不然途中凶险，我也难以保证。”
    江辰听到这些话，心中4.9略舒了口气。
    随后故意露出沉吟模样来，在心中和造化仙舟器灵交流一阵，然后才缓缓开口道。
    说话间，他不动声色地朝着身后的顾长歌看了一眼，见他似乎在打量不远处的山脉，衣袖下的拳头不禁握紧。
    在这一刻，江辰看见了自己活下去的希望。
    只要计划顺利的话，他甚至有可能借助此地的地形，令顾长歌葬灭于其中，给他的那几位兄弟朋友报仇！
    此地的地势极为特殊，昆山深处更是有怪异场域，他让造化仙舟器灵探查一番，发现其中有着大凶险，甚至可困真龙！
    真龙！
    那可是古老传说之中，超越仙的生灵，强大无匹，难以形容。
    若是他将此地利用好，到时候将顾长歌困死于其中，也不是不可能的。
    
    第576章 这个黑锅背的理所当然，玄玉中的老道
    听到江辰的话语后，在场的几位古老存在对视一眼，眸中皆闪过思考的神情，并没有直接答应下来。
    此地凶险万分，他们其实也并不是很相信江辰。
    万一他在其中动点手脚，害了所有人呢？
    不管在什么时候，防人之心不可无。
    “既然江辰你有办法的话，那老夫几个信你一回又如何？只要你能帮助我等救出先祖，想要什么条件，你尽管提。”
    这时，姬家的几位老祖上前开口道，面容很是严肃。
    这来的路上，他们已然知晓江辰的手段，对其还算放心。
    如今路就在前方，很快就能营救出先祖，他们自然不顾什么后果，当即答应了下来。
    “希望你们能信守承诺。”
    江辰点了点头，神情平淡地道。
    对于几位姬家老祖，他看的很透彻。
    这就是一群趋炎附势的老家伙，别看他们现在答应得好好的，一会若是用不上他，绝对会一脚将他踢死。
    所以江辰心中也有详细的计划，不会放过在场的每一个人。
    见姬家的几位老祖都答应了下来，随后天皇山、太古叶族的几位古老存在，也是纷纷点头应允。
    随后，江辰嘴角忽然掠过一抹冷笑，看向身后的顾长歌道，“长歌少主手段通天，实力深不可测，连成道者也不是你的对手。”
    “我想若是有长歌少主出手相助的话，这一次营救姬家先祖的事情，成功的几率会大很多。”
    “不知长歌少主意下如何？”
    听到这话，众人表情微变，有些震惊地看向江辰。
    没想到他在这个时候竟然打算让顾长歌出手帮助他。
    这胆子到底是有多大啊？
    几位成道者都不够，还要将顾长歌一齐拉下来？
    姬尧星、姬初月两人神情微微一变，心中担忧，害怕顾长歌在这个时候将江辰一掌拍死。
    “哦，既然有顾某帮得上忙的地方，那顾某自然不吝出手。”
    顾长歌收回了打量昆山的目光，闻言淡淡一笑，并没有如众人所想的那样动怒，显得轻描淡写。
    江辰心中冷哼一声，看不惯顾长歌这一副淡然自若、仿佛什么都在掌控之中的神情。
    “一会有你好受和后悔的。”
    他心中冷笑一声，不过表面上还是没有露出异常来。
    而后，在原地探查一番后，开始对几位古老存在解释起来，要如何做才能避免遭遇龙息。12
    众人听得很认真，生怕遗漏点半句，担心一会招致来生死危机。
    很快，几位成道者听从江辰的话，祭出各自的成道器，往前方某个特定地方打去。
    一阵轰隆声中，霞光冲天，仿佛有一头真龙在众人脚下翻滚，四周的山岭都颤抖起来。
    “走吧。”
    江辰望着裂开一道裂缝的路口，沉声说道，率先走在最前面。
    见状，众人也不敢停留，纷纷跟随在他身后，不敢离得太远。
    “这家伙都已经死到临头了，还在想办法涉及算计我。”
    顾长歌轻轻摇头，盯着江辰的目光，闪烁着异色。
    他何尝不知道江辰的小心机。
    不过在这个时候，还需要江辰替他寻找到姬圣初所在，他并不急着动手。
    随后，走了几十里后，并没有遇到丝毫危机，反倒是空气之中忽然弥漫而来一阵异香。
    “这是什么味道，如此芬芳？”
    天皇山的一位年轻至尊开口问道，露出惊讶的神色。
    “多半是此地的什么天材地宝要成熟了。”
    一位老者面目一凝，打量四方，也露出了惊讶的表情。
    一听说是什么天材地宝，此地的众人都变得有些火热起来，开始打量各处。
    就连几位成道者也是按奈不住，以神念吩咐族人，不想错过此地的天材地宝。
    终于，在前方的一处寒潭之中，有浓郁的异香传来，极为浓郁。
    更让众人吃惊的是，在寒潭周围有一缕缕龙气在盘旋。
    在谭边还有不少奇异灵草生长，喷薄出淡紫色光华，各结着一枚果实。
    “这是地龙果，传说受过龙气滋养才能生长出来，每三千万年才成熟一次，这里竟然足足有九枚果实。”
    一位古老存在面露惊喜道，认出了这几枚奇异的果子。
    地龙果之中听说蕴含了一抹真龙之气，甚至可助拥有龙族血脉的生灵蜕变，价值难以形容。
    “此果我们几家势力一起分了吧。”
    当下，天皇山的古老存在出言，试图采摘。
    但是当他准备靠近那处寒潭的时候，忽然有可怖寒气喷薄而出，瞬间朝他淹没而来。
    如此一幕，惊动了众人，令诸多年轻至尊齐齐后退，不敢接近。
    一头无比狰狞的寒蛟，自潭水之中露出脑袋来，眼眸猩红，流露着嗜血神情，张嘴一吐，茫茫混沌寒气，朝着众人铺天盖地而来。
    “成道者层次的寒蛟，存在时间超越了千万年……”
    姬家一位老祖倒吸了一口冷气，显得极为震惊，赶忙出手祭出自己的成道器，试图抵抗。
    其余成道者也是纷纷出手，要将其镇压。
    但是这头寒蛟早已诞生灵智，见此地强者众多，发出一声不甘的嘶吼后，化作一条流光，径直遁入到了昆山更深处，转瞬不见。
    “倒是聪明，不然成道者层次的寒蛟，可浑身是宝。”
    诸多成道者有些遗憾地摇摇头，随后开始采摘起那些地龙果来。
    顾长歌什么都没有做，也分得了两颗。
    老实说这玩意对他作用并不大。
    他望着寒蛟遁走的方向，有些若有所思。
    既然此地能生存成道者层次的生灵，那岂不是意味着还可能有其余生灵存在？
    如此一来，倒是给了他一个启发，或许可以造出昆山生灵暴动的意外来？
    随后数天，众人继续往深处赶去，到了后面越发能清楚地听到深处传出那种奇异的沉闷声音。
    仿佛有一颗无比古老的心脏在跳动。
    但是直到现在为止，众人都还没有感觉到姬家先祖的位置，甚至连丝毫动静都没有听到。
    这让姬家众人开始怀疑，当初姬初月所听到的传唤声音，到底是真的还是假的？
    亦或者姬家先祖现如今已经油尽灯枯，很难再传出动静出去了。
    “那是什么？”
    最后，在山腹深处，众人见到了一处散发着蒙蒙光辉的奇异之地，皆无比震惊。
    那像是从天穹上垂落下来的茫茫瀑布，又像是一口魔井般的大洞，直通地下深处。
    仿佛连接着传说中的九幽之地。
    但是在洞口之处，却有一块碧蓝色的玄玉封存着，仿佛存在了千万年的时候。
    在那块玄玉之中，众人还能隐约见到一道盘坐于其中的身影。
    那是一个道人，羽衣星冠，闭目打坐，栩栩如生，不知道存在了多少岁月。
    纵然是隔着了玄玉，但众人依旧能感受到这个道人的不凡，那是一种大道的气息。
    像是和这天地融为了一体，让人难以判断他的生死。
    “这名道人生前的实力，难道超越了成道者境，达到了仙境？”
    诸多成道者都震惊开口，仔细打量这尊道人，感觉其中传来的气息，令人惊颤，神魂悚然。
    这绝对是难以形容的盖世强者，不知道因为什么缘故被封存于此地。
    “江小兄弟，难道我们只能破开前方的玄玉，才能进去吗？”
    这个时候，没有人敢轻举妄动，将这块玄玉打碎，只好询问江辰。
    江辰心中也很是不解，他正在和造化仙舟器灵交谈，想要知晓如何过去。
    这么一块玄玉挡路，完全出乎了他的意料。
    而且在这个时候，不知道是不是众人的错觉，总感觉玄玉之中的道人，正在打量他们。
    哪怕道人是在闭着眼睛打坐，但总感觉其中有目光落来。
    “不要动他……”
    就在众人踌躇不前、难以判断的时候，正前方的瀑布之下，忽然传来了微弱且缥缈的声音。
    “这……这是……”
    “是先祖的声音！”
    姬家众人先是一愣，随后变得无比惊喜激动，他们感知到了血脉深处传来的悸动。
    毫无疑问，这绝对是他们那位开创了整个姬家，曾被封为人祖的先祖。
    姬圣初！！！
    他并没有死，如今还存活在这昆山之中。
    “看来真的是姬圣初前辈的声音，他让我们别碰这块玄玉，那我们要如何前去救他？”
    数位成道者震惊之中对视一眼，随后眉头紧皱，开始思忖对策。
    有人尝试和瀑布下的姬圣初交流，但是话音传过去后，却如泥牛入海，翻不出丝毫涟漪，就变得沉寂了。
    那一边也没有任何的动静和声音传过来。
    “现如今唯一的路被这块玄玉挡住了，除了搬开外，我们是进不去的。”
    江辰说道，和造化仙舟器灵交谈一阵后，他明白了此地的特殊之处。
    或许可以称之为龙穴，也可以是龙巢。
    这名道人生前可能冒犯过此地的真龙，死后被玄玉封住，用来封镇龙穴，以防其余人进入其中。
    若是随意改变龙穴的分布地势，很可能使得玄玉之中的道人破封而出。
    到时候他和傀儡无异，实力滔天，在场众人恐怕难以将其镇压。
    这让他心中难免有些意动，毕竟后路已经被他进来的时候封死了。
    到时候众人若是趁乱朝着原路逃回去，就会发现所有的道路都变了，成为了绝路。
    现在他若是想办法将这尊道人放出来，此地有多少人能活着逃出去？
    “你们不仁，可别怪我无义了……”
    江辰心中冷笑起来，他已经有了退路，随时可以让造化仙舟器灵带他逃走。
    其余人可没有他那么幸运了。
    “那江小兄弟有什么办法吗？”
    一位成道者问道，觉得江辰身为神源师传人，没准在这个时候有其余办法。
    “为今之计，是将其击碎或者搬开，不然不可能进去其中。”江辰摇头道，语气很是坚决。
    “姬圣初前辈说过不要动这块玄玉，那肯定是有其余办法，你现在笃定只能将其击碎开？”
    “有何居心？”
    而这时，一直在打量那块玄玉的顾长歌，目中忽然异色一闪，走了过来，略有兴致地问道。
    说话间，他眸光紧盯在江辰脸上，似乎带着审视不信。
    听到这话，众人心中也是一凛，比较起姬家先祖来，他们自然更愿意相信姬家先祖的话。
    江辰这么说，谁知道他安没安好心？
    就连姬家兄妹两人也是眉头一皱，明白江辰和顾长歌之间有不小的恩怨。
    江辰如果在这个时候下绊子，那他们能怎么办？
    当下，几位成道者面色也是沉了下来，有些不善地盯着江辰，需要他给一个解释。
    江辰没想到顾长歌会忽然这么问，心中也是一凛。
    不过表面上他还是一副平淡的神情道，“话已至此，你们爱信不信，救不救姬家先祖，对我来说，意义并不大。”
    他一口咬定此事和他干系不大，毕竟营救姬家先祖，也是姬家和整个上界的事情。
    他只是被迫席卷进来的罢了。
    见江辰如此神情，众人也是眉头紧皱，开始考虑相信或者不信江辰的话。
    姬家先祖明显处于油尽灯枯的地步，但依旧要传出这么一句话来警告他们。
    这块玄玉之中封存的道人非同小可。
    哪怕是死去无数年，但仅凭借尸身，也可以让在场众人陷入生死危机。
    但如果不挪开那块玄玉，或者将其击碎，那么他们也过不去。
    这明显是个两难的事情。
    “那我等又怎么能相信，你不会害我们呢？身为此地唯一的神源师，你若是在暗中动些什么手脚，我们又怎么知道？”
    天皇山的成道者还是很不放心，觉得江辰有事情瞒着他们。
    江辰淡淡道，“若是你们还有什么办法的话，那你们尽管试试。”
    他已经料定此地没有别的入口，必须想办法解决掉那块玄玉。
    “这块玄玉先不要动，先看看附近还有没有什么入口。”
    顾长歌这时轻叹一声，似乎颇有点无奈。
    他这话得到了众人的认同，冷冷地扫了江辰一眼后，皆小心翼翼地探查起附近来，并没有贸然前去靠近那块玄玉。
    顾长歌也是一副在仔细打量周围的模样，不过他的余光，却是在打量那块玄玉。
    最主要还是玄玉之中封存的道690人。
    他心中倒是有个计划。
    “我可以救你出来，不过你得答应我一个条件。”
    随后，顾长歌神情平淡无波，通过神念将声音传递过去。
    蓦然间，玄玉之中封存的道人，似乎微微动了一下，不过很是细微。
    如果不仔细观察的话，也根本看不出来。
    顾长歌也并不着急，他知晓其中的道人已死，但是却有新生之意蕴含其中。
    也就说在这些年中，这具尸身再度孕育了灵智。
    他完全可以利用这灵智，替他做一些事情。
    “你此言当真？”
    似乎是足足沉默了半晌，玄玉之中随后才有声音传来，显得极为沙哑。
    “若是你想出来，那就最后乖乖听我的话。”顾长歌随意回道，并不意外。
    “呵呵，竟然威胁老道，若是老道不遵守约定呢？”
    玄玉之中的道人似乎冷笑起来。
    “我自然有手段，再把你给杀死。”顾长歌依旧轻描淡写道。
    虽然这道人巅峰时候修为滔天，很可能是真正的仙境。
    但在如今的天地环境下，顾长歌并不需要太过于在意，何况这只是尸身所孕育出来的灵智罢了。
    “希望你能信守承诺。”玄玉中的道人也并不傻，自然能感觉到此地的众人之中，顾长歌的实力最为恐怖，深不可测。
    “那你就按照我所说的去办……”
    顾长歌淡淡说道，将打算传音过去。
    同时抬头望了眼瀑布之后，若是他所料不差的话，那里应该是一处被封锁的地宫。
    姬家先祖很大可能就被困在其中在。
    吞噬吸收了姬家先祖之后，他应该可以涅道成功，迈入成道者之列。
    江辰最后的光和热，也应该在这里燃尽了。
    当初种在他体内的魔种，倒是能起到作用。
    魔功传承者和神源师传人，这两层身份可不冲突，正好江辰也善伪装之术，这个黑锅背得理所当然。
    “小辈，救老道出来，我可以帮你杀了这群人。”
    随后，一个虚无缥缈的声音忽然响起，很是沧桑古老。
    这道声音骤然间在江辰脑海之中炸响，令他浑身一震，有些惊惧，但依旧是在死死地维持冷静。
    “你是谁？你在何处？”
    他小心地打量四周一圈，尝试和脑海之中的这道声音沟通。
    “你应该知道老道在哪里。”那个虚无缥缈的声音再度响起。
    但是这个时候却是让江辰冷静下来，深吸一口气，小心翼翼地看向那块封存着道人的玄玉。
    这个在他看来已经死去不知道多久的道人，竟然主动向他传音。
    难道说此人未死？和姬家先祖一样，被困于此地无数年？
    “你怎么知道我杀了这群人？”江辰沉声问道，还是很谨慎，并没有直接答应下来。
    “呵呵，这么浓郁的杀气，你真当老道察觉不到吗？”
    “放心，只要你能救老道出来，老道替你杀光这些人，又有何妨？”
    那道虚无缥缈的声音带着冷笑。
    
    第577章 坑杀诸多大教教主的人， 这污水是洗不掉了
    江辰在认真思忖玄玉内老道的话。
    他环顾一周，见此地的众人除了他之外，似乎并没有听到玄玉老道的话。
    哪怕是各大道统势力的成道者，也是在探寻四周，眉头紧锁，陷入困境的模样。
    也就是说，被封印在玄玉之中的老道，是真的感觉到他的杀意，这才对他传音的？
    思忖的同时，江辰悄悄地看了顾长歌一眼。
    不过顾长歌正背着他，似乎在探寻周围的痕迹，身边的姬初月和安颜跟着，仿佛有什么话要对其说一般。
    这令他拳头握了握，忽然下定了某个决心。
    这或许将是他的最后机会。
    “我答应你，我会救你出来，但你必须承若，杀了那个白衣男子。”
    江辰对其传音说道。
    他问过造化仙舟器灵，知晓这块玄玉要如何破开，纵然是其余成道者也很难做到。
    而他正好有特殊的法子。
    “放心吧，老道说到做到，既然答应过你的事情，肯定会做到的。到时候你将老道放出来后，此地的所有人都难以幸免。”
    “老道以道心起誓，你绝对可以放心。”
    玄玉之中的老道答复道，声音似乎隐藏着几分兴奋。
    江辰点了点头，随后开始等候一个恰当的时机。
    此地成道者众多，他若是有什么异动，都会被他们第一时间所察觉的。
    所以他需要等玄玉后面的那个地洞内的龙息喷出来的时候动手。
    那个时候此地一片混乱，他才能乘乱动手。
    时间渐渐流逝，众人探寻了周围一遍，都没有找到合适的入口，叹息之中返回。
    纵然是成道者也很难发现异常，更别说是一般人了。
    “难道真的只能移开这块玄玉，才能进入其中？”
    姬家的一位先祖脸色难看道，“可是先祖说过不要动此物，那我们应该怎么做？”
    天皇山的成道者也是沉声道，“玄玉之中封存的道人非同小可，我刚才以秘法探查了下，感觉其中隐藏的大凶，若是不小心触动，会带来难以想象的灾祸。”
    听到此话，此地一下子陷入了沉默之中。
    诸多年轻至尊，也是束手无策，在这种大事面前，他们也只能听从族中的成道者的话，并无插手的机会。
    不过他们也看得出来，这块玄玉非同小可，不能轻易触碰。
    “依在下看来，不如我等原路返回，再重新寻一条路进来。”
    顾长歌淡淡一笑，建议说道。
    他这话让众人都有点意动，既然前路是死路，不管怎么做都很危险，那为何不原路返回，重新寻一条路来？
    “长歌少主说的不错，我等为何不重新找一条路。”
    其余几位成道者也是赞同地点了点头，觉得可行。
    江辰的脸色忽然微变，若是这个时候众人按照原路返回的话，势必会察觉他所动的手脚。
    那时候他可是跳进黄河也洗不清了。
    “这个办法或许行不通。”
    “刚才进来的时候，我已经看过了，只要这么一条路，若是退出去的话，再进来也是一样的。”
    “这样做也只是平白无故浪费时间。”
    江辰脸色恢复自然正常，摇头解释道。
    他还要救出玄玉之中的道人，自然不会在这个时候，让众人原路返回的。
    更何况原路他已经让造化仙舟器灵锁死，和来时根本就不是同一条路。
    “什么？只有一条路？”
    众人表情一变，很是震惊，有些不信。
    诸多成道者更是眉头紧皱，面色微沉地盯着江辰，越发感觉这家伙似乎心怀鬼胎，从一开始就没说实话。
    “哦，那你之前为何不说，现在才讲？若是只有这么一条路的话，那姬圣初前辈又是如何被困昆山之中的？”
    这时，顾长歌轻轻摇头，饶有兴趣地问道。
    “这我又如何得知，长歌少主想要知道的话，那就只有去问姬家先祖了～‖。”
    江辰摇头道，一口咬定自己不知情。
    “阿大，你顺着刚才的原路返回一下，看一看是个什么情况。”
    “我倒是忽然想知道，他为何极力不想我们原路返回？”
    顾长歌淡淡一笑，随后对身后的阿大吩咐一句。
    阿大闻言并未多留，当即化作一道乌光，一下子消失不见。
    见此一幕，江辰脸上微变，没有想到顾长歌竟然如此心细，甚至让人回去探查。
    如此一来，他暗中的手段岂不是要暴露了？
    事情一下子就出乎了江辰的预料，令他后背不禁生出冷汗来。
    “看来这家伙真的心中有鬼，要不是他为何不想我们按照原路返回。”
    “可恶，竟然敢算计我等，你到底有何目的？”
    在场的诸多成道者可是人精，第一时间就察觉到了江辰刚才的异样。
    他们脸色顿时难看起来，心中震怒，感觉自己似乎被江辰耍了。
    当下，可怖的威压宛如山河决堤般朝着江辰碾压落来，瞬间令他一口鲜血喷出，骨骼咔嚓作响，肌肤欲裂，差点崩裂成一团肉泥。
    其余强者也是神色不善地围了过来，一下子将江辰团团围住，不让他逃走。
    不过按照江辰的实力，此地强者如此之多，他就算插上双翅，估计也难以逃走。
    姬初月、姬尧星这对兄妹，对此倒是并没有怀疑什么，按照江辰和顾长歌的仇恨，他的确是可能做出这样的事情来。
    只是姬初月心中还是不免有些难过，她实在是不想见到江辰螳臂当车，以卵击石。
    他又怎么可能会是顾长歌的对手？
    “这是在找死啊。”
    天凰女等人也是摇头，一副惋惜的神情。
    江辰也没想到事态会演变成这一步，脸色沉了下去。
    在这个时候，他肯定是不会承认的，只要拖延住时间，等下一次龙息喷薄。
    他救出玄玉之中封存的道人，那么此地众人谁也逃不了。
    他却可以趁乱逃走。
    而没多久，阿大去而复返，对着顾长歌回禀道，“主上，来时的道路都已经消失了，寻不到返回的正确路径。”
    听到此话，顾长歌一副早有预料的神情，叹息一声，摇头道，“原来如此，只是我没有想到会是这个缘故。”
    “这一下，你还有什么话说？若非长歌少主识破你的计策，恐怕我等还要遭受你的算计。”
    这话也让诸多成道者震怒至极，恨不得就此把江辰拍死。
    “顾长歌，你休要血口喷人，明明是你将我逼进来，我和众人无冤无仇，又为何会做出这种事情来？”
    “此地地势千变万化，我又怎么知道返回的路径会消失？”
    江辰脸色难看地盯着顾长歌，这个时候还是在否认，试图拖延住时间。
    顾长歌摇头平静道，“不承认是吧？其实我也猜到了你的目的，当初在太虚神墓内被你坑杀的诸多大教教主，估计当时也是如我们这般，前路断绝，后路被封。”
    “想着你身为神源师传人，应该能在营救姬家先祖的事上帮上忙，我才特意留你一命，打算让你将功赎罪。”
    “可惜你不识好歹，竟然还在想着算计我等。”
    “什么？太虚神墓内坑杀诸多大教教主的人是他？”
    “这怎么可能？”
    顾长歌此话一出，顿时在此地引发不小轰动。
    众人脑袋轰的一声，皆是震惊地瞪大眼睛，难以置信。
    之前在摘星楼的时候，亲眼目睹江辰被顾长歌抓走的诸多年轻至尊，也是忽然明白过来。
    原来这才是顾长歌和江辰仇恨的由来！
    江辰竟然是如今各大势力道统一齐围剿的那名神秘人！
    要知道当初在太虚神墓内所发生的事情，可是引发了极大的轰动，诸多大教教主惨死其中，牵扯到的势力道统实在是太多了。
    就连太虚神族也是付了惨重的代价，才平息了众怒。
    “他原来是坑杀我教教主的那人？”
    “竟然隐藏得那么深，还是神源师的传人！”
    当下，不少强者眼睛都红了，紧盯着江辰，恨不得将他碎尸万段，抽筋拔骨。
    他们并没有怀疑顾长歌的话，毕竟当时顾长歌也是少数从太虚神墓内活着出来的人之一。
    他见过江辰的真容，这也并不奇怪。
    这么一想，很多人也想通了，毕竟当时在太虚神墓内的禁制阵纹实在是太多了。
    若不是神源师的话，估计还难以操纵那些东西。
    江辰有如此手段，自然能轻易将深入其中抢夺太虚神格的诸多大教教主一并坑杀埋葬。
    “顾长歌，你这卑鄙小人，这明明是你和太虚神族的行为，你却诬陷于我！”
    “你不得好死！！”
    江辰完全没想到在这个时候，顾长歌会忽然提及此事，将黑水泼到他身上去。
    他眼睛顿时就红了，牙齿紧咬，伴随着血丝。
    不过，在场众人可完全不会听信他这话，尤其是自家教主曾惨死于太虚神墓内的势力。
    可怖的杀气，顿时席卷而来，将江辰整个人笼罩，锁死在原地，令他难以动弹。
    “其实我一直很好奇，那些大教教主和你无冤无仇，你为何想要坑杀他们。”
    顾长歌摇了摇头，一副极为困惑的模样。
    他似乎是想到了当初的惨状，不由轻叹一声道。
    “这家伙嗜杀成性，心怀鬼胎，一看就不是好人，还需要什么理由。”
    很多强者听闻此话，更是震怒。
    若不是觉得江辰身为神源师的身份还有作用，都想在此刻将他一掌拍死，以绝后患。
    “啊……”
    而就在这时，江辰身上似乎是发生了某种异变。
    一种乌黑色的光华，忽然自他丹田灵海的地方升起浮现，让他忍不住发出一声嘶吼来。
    那是极为浓郁的乌光，仿佛一轮黑色的太阳升起，贯穿他的灵魂、肺腑、灵海、魂宫，光华吞没岁月长河。
    隐隐间，众人在江辰的身后看到了可怖的异象浮现，宛如万灵寂灭，宇宙枯竭，魔影遮天蔽日，抬手覆灭万古。
    恐怖的魔性，自他身上显化，黑发乱舞，气息猛增，宛如一尊盖世魔神现世。
    如此惊变，让此地所有人的表情都大变起来，乃至于诸多成道者更是不自禁朝后退了数步，显得很是震惊。
    “．¨这……难道是……魔功传人？”
    “江辰竟然还有如此隐藏身份？”
    天凰女、天妖君主、六冠王等人的表情都骤变起来，也是无比震惊。
    他们虽然没有和魔功传承者亲自打过交道，但是对其却颇为了解，一直在小心提防。
    所以见江辰如此模样，他们第一时间就想到了魔功传承者去。
    “怎么可能，江辰他竟然……”
    姬初月也是长大了小嘴，美眸瞪大，完全没想到江辰还有如此身份。
    “这气息无比邪恶庞杂，乃是各种本源的混合，绝对是魔功传承者无异！”
    “迄今为止，恐怕不知道多少天骄修士惨死于他手！”
    “没想到他竟然隐藏如此之深，若非今日主动暴露，我等还不知晓其真实身份！”
    天皇山的成道者眼眸闪烁冷意。
    他想到了自家的传人，先后遭遇魔功传承者的毒手，怒气和杀气顿时上涌。
    “竟然主动暴露身份，是打算挑明这一切了吗？诸位小心，既然他这个时候不再隐瞒，肯定是有了殊死一搏的打算。”
    顾长歌沉声开口道，似乎也没想到江辰会忽然暴露自己身份一般的神情。
    他这话提醒的众人，纷纷小心警惕起来，不敢大意。
    毕竟此地乃是昆山深处，江辰可还有神源师的身份在。
    而就在众人准备动手的时候，此地忽然轰隆隆地震动起来。
    不远处挡住那处地洞的玄 玉颤抖起来，可怖的紫色瀑布，自其下冲了上来，宛如决堤的天河，化作洪流，蕴含难以想象的恐怖力量。
    见状，众人不敢抵抗，纷纷朝着四面八方躲避而去。
    顿时间，此地一片混乱之景，所有人都在躲避这股紫色瀑布，纵然是成道者也不敢沾染，感觉到其中的恐怖腐蚀性。
    “这是龙息……”
    这一刻，江辰虽然愤怒，但脑袋还是清醒的，在第一时间就注意到这正是喷薄出来的龙息。
    而这也正是他出手的机会。
    他也不知道为何刚才会暴露出自己修炼魔功的事情。
    他只感觉自己无比愤怒，恨不得杀光此地众人，一股难以遏制的恐怖力量，就自他丹田内涌现出来。
    但事已至此，他已经别无选择了。
    “器灵，助我破开那块玄玉，放出其中的道人，杀了此地所有人！！”
    江辰对脑海之中的造化器灵大喝一声，整个人趁乱化作一道流光，朝那块玄玉奔去。
    他的手掌之中喷薄出夺目而绚烂的光华来，宛如一颗炸裂的星辰，轰一声撞向那块玄玉。
    “不好，他要放出玄玉之中的道人狂！”
    “快去阻止他！”
    见状，姬家先祖面色剧变，想要去阻止。
    但已经来不及了，紫色瀑布冲撞在他身上，发出嗤嗤的声响，快速腐蚀他的肉身，让他不得不出手抵抗。
    其余众人神情同样骤变，变得有些苍白，阻止不及。
    而此刻，江辰面带冷笑，已经站在了那里，抬手朝着下方拍落！
    轰！！
    下一刻，那块封镇下方地洞的玄玉，发出了极为清脆咔嚓的声音，一道道裂纹浮现上面，快速崩溃裂开。
    在其中一股可怖的煞气，猛然间席卷扩散而来，仿佛能吞灭葬送诸天！！
    
    第578章 羽化古天尊的尸身，形势对他极为有利
    可怖的煞气冲了出来，像是洪流般淹没向四面八方，所有人面色剧变，又惊又怒。
    很多人都还没有反应过来，完全就没料到江辰会这么做，丝毫不顾后果，直接破开玄玉的封印。
    姬初月脸色也是透着发白。
    今天江辰的举动在她看来无比的陌生，已经不是她所熟悉的那个自信坚毅的江辰了。
    尤其是江辰竟然还隐藏了魔功传承者的身份。
    这令她身躯轻颤，心中很是痛苦，感觉自己被江辰欺骗利用了。
    “可恶啊，这家伙心怀鬼胎，就是想把我们所有人都坑杀于此，然后好吞噬我等的本源。”
    “身为魔功传承者，他又怎么会好心来营救姬家先祖呢！”
    此刻，此地爆发冲天的杀气。
    所有人一边躲避紫色瀑布，一边紧盯着江辰，眼神直欲喷火，恨不得将他千刀万剐。
    诸多成道者更是恨怒交加，若不是难以脱出手，恐怕已经将江辰给击毙了。
    “你答应过我的，脱困后会杀了他们！”
    江辰此刻自然不顾众人的想法和神情。
    他脸上带着几分快意的笑容，对着玄玉之中的道人开口道。
    咔嚓！！
    封印地洞的玄玉在江辰手上咔嚓一声碎裂掉，一块块掉落下来，砸入地洞之中。
    其中的羽衣星冠道人，似乎是听到了江辰的话。
    本来看起来已经生机俱灭的身体，忽然颤抖了一下。
    紧闭着的眼睛似乎也要睁开，透露出无尽的煞气，仿佛曾有无尽的生灵葬灭在他手上。
    这一幕令众人惊惧，肉身似乎都要龟裂了，难以承受那种透露出来的恐怖气息。
    纵然是至尊境存在，此刻也在颤栗，很是不安。690
    这尊道人生前的实力，绝对恐怖到难以形容。
    “老道终于脱困了……”
    羽衣老道在缓缓低语，似乎是在感叹，也似乎是在兴奋。
    但众人从他的话语之中，听出来的却是无尽的煞气，滔天盖地，令人窒息。
    “江辰，快趁机离去，从那个地洞逃走。”
    江辰脑海之中的造化仙舟器灵催促道，感觉这个羽衣道人不是什么好相处之辈。
    尤其是那所透露出来的煞气，令它更是不安。
    江辰点了点头，也明白与虎摸皮的道理，所以身影一闪，化作一道流光，直奔前方的地洞逃去。
    至于身后一会发生什么，那都和他没有关系了。
    虽然他也很想亲眼看着顾长歌是如何被那羽衣道人杀死的。
    “不好，那小子要逃走了……”
    见江辰身影遁入到地洞之中去，很多人面色大变，更是震怒不甘。
    眼睁睁看着江辰破开玄玉封印，放出其中封印的道人，然后又看着他逃之夭夭。
    这如何不让他们愤怒。
    不过现在他们也没时间去追江辰，因为还有一件大事摆在他们面前。
    自玄玉之中破开封印出来的羽衣道人，一看就不是什么良善之辈。
    “小心此人。”
    天皇山的成道者沉声道，无比忌惮地看着羽衣道人，在提防对方忽然出手。
    其余人也是祭出各自法器，严阵以待。
    “桀桀……没想到老道竟然还真的有脱困的一天，你们如此幸运见此一幕，哪怕是死，也该知足了 。”
    羽衣老道脸上带着冷笑，本来显得仙风道骨的模样。
    因为这神情，无端透露出几分邪气。
    他扫过此地的所有人，对于诸多成道者丝毫不在乎。
    其余修士生灵在他看来，更是和烂虾臭鱼无异，连让他认真的资格都没有。
    虽然他只是尸身之中所蕴养的一丝恶念所化，但却继承了原本羽衣老道的诸多道法神通。
    纵然是在此地，也可轻易横扫诸多成道者。
    “我好像知道他是谁了，羽化古天尊，曾经仙古时期的一位无上存在，败于轮回古天尊之手，后来不知所踪……”
    “没想到他竟然也困于昆山，如今看来应该是尸身蜕变，产生的灵智，我们绝对不是他的对手。”
    这时，太古叶族的一位成道者忽然开口，目光无比凝重，带着震惊，紧盯着羽衣老道衣袖上的图案。
    在仙古时期，能被称为古天尊的存在，修为至少也是仙境。
    纵然如今天地环境大变，难以发挥出仙境的力量来，但也远非他们可敌。
    众人听到此话皆是心中一沉，很是忌惮谨慎。
    一位古天尊死后尸身蜕变，那岂不是说眼前的这具尸身，至少也是仙境层次？
    谁人可破？
    即便无数年过后，血气衰竭，但在如今的上界，恐怕也找不到几人可抗衡！
    怪不得当时姬家先祖姬圣初会忽然传音警告，让众人别碰那块玄玉。
    “可恶的魔功传承者，竟然放出了这么一位绝世大凶人出来，若是放任他逃出昆山，恐怕又将是下一个红衣女魔。”
    有人怒骂一声，脸色极为难看，恨不得将江辰粉身碎骨。
    可是现在江辰已经逃入地洞之中，一时半会也难以追上去。
    “那江辰就交给在下吧，此人就劳烦诸位了。”
    顾长歌这时忽然开口道，脸色显得极为凝重，似乎也是对此事感到棘手。
    “事到如今也只能这样了，我等拖住此人，看能否将其消灭在此地。”
    “江辰那边，就有劳长歌少主追去了。”
    闻言，各族的成道者对视一眼，随后点头道。
    对于顾长歌的实力，他们也很放心，若是在其中遇到江辰的话，那江辰势必是逃不了。
    不过这是最好的猜测。
    毕竟江辰可是一位神源师，此地的地势对他极为有利。
    顾长歌若是不小心的话，没准还会吃亏的。
    天凰女、六冠王、天妖君主等人心中叹息一声，自知以他们的实力，现如今帮不上什么忙。
    只能让自家身后的强者替他们掩护，朝着地洞那边悄然而去，试图离开此地。
    一会若是发生大战，可没有人能保住他们。
    “想逃？今天所有人都得留在这里。”
    羽衣老道似乎是看穿了众人的打算，冷笑一声，大袖一挥，朝前探去。
    可怖的煞气冲天而来，仿佛一片决堤的星河，铺天盖地，骨骼咔嚓作响，令人窒息。
    其余成道者此刻也不敢怠慢，急忙祭出各自的成道器。
    恐怖威压交织，弥漫在此地的虚空之中，如同一件件不朽神兵在发生碰撞，声势滔天。
    整片昆山都震动了起来，光华冲霄，直接贯穿了天穹，直奔域外而去。
    一时间，外界的无数修士生灵，都震撼之中目睹了如此场景，骇然至极。
    而在羽衣老道和众人交手的时候。
    顾长歌也是身影一动，直接迈入地洞之下，快速消失不见。
    如今有羽衣老道替他掩盖，顺便拖延住时间。
    地洞之下的姬家先祖若是被困其中，那倒是可以让他省去不少时间。
    至于江辰逃到何处，他并不着急。
    因为江辰身上可是他种下的魔种，哪怕是逃到天涯海角，星空彼岸，顾长歌也能将其抓住。
    地洞之下极为浩大，很是广阔，一眼看不到尽头。
    宏伟的地宫，透着古朴沧桑之意，像是沾染了无尽的尘埃。
    石室、石殿等一切都充满着岁月的痕迹。
    江辰冲入其中之后，就按照造化仙舟器灵所说的话，一路往深处而去。
    这里禁制颇多，四壁上布满着各种古老的纹路，还镶嵌着诸多神石，散发蒙蒙光辉。
    若不是时间上不够，江辰都想将这些东西通通带走。
    “你说后面的人会不会追上来，顾长歌实力虽强，但应该也不是那个道人的对手吧。”
    江辰一边往深处跑去，一边和脑海之中的造化仙舟器灵交谈。
    他知晓那个羽衣道人的实力很恐怖。
    但是顾长歌的手段实在是太多了，他也不知道羽衣道人能否杀了顾长歌。
    “我看很难，不过那羽衣道人应该能拖延住顾长歌一会，给你争取逃跑的时间。”
    造化仙舟器灵道，并不觉得羽衣道人能杀死顾长歌。
    而且相比于羽衣道人，顾长歌在它看来更是神秘莫测。
    江辰默然，心中轻叹一声，没有再多说什么。
    他感觉自己即便自昆山之中逃出去后，也会沦落为过街老鼠，举世皆敌。
    顾长歌将魔功传承者的帽子扣在了他头上。
    当初他得到那门传承的时候，就感觉不似正道功法，但也顾不得那么多。
    只不过他和那所谓的魔功传承者，八竿子打不着。
    今日会被当做成魔功传承者，也实在是没有办法。
    “如今之计，只能走一步看一步了，先逃离这个鬼地方，再去想其余办法。”
    江辰心头叹息，不过也越发坚定了他的报仇之心。
    地宫之中极为浩瀚冰冷，同样也无比死寂。
    除了四壁上挂着一些异宝，在散发着微弱光亮的话。
    此地更像是一处埋葬于地底尽头的深渊。
    好在江辰有造化仙舟器灵的帮助，倒是避免了走一些死路，随后有惊无险地往深处而去。
    他心中渐渐平静下来，没有来时的慌张不安了，毕竟玄衣道人的实力极为恐怖，应该可以将顾长歌等人拖延住很久。
    更可能将他们都齐齐镇杀于地洞之外！
    
    第579章 毛骨悚然，如何解释你会魔功一事
    “怎么我感觉有人在呼唤我？”
    忽然，正在往深处赶路的江辰停了下来，面上浮现疑惑，
    但是细听之下，却没有听到丝毫的声响。
    他抬头往四处打量，除了各个极为高大的立柱外，此地无比空旷。
    “难道是姬家先祖的声音？”
    江辰心中一阵惊疑不定，经过了姬家一事后，他对于姬家已经没有丝毫好感。
    这个时候自然不想去营救他们的先祖。
    在他看来这种事情极为冒险，谁知道姬家先祖会不会恩将仇报，他已经吃过许多次亏了。
    “我觉得你可以去试一试，根据传闻来看，姬家先祖应该是宅心仁厚之辈，不然也不会让诸多道统势力承~他的恩情。”
    “没准这-是你的一个机会。”
    造化仙舟器灵说道，觉得江辰可以去试试。
    江辰沉吟了下，觉得它说的也有道理，这万一是他一个洗刷一切冤屈的机会呢。
    随后江辰毫不犹豫，朝着声音的来源而去，若是到时候情况不对的话，他再想办法逃走。
    姬家先祖被困此地那么多年，只能靠着传音来传递讯息，应该已经到了油尽灯枯的地步。
    “应该对我构不成多大威胁。”
    江辰想着，咬了牙齿，定神往深处而去。
    大概走了几十里后，在前方他感受到了一种汹涌澎湃的威压传来，像是滔天大浪。
    但又仿佛一片古老的天穹落来，令人不自禁虔诚伏跪，要膜拜下去。
    这是难以用言语去形容的天地伟力，在这种威压下，任何生灵都像是蝼蚁般弱小。
    “这是什么？”
    江辰无比震惊地看着前方的景象，那像是贯穿了宇宙的混沌河在两边流淌。
    可怖的气机弥漫，两边有漆黑色的浪潮，像是太阴河水，有混沌气弥漫，似可通往星空深处。
    一具具龙棺漂浮在两边的河流之中，在其中沉浮翻滚，所显露出来的痕迹，无比沧桑古老。
    超越了诸多纪元，甚至难以追溯其源头。
    在这地宫之中，竟然有如此浩大的景象？
    这简直像是来到了宇宙深处。
    一瞬间，他就像是来到了星空之外。
    一颗颗古老磅礴的星辰在头顶沉浮，万千星光璀璨，天河壮阔，蔓延至世界另一端。
    在前方，江辰还见到了汇聚在地面上的血，九种色彩交织，很惊人刺眼，仙辉璀璨。
    恐怖气机令他肌肤欲裂，似大道之刀割骨。
    即便是周围有混沌气一缕缕垂落，也在咔嚓的响，要崩碎一样，难以靠近半步。
    仙王血！
    而且，数量很不少，形成一滩小湖泊。
    “曾经在这里真的陨落过仙王……而且还是和龙族有关的，此地难道是龙王的寝宫？”
    江辰无比震惊，甚至不敢往前再走半步。
    他明白那些仙王血的可怖，纵然是过去了无数年，甚至消散了其中的神性。
    但光是残留的气机，就足以镇杀任何生灵。
    “小友……”
    到了这里之后，江辰再度听到了姬家先祖姬圣初的声音。
    他循着声音看去，见到了地宫最深处有一方无比高大的道台。
    其上似乎正有一道模糊的身影，无比的瘦小干枯，若是不仔细辨认，甚至会将其当做柴火。
    这已经不成人形了。
    “前辈，是你吗？”
    江辰出声问道，也没想到传闻之中睥睨天下的姬家先祖，如今竟然会是这么个凄惨的模样。
    不过被困昆山那么多年，没有死去，也是命大，足以说明其不简单。
    “小友，正是老夫。”
    “此地有当初真龙一族留下的禁制阵纹，还有残留的仙王气机，小友你不要轻举妄动，不然会害了你自己。”
    道台之上趴着的干瘦人影开口道，显得极为虚弱，宛如风中残烛，似乎随时都会熄灭。
    江辰也没想到姬圣初这个时候竟然先担心他的安危，莫名对其有了几分好感。
    “我明白，那前辈我要如何救你出来？”江辰问道。
    “你寻到此地的八个阵眼，将其破除，此地的禁制自然会消散，这些年老夫侥幸躲在这方道台上，这才避免被禁制之力绞杀，你可千万要小心。”
    “这些禁制可是一位仙王亲手所布下的，如今虽然残破，不剩万一，但也非同小可。”
    姬圣初叹息道，虽然依旧虚弱，但是江辰的到来，却是让他看到了希望，不由得强撑起来。
    “我明白了，前辈我这就救你出来。”江辰点了点头，开始按照姬圣初的话，在周围寻找阵眼。
    同时他也在脑海之中和造化仙舟器灵交谈，想知晓姬圣初值不值得救。
    “若是你能将他救出来，没准就能成为你的靠山。”
    造化仙舟器灵的声音，带着几分激动。
    “我感觉这姬圣初这些年被困昆山，或许还会因祸得福，修为更进一步，曾经巅峰时候他应该超越了仙境，如今虽然天地规则不全，但我感觉他的实力一旦恢复，应该不弱于真仙。”
    它信誓旦旦地保证说道。
    江辰听到这些话，心头也是火热起来。
    一位真仙境实力的靠山，那他报仇岂不是有望了？
    而后，江辰一边按照姬圣初的要求寻找阵眼，一边和他说话，也了解到了姬圣初当初是如何被困在昆山的经过。
    按照姬圣初的说法，还是仙王传承动人心。
    这昆山原本乃是上界真龙一族的巢穴，后来真龙一族的龙王，不知何故被人击杀，陨落于此。
    姬圣初也是艺高人大胆，孤身闯入昆山，试图寻找真龙一族那位龙王的传承。
    但是却误触了此地的禁制，多亏及时藏身到了那块道台上去，避开了周围的禁制，这才残喘活下来。
    也正是因为这个缘故，他才被困于此地那么多年，一直了无音讯。
    “如今外界估计是沧海成桑田了，不知阿琳她……”
    “我姬圣初一生纵横天下，从未失信于人，却唯独对她。”
    一边给江辰讲述事情的经过，姬圣初也由不得长叹一声，忽然老泪纵横，心中后悔，想到了曾经的红颜。
    从江辰的话语里，他也得知了如今外界的变化。
    斗转星移，物是人非，诸多种种。
    从前两人一起种下的竹树，估计也早已枯朽化作尘埃了。
    江辰此刻并不在意姬圣初的感叹，他只是想将其救出来，从而当做是自己的护身符。
    姬圣初似乎也知晓江辰的想法，忽然笑了一声道，“小友你大可放心，既然你将老夫救出来，那你就是老夫以及整个姬家的恩人。”
    “老夫一生行事光明磊落，从来不会欺骗于人，更逞论是恩将仇报。”
    · ······ ·········
    “在下从未怀疑过前辈的为人。”
    听到这话，江辰心中长舒口气，也是罕见地露出笑容。
    不知为何，他心中忽然想到了姬初月，想到了在地牢时候，顾长歌所说的话。
    姬家的乘龙快婿？
    这或许也不是不可能的事情。
    半天过后，伴随着一声轰隆剧震，光华灿灿，照耀四方。
    两边升起来的恐怖混沌浪潮，此刻也是缓缓消散下去，渐渐归于周围的黑暗。
    “九个阵眼都已经解决掉，此地笼罩的威压散去了……”
    见此一幕，江辰露出惊喜神情来，一副如释重负。
    “小友辛苦了，不过还得劳烦你一件事，老夫被困此地多年，已经到了油尽灯枯的地步，还需要一段时间恢复，才能带你一并离开此地，这期间劳烦你帮老夫护法。”
    道台上的姬圣初眼里也是露出喜色来，深吸口气后，再度对江辰说道。
    江辰点了点头，对此自然没有任何问题。
    他也看得出来，姬圣初如今干枯得不成人样，估计这些年一直在苦苦支撑，灵气什么的早已耗尽了。
    很快，姬圣初陷入打坐入定之中，四周开始有汹涌澎湃的灵气朝着他涌去。
    地宫之中积累无数年的道韵灵机，也是化作旋涡一般，往此地汇聚淹没而来。
    “只要离开昆山之后，我的人生便将改写，顾长歌你估计想不到吧？”
    江辰深吸口气，目光闪烁冷意，随后也是开始在盘坐起来，开始恢复刚才的消耗。
    他一下子想到了很多，包括如何揭穿顾长歌的真实面孔，如何帮自己的好友等人报仇。
    太多太多，他都要顾长歌一一偿还！！
    不过就在这时，江辰忽然听到了不远处似乎传来了脚步的声音，不紧不慢，显得来人似乎云淡风轻。
    而且来人似乎是故意想让他感知到，这才传出脚步声来。
    这一刻，江辰睁开眼睛来，不知何为，心中生出不好的预感来。
    他扭头朝着地宫另一边看去，瞳孔忽然一缩，简直难以置信，整个人亡魂皆冒，毛骨悚然。
    江辰从头凉到脚，甚至在轻轻发颤。
    他感受到了偌大的恐怖袭来，整个人的心脏似乎被扼住了一般，骨骼和血肉都要崩裂开。
    他根本就没想到，顾长歌竟然会出现在这个地方，这个时候他不是应该被羽衣老道拖住吗？
    “顾长歌，你怎么会在这里？”
    他努力让自己冷静下来，但是声音却是在颤抖。
    顾长歌不紧不慢地朝他走来，闻言摇了摇头，神情自然道，“我来这里，自然是来营救姬圣初前辈的，倒是你这个魔功传承者，意欲何为？”
    “不仅放出了封印在玄玉之中的羽衣道人不说，还试图将前来营救姬圣初前辈的所有人坑杀于此。”
    “顾长歌，你休要血口喷人，我才不是魔功传承者，这明明是你诬陷的。”江辰的眼眸带着微微的血色，死死地定着顾长歌，四肢发寒，无比惊惧。
    “那你倒是解释一下，你为何会魔功的事情？”顾长歌不置可否地淡淡一笑。
    “还要你为何要毁掉那块玄玉，放出其中的羽衣道人，让他屠杀各族强者？”凡
    
    第580章 收取报偿， 看来前辈脑子变糊涂了
    顾长歌的忽然现身，让江辰心头蒙上了一层阴影。
    尤其是此刻听到顾长歌所说的这些话，更是令他心里咯噔一声，感觉不妙。
    他知道姬圣初虽然正在打坐恢复，但其实一直注意着这边的动静在。
    顾长歌的到来，应该瞒不过姬圣初。
    他被顾长歌诬陷为魔功传承者，此事他可以辩解。
    但是他放出玄玉之中的羽衣道人，却是实打实不容置疑的事实。
    顾长歌来到此地后，就在打量附近的环境，尤其是首位上的那个道台。
    这让他心情颇有些奇异。
    其实他来了已经有好一会了，只是未曾踏入此地，在等候江辰将姬圣初周围的禁制破除。
    昆山之中生存有真龙一族的事情，其实顾长歌是知道的。
    而且他还知道真龙一族的那位龙王，是因何而死。
    这件事和他有很大的因果。
    不过确切的说应该是和婵红衣有关，毕竟那位龙王是被她亲手所杀。
    她的木梳会遗落于此，也是和那一战有关。
    仙古纪元之前，昆山和仑山并称上界两大神山，而仑山被魔主只手覆灭。
    婵红衣为效仿魔主，便来昆山挑战当时的龙族 之主，试图覆灭此山。
    那一战结果如何，其实如今还有只鳞片羽的典籍记载，昆山仙王陨落，这里化作生命禁区，无数纪元来，未曾有生灵破解此秘。
    思绪回来，顾长歌望着不远处的几滩血泊，目光倒是有些复杂。
    道台之上，有蒙蒙的混沌气垂落，周围还有大片的紫色光华在沉浮，像是诸天星辰在环绕。
    姬圣初盘坐在那里，身影已经模糊干瘦，吞没自四周席卷而来的灵气，在恢复着自己的实力。
    此刻，他眼皮子也是动了一下，本来极为干枯的面容，开始变得饱满，变得有血色。
    黑暗之中蓦然间像是有灯笼浮现，极为灿灿，映照得四方都一片璀璨。
    他朝着顾长歌的方向望了过来，眉头一皱，似乎也是因为顾长歌这话而感到困惑。
    “这是怎么回事？”
    姬圣初心下有些疑惑，对江辰开口问道。
    他一开始将江辰当做前来营救他的后辈，其余事情其实还并不知晓。
    江辰也没有给他多提，只是说他和姬家，也就是姬初月的关系不错。
    但此刻听来，这其中似乎是另有隐情？
    魔功传承者？放出玄玉之中的羽化古天尊？
    这两件事不管是哪件听起来都不像是什么好事。
    虽然姬圣初踏入昆山之前，还未听从过魔功传承者的事情。
    但这世间能被冠以魔功称呼的，估计和杀死昆山龙族之主的那位，应该脱不了关系？
    而且他之前，感觉到那块玄玉有所妄动，出言提醒过外面的众人。
    江辰见姬圣初问话，一时间也有点闭塞，不知道要如何解释。
    他好不容易抱住的大腿，又岂容顾长歌这么三言两语给挑拨？
    “事情是这样的前辈，当初在地洞之外的事情也是迫不得已，如果不把那块玄玉破开，我们也难以进来救您。”
    “您要相信晚辈并不是为非作歹的恶人，反倒是眼前之人，才是人面兽心的穷凶极恶之辈，坏事做绝，丧心病狂。”江辰深吸口气，目光带着几分恨意看向顾长歌，说道。
    不过，姬圣初并不是愚蠢之人，会三言两语就被糊弄过去。
    他明显能感觉到江辰话语里似乎是有些遮遮掩掩，没有说实话。
    他叹了一声道，“小友大可放心，你既然是老夫的救命恩人。老夫脱困后，自然不会亏待于你，至于你之前是何身份，老夫都不在意。”
    听姬圣初这么说，江辰也是长舒口气，放下心来。
    “晚辈长生顾家顾长歌，见过姬圣初前辈。”
    而这时，顾长歌上前走来，面带轻笑说道，朝着姬圣初见礼。
    “长生顾家？”
    姬圣初面色微微一变，随后似乎想到了什么般，问道，“你是如今长生顾家的少主？”
    他用的是笃定的语气。
    因为感觉到顾长歌的修为很是深不可测，明明骨龄并不大，顶多和面前的江辰差不多。
    他语气缓和了不少，相比较于江辰，顾长歌的身份地位，明显更让他重视。
    顾长歌面露微笑，微微拱手道，“晚辈正是，当时听闻前辈被困于此地，晚辈便和姬浩族长等人商论，召集上界各道统势力来来此营救前辈。”
    “可惜在半路上遭遇小人迫害算计，放出了玄玉之中的道人，导致各道统势力都死伤惨重。”
    “晚辈命大逃过一劫，这才来到此地。”
    “是吗？”
    姬圣初的面色忽然变得有些阴晴不定。
    他活了无数年，自然不是愚笨之人，不管是顾长歌所说的话，还是江辰所说的话，他都没有完全相信。
    从此刻顾长歌所说的话语之中，江辰可谓罪大恶极。
    但是在顾长歌身上，他却不知为何感觉到了一种寒意，令他有些惊悚不安。
    这位顾家少主，绝不是表面所看到的那么简单，隐藏之深难以想象。
    到了姬圣初这一境界，不说能直接窥探人心。
    但是通过微小的神情或者言语变化，判断一个人的话语真诚与否，却是简单。
    在他看来。
    顾长歌说自己侥幸命大逃过一劫，可是他身上却无丝毫受伤的痕迹，从始至终都透着一种随意自然。
    仿佛这一切种种都在他的掌控之中。
    反倒是江辰，在顾长歌现身之后，就表现得极度不安警惕，忌惮畏惧到了极点。
    “看来前辈是不相信在下的好意。”
    而在姬圣初心中各种思虑掠过的时候，顾长歌再度微笑开口了。
    江辰面色剧变，心头更是剧跳，心中生出不好的预感，难不成顾长歌他是打算对姬圣初动手吧？
    难道这才是顾长歌深入昆山的目的？
    他根本就不是为了营救姬圣初，而是为了杀了他？
    他简直难以相信，不敢想象顾长歌何来那么大的胆子，这可是一位无比古老的无敌存在啊！
    当年纵横天下，寻不到敌手，强大到难以想象。
    姬圣初眉头一皱，随后道，“顾家少主你的好意老夫心领了，到时候自昆山脱困后，势必偿还诸位的恩情。”
    不知为何，他也和江辰一样，生出一种不好的预感来。
    眼前的这个顾家少主，似乎才是心怀不轨的那人。
    顾长歌摇了摇头，轻笑道，“前辈其实不必等到那一刻，你现在也可以偿还这个恩情的. ..晚辈怕等到那个时候，你恐怕会拒绝的。”
    听到此话，姬圣初脸色一沉道，“你是什么意思？若是你想要报偿，老夫现在给你便是了。”
    这个时候，只要是个人都能感受到顾长歌的深深恶意。
    “看来前辈被困久了，脑子也变得糊涂了。”
    “晚辈要的报偿，还是自己来拿比较好。”
    顾长歌淡淡一笑，言语透着几分不以为意。
    姬圣初脸色直接沉了下去。
    而在顾长歌话落的时候，不远处再度响起了破空声。
    伴随着可怖的血腥和煞气，一尊模糊身影快速而来，掠过虚空，出现在了这里。
    正是自玄玉之中脱困的羽衣道人，此刻他衣袖上沾染了不少血迹，可见之前战况的惨烈。
    “羽衣道人，他怎么会在这里？”
    江辰完全没想到玄玉之中的老道会现身此地，愣了一下，无比吃惊，随后面色涌现喜色。
    他可还记得玄玉之中的老道，以道心起誓答应了他，只要救他脱困后，便会出手杀了顾长歌。
    在江辰看来，这个老道就是赶来此地追杀顾长歌。
    不过下一刻，他脸上的喜色僵住，有些难以置信，整个人一下子呆滞在那里。
    “老道答应你的事情，已经做到了，希望你能信守承诺。”
    羽衣道人自空中落了下来，丝毫不顾江辰那带着期待的神情，桀桀怪笑一声后，对顾长歌开口道。
    “都杀光了？”顾长歌显得很随意，淡淡问道，似乎对他会过来，丝毫也不意外。
    羽衣道人摇了摇头道，“有些人要逃走，老道抓不住他们，不过还是杀了大部分人，也算是做到了你吩咐的事情。”
    “可以。”
    顾长歌点了点头，露出淡淡笑容道，“你大可放心，我说话算话。离开昆山之后，你不仅能恢复自由，更能获得新的身份，自此以后，天地辽阔，随你自如，谁都限制不住你。”
    羽衣道人对于这样的生活，也是颇为4.9向往。
    闻言，眼里是毫不掩饰的火热。
    毕竟他终究不是真正的羽化古天尊，仅仅是其尸身内所诞生的一抹灵智。
    在昆山之中他可活动自若，但是一旦离开此地，他就若无根之蜉蝣，根基难定，随时会招致来九霄天雷，有烟消云散的可能。
    顾长歌答应给他重修尸道的天功，让他可以重新掌控羽化古天尊的尸身。
    甚至再现羽化古天尊的巅峰辉煌，也不是不可能的事情。
    “当时你故意传音给我，是顾长歌安排好的？”
    江辰盯着羽衣道人，脸色变得无比难看，宛如吃了死苍蝇般。
    他此刻也看出来了，羽衣道人和顾长歌之间早就做好了交易。
    只有他像是个傻子一般，沾沾自喜，自以为吃定了顾长歌。
    却殊不知这一切完全就是顾长歌的安排算计之中。
    放出玄玉之中的老道，本就是顾长歌算计之中的一环！！
    “看来你这小辈还不算太傻。”
    见江辰朝自己说话，羽衣道人冷笑一声，压根就没将他放在心上。
    江辰脸色难看道，“你当时可是以道心起誓，答应过我的。你就不怕受到天道反噬，前路断绝？”
    
    第581章 残酷的事实，毕竟一日夫妻百日恩
    听到这话，羽衣道人却是桀桀大笑起来，仿佛听到了什么笑话一般。
    “老道本就是尸身一具，何来道心这种东西？”
    他冷笑嘲弄道，透着不屑，宛如看着傻子一般。
    他也没想到当时只是随口一糊弄，江辰竟然还信以为真了。
    “你……”
    江辰的脸色难看到了极致，更是有种受到了侮辱的感觉，心里憋屈愤怒异常。
    “你算计这么多，到底是所为何事？”
    道台之上，姬圣初一直冷眼旁观，不禁沉声问道，此刻也看出来了事情的原委。
    江辰放出羽衣老道的事情，其实并非他所愿，而是被眼前的顾长歌所利用的。
    这令他心中微凛，丝毫不敢小觑顾长歌。
    “老朋友，我两人之间的恩怨，还是我俩解决吧。”
    羽衣道人打断了他，朝前一步，冷笑说道。
    他虽然并不是原本的羽化古天尊，但多多少少还是继承了不少记忆。
    其中就包括了他如何遭遇姬圣初袭杀，如何被他封在地洞之外的经过。
    当下，他也不再废话，直接朝着前方的姬圣初杀去。
    他看得出来，姬圣初也是才脱困，本身无比的虚弱。
    在这个时候，自然是要趁他病要他命！
    “一具尸身化灵，也敢逞凶！”
    姬圣初面容微寒，虽然他才刚12刚脱困，本身并无多少实力，但也绝非一具尸身可小觑的。
    当下大袖一卷，一柄乌黑色的小剑飞出，不足三尺长，无比的晶莹，缭绕着龙纹，铮铮作响，嗤出道道可怖的剑气。
    这是他自昆山得到的龙纹神金锻造而成的法器，坚不可摧。
    甚至不需要他催动，就可以喷出可怖的规则秩序，无比强大。
    “我看你也好不到哪去，无非色厉内荏罢了，空有躯壳。”
    羽衣道人同样冷笑，展现强大的手段，有一杆拂尘不知从何处出现。
    一扫间发出天雷震动的声音，令虚空崩溃炸裂，甚至有混沌气喷出。
    两人在道台之上交战起来，声势极为恐怖，有各种霞光冲天而去，要将此地震破。
    若非此地乃是当初真龙一族的仙王寝宫，刻录有诸多阵纹禁制。
    否则在第一时间就要炸开，崩溃成齑粉，难以承受住这种无匹波动。
    但这种气息也令人心悸，似乎扰乱了时间，诸多虚影浮现，让这里混乱无比，仿佛逆乱了天穹，崩灭了寰宇。
    “看来你的最后靠山，似乎是靠不住了。”
    见姬圣初和羽衣道人交战起来，顾长歌淡淡一笑，望向面前的江辰，随意道。
    这一刻，江辰面色发白，浑身冰冷，从头到脚都在发寒，难以动弹一下。
    他被恐怖的威压所笼罩，呼吸都快窒息，所有的血液似乎都要倒流。
    在这之前，他从没有想象过自己会有这么一天。
    毫无生机，无比绝望！
    顾长歌的实力，绝非他所能敌的，纵然是他拼尽所有的手段，也是毫无作用。
    两人的差距实在是太大了，大到令人绝望。
    顾长歌不紧不慢地走近他，叹息道，“本来还想留着你，等以后再杀的，可惜你非要自己作死。”
    江辰听不懂他这话的意思，但却能感受到顾长歌那毫不掩饰的杀意。
    “只要我不死的话，以后我一定会杀了你报仇的。”他咬着牙，眼睛里泛着血丝，恨意滔天。
    “你凭借什么杀我？凭借造化仙舟？还是凭借你会的魔功？”
    顾长歌不以为意地淡淡一笑。
    “什么……”
    “你怎么知道这些？”
    江辰脑袋轰的一声，似乎被黄钟大吕撞击了一下，眼睛瞪大，这一刻甚至有些发懵。
    他完全没想到，自己的最大秘密，有朝一日竟然会被自己的敌人亲口说出来。
    那岂不是说，顾长歌很早就知道造化仙舟的存在。
    他也知道自己神源师的身份，其实都是假的。
    自己完全是凭借造化仙舟，才能做到这一切的？
    江辰简直不敢相信，可怕的寒气席卷了全身，令他忍不住打了个哆嗦。
    “是不是忽然觉得自己活得很可怜，我不仅仅知晓你的最大秘密，就连你所修行的功法，也是我送给你的。”顾长歌轻轻一笑，眸色却是平静无波。
    “你这话是什么意思？什么叫连我所修行的功法，也是你给的？”
    江辰浑身都是寒气，连他自己都没有察觉到，自己的声音在颤抖，透着恐惧。
    “这不就是赐予你功法的师尊吗？”
    顾长歌笑了笑，衣袖一抖，一道熟悉的人影忽然出现在江辰的面前，令他瞳孔急剧收缩，整个人直接朝后退去，差点一个踉跄跌坐在地。
    江辰脸上血色尽失，透着惊惧和难以置信，似乎呆滞了一般。
    “黑袍前辈……”
    他牙齿死死咬紧，浑身都在颤抖。
    这些日子以来，他一直在打听当初救他，并且赐予他功法的那位黑袍前辈。
    但是都没有找到任何的线索。
    此人仿佛人间蒸发了一般，更似乎是从来就没出现过在这世间。
    这还让江辰伤感了一段时间，以为是黑袍前辈遭遇仇家，已经发生不测了。
    但他万万没想到，竟然连当初救他的那位黑袍前辈，竟然也是顾长歌安排好的。
    这让江辰都快呼吸不过来了，感觉自己就像是溺水在了旋涡之中。
    不管如何挣扎，都逃不脱被淹死的命运。
    这一刻，江辰想通了一切，眼神不禁透着绝望道，“原来你才是那个隐藏最深的魔功传承者，你的侍女只是你掩人耳目的手段罢了。”
    他识海之中的造化仙舟器灵，也是惊恐到了极致，完全没想到从始至终他们就活在顾长歌的算计安排之中。
    这种命运宛如丝线一般被操纵的感觉，令他们绝望。
    这种残酷的事实，让江辰难以接受，差点眼前一黑，昏死过去。
    顾长歌淡淡一笑，对此并没有解释什么。
    “看了这么半天，还不准备现身吗？”
    “你再不救他的话，那我可就要杀了他，你想要的造化仙舟，可就再也拿不到了。”
    而就在这时，顾长歌忽然往外面的某片虚空看去，目光带着异色，开口道。
    正在颤栗绝望的江辰，此刻听到这话，也是一愣，不由自主地朝着顾长歌所看的方向望去。
    这里除了他们之外，还有另外的人到来吗？
    嗡！！
    下一刻，虚空宛如画卷般轻轻一颤，紧接着有涟漪般的波纹扩散开。
    一道修长且妙曼的白衣身影，自其中走出，青丝如瀑，裙袂飘飘，五官绝美清冷，透着不食人间烟火的气息，犹如广寒宫内的仙子。
    “若音……”
    江辰瞪大眼睛，看着这熟悉又陌生的身影，简直难以置信。
    萧若音她怎么会也在昆山之中？
    她难道是来营救自己的？
    而在这一刻，江辰的眉心忽然发光，天灵盖变得晶莹。
    紧接着造化仙舟器灵冲出，化作一艘巴掌大小的青铜小舟模样，惊喜叫道，“主人！”
    它对于气息很是敏感，几乎在瞬间就判断出来，眼前的萧若音已经不是之前的那个萧若音了。
    而是它的真正主人，恢复了前世记忆的命运大祭司！
    萧若音现身之后，并没有去和江辰说话，而是望着顾长歌，随后叹息一声道，“终究是被你发现了。”
    她其实早该注意到的。
    在当时顾长歌出手杀了安族以及战仙府众人后，应该已经发现了她的踪迹。
    只不过他未曾点明，她也就没有多想，便继续一路跟了693下来。
    今日在地宫内所发生的一切，她都看在眼中。
    纵然是顾长歌不出声的话，她也会现身，想办法救下江辰，不容顾长歌毁了造化仙舟。
    “若音你可真是让我失望啊。”
    顾长歌神情并未有何变化，只是轻轻摇了摇头，似乎颇为惋惜，
    “不过我现在应该是叫你若音呢？还是命运大祭司呢？”
    萧若音神情平静，像是不喜不悲，不被外物所影响，道，“称呼只是外物罢了，我终究还是我。”
    若不是别无选择，她其实也不想在顾长歌面前暴露身份的。
    “你可一点也不实诚，可还记得你当晚是如何对我说的？”
    顾长歌似乎是笑了笑，言语依旧很随意，仿佛并不在意萧若音的身份变化。
    萧若音感觉他意有所指，想到当晚的事情，脸上浮现淡淡的烟霞。
    但很快又消散下去，恢复自然道，“当时身份和现在不同，所说之话自然也就不同。”
    “好一个身份不同。那你现在是想阻我？让我连你一并杀了？”
    顾长歌淡淡道。
    “江辰乃是造化仙舟所化，你若是杀了他，也就是毁了造化仙舟，所以我得把他救下来。”萧若音摇头道，解释了下自己的目的。
    “那你觉得你阻止得了我吗？”顾长歌目光望向她，语气带着几分兴趣问道。
    萧若音摇了摇头，“以我目前的实力，阻止不了。”
    “看来你还不算傻。”
    顾长歌淡淡一笑，忽然朝她走去，伸手捏住她光滑如玉的下巴，让她和自己对视，
    “那我现在给你两个选择，毕竟一日夫妻百日恩，我也舍不得杀你。”
    “你把炼出造化仙舟的办法交给我，我放了你，对之前的事情也既往不咎。不然我连你一块杀。”
    
    第582章 萧若音的选择，生路亦或是死路
    顾长歌神情平淡，说的很简单，似乎只是在谈论一件无关紧要的小事一般。
    但是不管是萧若音还是江辰，此刻都是陷入了沉默之中。
    江辰已经知道如今的萧若音，早已他所熟知的那个萧若音了。
    她是命运大祭司，执掌造化仙舟，曾在仙宫拥有至高无上的地位。
    她来此地并不因为念在旧情的缘故上救他，而是因为他是造化仙舟转世，不想亲眼见着他被顾长歌毁去。
    这让江辰嘴角渐渐生出苦涩的弧度来，显得很自嘲。
    而且，从始至终萧若音都没有看过他一眼，似乎他的存在与否，都无关紧要一般。
    “我给你考虑的时间，但你可不要忘了，纵然是你今日能救得了他离开此地，自此以后，偌大的上界将再无你的容身之地。”
    顾长歌依旧是在淡淡笑着，似乎并不担心萧若音会做出其余选择一般。
    “我知道了。”萧若音点了点头，随后沉默了下去，眸子望着顾长歌，其中有诸多思绪闪过。
    她并没有在第一时间做出选择。
    不过顾长歌有一点其实并没有说错，纵然是她今天能够将江辰救走，但自此以后，整个上界将再无她的立足之地。
    顾长歌势大可谓是席卷整个上界，有谁敢轻易得罪他？
    江辰如今可是背负着魔功传承者的黑锅，不管走到哪里，都将是举世皆敌的局面。
    除非她强大到可以一直庇护江辰，不然这一切都将变得不现实。
    更何况，她现在的实力，救走江辰几乎是不可能的事情。
    反倒是最后，会连带着自己，一并葬送在这里。
    顾长歌给她这么个选择，又何尝不是在她放一条生路。
    “想好了吗？”
    顾长歌不紧不慢地开口，带着淡淡笑意。
    他一直在注意着萧若音的神情变化，自然能轻易猜出她心中的打算。
    她在犹豫，在动摇，在这种必死的局面下，只要是个聪明人，都会知道要如何做选择。
    见萧若音依旧在沉默，江辰眼眸之中的光华也渐渐黯淡下去。
    他不甘地握紧了拳头，眼睛里泛起的血丝，显得越发狰狞。
    “对不起，我如今并没有多的选择。”
    终于，萧若音开口了，她抬起眸子来，来到此地之后，第一次正眼看向江辰。
    不过话语里却满含着歉意和无奈。
    “我看错了你若音，你太让我失望了。”
    江辰虽然能够理解她的选择，但心中依旧无比不甘、愤怒，双眼变得无比的冰冷。
    这种感觉在他看来，就好像是背叛了一般。
    不过，萧若音在对他说完这句话后，就再也没有开口了。
    这让江辰心中诸多想说的话，都只能咽了下去，满是不甘心。
    “主人……你怎么能这样…～‖…”
    “你这样做的话，和杀死江辰没有区别啊。”
    造化仙舟器灵此刻也是难以置信的神情，声音颤抖，不敢相信萧若音会做出这种选择。
    这根本它所熟知的那个主人。
    那个主人绝对没有那么冷漠无情。
    萧若音并没有在意造化仙舟器灵的话，心中轻轻摇头。
    她终究是和原本的萧若音融合了记忆，并不是纯粹的她。
    若是要得到完整的造化仙舟，江辰迟早是要做出牺牲的，只是时间早晚的问题。
    时间晚点的话，他或许还能将灵智和记忆保留下来。
    但现如今的话，基本上就是魂飞魄散的下场。
    萧若音本身也不是心慈手软之人，在做了决定之后，神情就恢复了平静自然。
    仿佛眼前这一切都和她再无关系。
    顾长歌笑了笑，伸手帮她将耳鬓间的一缕发丝捋顺，道，“我看来还是没有看错你，聪明人就是懂得抓住机会。”
    闻言萧若音未曾开口，心中叹息一声，随后将要如何炼出造化仙舟的法门告知顾长歌。
    顾长歌早就知道她会这么选择，神情并无变化。
    在得到这部法门后，他并没有直接尝试，而是先推演了下，并没有发现有什么不对劲的地方。
    造化仙舟本身分为两部分，一部分是器灵，一部分是法器本身。
    而江辰正是法器本身，只不过在转世的时候出现了意外，化作了人，并且继承了原本造化仙舟的庞大气运，成了气运之子。
    要得到完整的造化仙舟，自然是通过手段将江辰和造化仙舟器灵融合了，再重现祭炼。
    这个过程，说复杂其实也不复杂，只是有点花费时间罢了。
    “若音，你真的要帮助顾长歌杀了我？”
    江辰亲眼目睹了萧若音将炼制造化仙舟的法门传给顾长歌的所有过程。
    这一刻，他心痛若绞，仿佛有千万柄刀剑在割裂。
    萧若音并没有多说什么，她的神情很是平静，仿佛没有听到江辰所说的话一般。
    如此冷漠入骨的态度，让江辰惨笑起来，绝望、失望透顶。
    轰隆隆！！
    一道道神霞和黑色雷霆闪过，像是贯穿了天宇，刺破了寰宇。
    而此刻，在道台之上，姬圣初和羽衣道人依旧在交战，难舍难分，声势惊天。
    一缕缕混沌气炸开，朝着四周扩散弥漫而来，在这个时候，就连虚空都崩裂成无数的碎片，无声无息地湮灭。
    此刻两人战至酣狂，早已无暇他顾。
    哪怕是江辰和顾长歌之间的对话，他们也没心思去听。
    到了两人这个境界，如今虽然并不复巅峰，但交手间的波动依旧恐怖得吓人。
    纵然是成道者在他们面前，也会胆寒心悸，不敢靠近。
    江辰虽然对萧若音失望到了极致，但这个时候心中其实还抱有一线希望，觉得姬家先祖或许有能力解决今日的困境，逆转大局。
    他将最后希望寄托在了姬家先祖身上。
    不过这一刻，恐怖的乌光忽然浮现，像是一轮盖世大日般，自顾长歌身后升起，灿灿而摄人，有种吞噬诸天的禁忌之力。
    “这是什么……”
    江辰感觉自己的神魂都要被那道乌光给吞噬进去，整个人情不自禁地颤栗起来。
    轰隆隆！！
    虚空颤抖起来，仿佛要在这轮乌黑大日下被压塌。
    就连那些逸散出来的混沌气，在这个时候也崩溃断裂了，被吞噬进去。
    那是一个巴掌大小的黑色宝瓶，宛如一枚枚大道符文所凝练而成。
    其中垂落着瀑布的秩序神链，哗啦啦朝着前方道台上的两人冲去，似乎要将他们一起淹没。
    在更深处的地方，滔天灰雾席卷而来，遮天蔽日，伴随着恐怖的呼啸声音，一下子就把此地给吞没掉了。
    顾长歌朝前迈步，出手了，趁着两人交战的契机，打算渔翁得利。
    “．¨这是……”
    正在道台上交战的姬家先祖和羽衣道人，受此打搅，脸色骤然剧变。
    两人几乎是第一时间就感觉到了这种恐怖的波动，随后认出了那口大道宝瓶，脸色更是大变，透着惊骇、难以置信。
    “不可能……”
    羽衣道人也来不及对顾长歌的忽然出手而震怒，脸色透着恐惧，似乎见到了什么不可思议的景象。
    他生于仙古纪元，见多识广，自然清楚这个大道宝瓶意味着什么。
    那是……禁忌之物！
    不过他也并不知道此物并非符文凝聚而成，而是真实存在的。
    “管你是何来历，今日如此算计老夫，必要付出代价。”
    这时候，姬家先祖反应过来后，盯着朝他们出手的顾长歌，震怒出声。
    他如一尊可熔炼天地的大火炉，展现无敌法，阳刚至极，大开大合，气血冲天，勇武如神，要以力破道，试图震开朝他淹没而来的秩序神光。
    他无比强大，纵然油灯尽枯，和羽衣道人交战那么半天，但依旧透着无敌的气势。
    顾长歌神情平淡无波，并没有因为之前羽衣道人帮了他个小忙就打算放过他。
    在他眼中，羽衣道人活着出去，反倒是 会成为隐患，不如永远地留在这里，将昆山所发生的一切，尽数埋葬于此。
    更何况，羽衣道人巅峰时候的修为，并不弱于姬家先祖。
    放着这么个大好资源不用，也说不过去。
    “轰！”
    下一刻，地宫之中，席卷出一股极其恐怖的气息删。
    乌黑色的大道宝瓶悬空于顾长歌的头顶，如一个黑洞，瓶口深邃，一眼望不底。
    这是一股无以伦比的吞噬之力，难以想象，仿佛诸天万古都能被吞没入其中。
    在其中，一道道山岳般的黑色光束喷薄出来，连向羽衣道人、姬家先祖，要将他们两人收进宝瓶中。
    “哗啦啦！！”
    不过，两人手段极为可怖，羽衣道人祭出一副道图来，垂落于头顶上方，
    那张道图抖动起来，一座神岳冲出，撞向大道宝瓶，散发出太古不朽的气息。
    但是下一刻，随着乌光垂落，灰雾涌来，一座座神岳崩溃，化作灰烬，根本不能抵抗片刻。
    顾长歌神情平淡，朝前出手，一件件成道器在他手上浮现，有紫色宝瓶、金色道剑、玲珑宝扇……光华灿灿，开始复苏，有无与伦比的盖世气息在涌动，如大浪拍去，朝着前方压落。
    
    第583章 破开涅道境的门户，祭炼造化仙舟
    轰！！
    虚空崩塌，出现可怖的大裂谷，像是有无数的星辰在这里坠落。
    羽衣道人和姬家先祖本就不复巅峰，而今交战过后，气息更是萎靡。
    顾长歌意在两人本源，此刻动手的刹那，直接以大道宝瓶镇压而下。
    这里更加混乱了，两人怒吼出声，有了生死危机之感，催动各自的至强手段，祭出一件件神兵利器。
    霞光将黑暗的地宫都给完全照亮了，天地仿佛都被打回到了开天之前，无比的模糊，混沌气淹没一切。
    到了最后，甚至有时间碎片飞舞，仿佛间有条河流，逆乱着纪元而来。
    三人的大战，差点席卷到了那条河流之中去，激起的浪花碎片中，响起万古来的各种的世界音、祭祀音。
    这是浩大而无边的交战，姬家先祖和羽衣道人，不愧是曾经的无敌存在，巅峰时候修为超越了仙境，在顾长歌手中坚持了许久，而后也渐渐落入颓势，开始喋血。
    最终，顾长歌手中出现八荒魔戟，横劈而下，戟光横越过来，像是劈开了大宇宙，冰冷而摄人，直接破去两人的所有攻伐！
    这一战没有丝毫的悬念，在顾长歌动用至强手段后，纵然是羽衣道人和姬家先祖联手，也不是他的对手，发出不甘的怒吼之后，渐渐归于平静。
    大道宝瓶悬空，仿佛化作了一口黑洞，吞噬掉一切。
    除去姬家先祖的本源外，羽衣道人可谓是意外之喜，身为曾经的羽化古天尊的肉身，哪怕是枯竭了无数岁月，所蕴含的肉身能量，也是常人无法想象的。
    “连姬家先祖也死了……”
    亲眼目睹这一切的江辰，也是发出惨笑，整个693人痴傻了一般。
    就连姬家先祖最后也是惨遭顾长歌毒手，他的这最后希望，俨然破灭。
    对于江辰，顾长歌自然也没有留他的必要，而后按照萧若音所说的法子，直接将其一掌抓来，准备祭炼造化仙舟。
    轰！！
    此地生出璀璨的黑色道火，将冰冷的地宫给照亮，江辰发出惨烈哀嚎，不断咒骂顾长歌，生机开始消散。
    但是浑身喷薄出夺目的霞光，有神秘的纹路在他身上浮现，隐隐间化作了一艘青铜古舟的虚影。
    祭炼之法虽然耗时间，但解决掉姬家先祖、羽衣道人后，顾长歌也并不急。
    这期间他并未多管萧若音，而是在道台上盘坐下来，开始炼化吞噬的本源。
    这股能量无比澎湃，足够他突破涅道境的门槛，迈入成道者之列了。
    随后数月，此地响起极为浩大的声响，像是混沌天雷炸响，发出开天般的声势，震天动地。
    无尽的霞光和锐气冲霄，足有亿万道，像是化作了一片飞仙池。
    在顾长歌的面前，有一道恢弘而古朴的门户出现，蕴含着至高无上的道法气息。
    不过这道门户紧闭着在，难以洞开，门户之后仿佛有着另一片难以言喻的天地。
    “涅道之门，他看来要迈入成道者之列了……”
    萧若音看着这一切，心绪颇为复杂，想到了顾长歌的年纪。
    二十多岁？
    这足以用前无古人后无来者来形容也不为过了，不过想到顾长歌的身份，她又并不意外了。
    轰！！
    下一瞬间，顾长歌的眉心变得一片透亮，有个和他一般无二的金色小人走出，朝前对着门户一推。
    门户洞开，亿万道天雷以及霞光在那里炸响，有新生的世界气息传来，那里混沌缭绕、仙气澎湃，恍若走到了传说中的仙域。
    在这一刻，顾长歌的皮肤、血肉、肺腑、骨骼都变得晶莹而灿灿，沾染着仙意和混沌气，最后于眉心间凝聚天道印记。
    天地间冥冥之中生出波动，此地生出浓郁的大道雾霭，将他完全包裹。
    这是修士迈入成道者境界后的天道赏赐，大道雾霭之中蕴含各种大道碎片、道韵灵机，无比的珍贵。
    寻常时候根本就见不到，除了成道者之外，其余修士也没资格接触。
    当然若不是此地比较特殊，顾长歌成道的异象，绝对会轰动整个上界的，这点毫无疑问。
    随着顾长歌的每一个细胞吞噬这里的大道雾霭，他的精神和修为也在变化，气息太过炽盛了，简直像是一方混沌熔炉，在天地之中燃烧。
    一簇一簇的帝道元神光芒，从颧骨的地方，映照出来，无比的璀璨而炽盛。
    到了这一地步，顾长歌生命气息更是恐怖，比瀚海还要汹涌澎湃，光是站在那里就令人窒息。
    成道和未成道，其间差距简直难以用言语来，单单是生命层次的蜕变，就超乎了普通修士的认知。
    最后，这里的混沌雾霭扩散，此地渐渐归于平静。
    他白衣飘动，纤尘不染，黑发晶莹如墨，披散于后，超然而绝世。
    顾长歌自道台上走来，神色平静，眼眸很深邃，仿佛一方无垠的星空。
    “花费了数月时间，其实也不算太久。”
    他估摸着自己迈入这一步的时间，比起其余修士而言，已经短到难以形容了。
    毕竟寻常修士，在准帝境的时候，动辄闭关都是以万年来计数的。
    唯有他完全是个例外。
    “造化仙舟还需要多久才能祭炼出来？”
    顾长歌望向另一边。
    萧若音一直在此地等他，虽然知晓顾长歌正在突破的关头，但也不敢轻易离 去。
    “最迟半月。”
    萧若音回答道，望向旁边依旧被道火所笼罩的区域。
    顾长歌点了点头，衣袖一卷，将道火之中上下沉浮的天道宝箱给收下，除此之外的诸多气运点、天命值，他也一一用上了，浑身上下已经有二百零六块超脱骨。
    也就是处于圆满地步。
    而这也是顾长歌能轻易突破的缘故，毕竟超脱骨关乎规则本源等感悟。
    这些他早就不缺，差的只是修为法力罢了，而今补足修为上的不足后，自然水到渠成突破成道者。
    不过顾长歌总感觉还差点什么，超脱骨本身并只有这么简单的用途。
    只是而今天地规则的问题，并不能展现出来，也就是说超脱骨的其余玄妙，恐怕只能等他突破仙境后，才能再寻探索。
    “纪元树的存在，也该提上日程了……”
    顾长歌开始着手准备下一步计划，上界成仙的希望，可是还在他手上。
    当纪元道果成熟之日，上界的天地规则乃至气运，都将受到反哺，在此过程之中，仙门有很大可能会出现，为众生带来成仙的契机。
    纪元道果又何尝不能当做诱饵？
    半月之后，造化仙舟祭炼完成，一艘泛着古老玄妙之意的青铜仙舟，在道火之中浮现，周围泛起层层模糊的涟漪，仿佛有条岁月长河在其中流淌，可以跋涉古今。
    “这就是造化仙舟，果然是有不凡的地方。”
    顾长歌点了点头，看到了萧若音眼神里的复杂。
    萧若音也知道自己是拿不回来了，所以看了眼造化仙舟后，就挪开了目光。
    虽然顾长歌并未杀她，但是她接下来的日子，恐怕会不好过了。
    “岁月之力，不过还缺少一些时空坐标……”
    看到造化仙舟，这让顾长歌想起了他手中的通玄镜和时空碑，两者和造化仙舟配合的话。
    或许能逆乱岁月，回归仙古，乃至禁忌纪元？
    不过，他目前并无逆传岁月的打算。
    随后，在和萧若音离开昆山的过程之中，顾长歌倒是碰到不少还躲藏于此地的修士生灵，都是当时遭遇羽化道人袭击后，和身后势力走失迷路的。
    这些人之中，竟然还有姬家兄妹，姬初月、姬尧星两人。
    手中有造化仙舟，顾长歌自然并不担心迷失在此地，随后倒是现身出来，顺便将这群人都给救了。
    困在昆山数个月，这群修士生灵都快绝望了，根本不敢轻举妄动。
    此地到处都有生命危机，他们就亲眼看着同伴不小心踩到一块黄泥，结果瞬间噗一声地炸开，死得很惨。
    而今顾长歌的忽然出现，让他们所有人惊喜交加，看到了希望，宛如黑夜之中见到了灯塔。
    纵然是对顾长歌极为畏惧的姬初月，心里也不由满是欣喜，长舒了口气。
    仿佛只有有顾长歌在，天塌下来也无所谓。
    这是难以言喻的安定感。
    “看来当初的那个羽衣道人，杀了不少人啊。”
    听完众人这段时间的遭遇后，顾长歌面上浮现几分遗憾，叹息一声道。
    “当初那个羽衣道人实力极为恐怖，几位成道者联手，催动成道器都不是他的对手，最后惨死于其手中。后来我们各自逃难，但昆山之中地势复杂，逃着逃着就迷失了……”
    “我们的族人也和我们走散了，生死不知，父亲长老他们也不知道身在何处。”
    姬初月神色黯然道。
    在顾长歌面前，她也不知为何，会说出这些话来。
    “长歌少主，不知当时进入地洞后，到底发生了什么？”
    姬尧星随后似乎是想到了什么，不禁开口问道，很想知道有关他们先祖姬圣初的事情。
    
    第584章 天下震怒，死了也得继续背锅
    这一刻，不仅仅是姬家兄妹想要知道在地洞之下到底发生了什么。
    就连其余人也是目光极为好奇疑惑，盯住了顾长歌，忍不住猜测当时的场景。
    毕竟当时所有人都只顾得逃命，哪里知晓地洞之下是不是困有姬家先祖。
    早就将他们进入昆山的目的，给忘了~个一干二净。
    而且最重要的一点是，现如今进入昆山的各大道统势力，都损失掺重，就连大教-教主也陨落好几尊。
    在这种时候，保命活下去都成了问题，谁还有闲心去关心姬家先祖到底怎么-样了。
    见众人都盯了过来，顾长歌并不意外，早有说辞。
    所以，他轻轻摇头道，“当时进入地洞后，我沿着江辰逃跑的方向追去，但还没有追出多远，就遭遇到了不知道从哪里席卷而来的大雾。”
    “我被困于其中数月，后来脱困后，倒是感觉到远处有厮杀声音响起，不过我感觉到那种气息远非我所能敌，所以并未靠近过去。”
    “我猜测那里应该是姬圣初前辈在和羽衣道人交手……”
    “这些天我都没有遇到那个羽衣道人，说不定他在昆山之中又被姬圣初前辈封印了，只是可惜了其余人……”
    顾长歌脸上露出遗憾惋惜的神情来，似乎在为没有救出姬圣初而感到可惜。
    姬尧星和姬初月两人的神情也都黯淡了下去。
    虽然他们早就料到了，但经顾长歌这么一说，还是让他们心绪发堵。
    他们的先祖姬圣初如今或许还在昆山之中被困着在。
    但也可能已经和那个羽衣道人同归于尽了。
    而导致这一切的罪魁祸首就是之前姬初月无比信任的江辰。
    “那个可恶的江辰，这一次被他害死那么多的强者，以后上界将再无他的容身之地。”
    很多人听完这话之后，都极为震怒，义愤填膺。
    江辰不仅仅将他们所有人的退路封死，更是放出封存在玄玉之中的羽衣道人，导致诸多道统大教修士惨死其手，就连成道者也难以幸免。
    他犯下的滔天大罪，纵然是将其碎尸万段，抽筋拔骨也毫不为过。
    “妹妹，这并不能怪你，都是那江辰隐藏颇深，连你也一直被他瞒在鼓里。”
    “我早就说他并不是什么好人，以后你若是再遇到他的话，可要当心了。”
    见自己妹妹的神情显得极为愧疚，姬尧星不禁轻叹一声。
    他猜测江辰应该早就离开昆山，逃之夭夭了。
    以其手段，昆山之中的这些禁制阵纹，并不能拦住他的脚步。
    “是我害了长老和族人他们……”
    姬初月神情黯然道，暗暗愧疚。
    她一直觉得江辰并不似恶人，行事种种都透露着洒脱自信的风度，坚毅又果敢。
    但事实证明，她不仅错了，更是大错特错。
    江辰可是隐藏之深的魔功传承者，惨死于他手中的年轻至尊数不胜数。
    说不准江辰接近她的目的，就是图谋她的体质本源。
    哪天趁她不备，就对她下手。
    “初月姑娘无须自责，其实在这之前，我也不知道江辰竟然会是魔功传承者。”
    “你会被他所骗，也在情理之中。不过自今以后，初月姑娘可要学着点了。”
    顾长歌闻言轻轻一笑，安慰说道，“江辰才利用你的善良，瞒了你那么久。”
    姬初月也没想到顾长歌竟然会安慰自己，有些一愣。
    随后想到了他之前在地牢内的时候的举动，俏脸有点微微的发红。
    在她的印象之中，顾长歌性情都是极为冷漠强势的，罕有会如此安慰人的时候。
    这让她心头不禁生出异样的情绪来，点了点头，轻轻地嗯了一声。
    随后数天，众人结伴，一路朝着昆山之外而去。
    在途中又遇到了不少散落的修士生灵，从他们的话语里打听了这段时间的情况。
    大家的经历其实都差不多，不过这群人比较倒霉，在途中遇到了之前遇到的那头成道者层次的寒蛟，很多人都惨死于其口。
    他们也是侥幸才活了下去，而且有人甚至亲眼目睹天妖君主被那头寒蛟吞了下去，生死不明。
    这个消息，让很多人悚然。
    天妖君主，那可是如今年轻一辈的佼佼者，屹立在同辈巅峰，未来成就不可限量。
    竟然连他也出事了?
    这让本来绝处逢生的众人沉默了下去，心情极为沉重，他们已经预料昆山之中发生的事情传出去，会引发多大的波澜。
    先是在进入昆山的途中，安族、战仙府的众人遭遇不详，惨死其中。
    随后魔功传承者江辰的真实身份暴露，放出一位绝世凶人，坑杀死诸多大教教主以及成道者。
    现如今竟然连天妖君主也惨死寒蛟之口？
    这些消息，绝对会轰动整个上界的。
    安族和战仙府、天妖殿等势力道统绝不会善罢甘休。
    半月之后，众人终于离开了昆山的疆域范围内，重出天日。
    隔绝了其中的恐怖气息，外界天穹晴朗，万里无云，偶有神虹掠过，让众人惊喜激动莫名。
    “太好了，我们终于出来了，昆山这个地方我是再也不想来第二次了……”
    有人激动地语无伦次，话语颤抖。
    姬初月、姬尧星两人也是颇为感叹，有种恍如隔世的感觉，若是没有顾长歌的话，他们估计被困在昆山还要不知道多久。
    没准会和他们的先祖一个下场，一辈子困死其中，难以逃出来。
    “就是不知道父亲、长老他们有没有逃出来……”
    两人回头望去昆山，还有些心悸。
    随后，众人纷纷向顾长歌拱手感谢告辞，表达这段时间来的感激之情，然后便马不停蹄地化作神虹离去，要返回各自身后的势力，禀报昆山之中所发生的事情。
    “长歌少主的大恩大德，我和妹妹没齿难忘，以后长歌少主若是有何事情，尽管交代，纵然是赶赴刀山火海，我和妹妹也在所不辞。”
    姬尧星和姬初月随后也收拾情绪，告辞离开，返回家族。
    经历营救姬家先祖一事后，他们姬家可谓是损失惨重，仅存的几位老祖也是惨死于昆山之中。
    其余人不知所踪，生死不明。
    自今以后，姬家就算能救出他们的先祖，但也会沦落到二流、乃至三流去，不复以往的辉煌巅峰。
    “尧星兄、初月姑娘慢走。”
    顾长歌面带微笑，静静看着他们离去。
    他之所以会救众人脱离昆山，很大部分的原因就是要经众人之口，将昆山之中发生的事情传递出去。
    江辰虽然已死，但顾长歌还是要营造出魔功传承者未死，只是逃之夭夭的错觉来。
    返回昆乌城后，顾长歌先让阿大去将安颜唤来。
    他去地宫之中追杀江辰的时候，就吩咐阿大带着安颜离开昆山，毕竟这枚棋子他还要留在控制安族。
    安曦一死，自此以后，安族也将落在安颜的手中。
    那几滴隐仙真血，对顾长歌还是有点作用的。
    除此之外安族在上界的实力并不弱，将其掌控，对顾长歌而言，也并不需要花费多少代价。
    “你还是回道天仙宫吧，我既然说过对之前的事情既往不咎，那就不会再责怪你。”
    随后，感知到萧若音的气息，顾长歌眉头略微一皱，然后舒展开来，对着身后的虚空淡淡开口道。
    离开昆山的时候，萧若音一直跟在他的身后，只不过未曾显露踪迹来。
    身为命运虚无体质，若是萧若音一心隐匿自身的气息，纵然是成道者也感知不到。
    她之前也是抱着这样的想法，藏匿好自身气息，这才跟随在后面。
    但未曾想还是会被顾长歌注意到踪迹。
    闻言，萧若音身影在虚空之中显化出来，点了点头，倒是并没有多说什么。
    道天仙宫那一边，在她恢复前世记忆后，其实就没有继续留下来的必要了。
    不过既然是顾长歌要求，她肯定不会拒绝。
    现如今正好可以趁着这时间，梳理一下自己的记忆，为接下来的事情做打算。
    随后，萧若音离去不久，阿大就带着安颜赶了过来。
    “见过长歌少主。”
    安颜恭敬侍立着，离开昆山之后，她就一直在昆乌城待着，等候顾长歌的返回。
    亲眼目睹安曦、小战仙等人被顾长歌所杀后，她就明白一件事。
    如今的上界，千万千万不要和顾长歌作对。
    “关于安族这边，我就全部交给你了，希望你可不要让我失望。”
    顾长歌看了她一眼，随意道。
    安颜点头，满脸慎重道，“请长歌少主放心，我一定不会辜负您的器重的。”
    昆山之中的事情发生后，安族上下震怒，派出大量人手调查此事。
    一位老祖以及大折损于昆山之中，还有诸多一同前去的高手，对于安族的整体实力而言，也是不小的打击。
    不过这也正是安颜的一次机会，她可以趁机将安曦的力量整合，从而掌控安族。
    她的野心，可丝毫不比姐姐安曦小，只不过是这些年一直在韬光养晦、卧薪尝胆罢了。
    随后数天，如顾长歌所料的那样，这次各大道统势力进攻昆山，然后折损其中的消息传遍各地，宛如陨星砸入深海，掀起难以想象的惊涛骇浪。
    · ······ ·········
    姬家先祖没有救出来，反倒是放出个封印在玄玉之中的恐怖道人，杀伐成性，煞气滔天。
    好在那个恐怖道人最后似乎没有离开昆山，很多人猜测他被姬家先祖解决掉了，两人甚至可能已经同归于尽。
    种种推测皆有，引发巨大轰动。
    在得知羽衣道人被放出来的经过后，几乎所有道统势力都为之震怒。
    罪魁祸首江辰的身份，更是被再度扒了出来，从魔功传承者、神源师传人、坑杀各大教教主……
    不管是做的哪一件事情，都是惹得天怒人怨，恨不得将其千刀万剐。
    各道统势力也是在第一时间，派出人手，各大搜寻江辰的身份。
    各座古城之间，都能见到悬赏江辰的天价告示。
    甚至有义气之士自发集结在一起，要征讨江辰。
    很多人都感觉他没有死在昆山，反倒是趁乱逃了出来，如今不知道藏匿于何地。
    到了后面，江辰的诸多来历，也是被人找了出来。
    结果很多人震惊地发现，他二十多年前的经历，就宛如凭空消失了一般。
    没人知道江辰出生于何地，来自于何方，身后的师承、道统等等，都毫无踪迹。
    更像是他二十多年间没有过任何的记载，宛如白纸一般。
    如此离奇的事情，引发了不少热议，令各座古城间的修士都猜测纷纷，觉得江辰背后绝对有大人物在支撑。
    他隐藏得实在是太深了。
    这一切都在顾长歌的预料之中，毕竟江辰死了也得继续背锅。
    ...... ......... ...
    而这段时间，清剿绝阴天祸患、征讨魔功传承者，也成了各大道统势力的首要之事。
    本来动荡难宁的昆山，也渐渐死寂下来，归于禁地，不再有生灵闯入。
    顾长歌并没有在昆乌城待多久，在吩咐安颜处理安族的事情后，他就回到了族中。
    可以说，这一次营救姬家先祖，他收获颇多。
    名声这些就暂且不用多说了，光是吞噬了姬家先祖以及羽衣道人的本源，就足以让他消化许久。
    除此之外的那滴隐仙真血，其中蕴含安族那位隐仙的诸多法则碎片以及感悟，顾长歌吞噬之后，倒是帮他稳固了下刚突破到成道者之境的根基。
    他并没有对外宣称自己已经突破到成道者之境，这对于顾长歌来讲，并没有必要。
    上界对他忌惮已久，若是忽然传出了他突破了的消息，恐怕造成的轰动，不必昆山的事情小。
    所以顾长歌决定再等一段时间。
    山巅之上，山风吹拂而来，云雾缥缈，宛如坠落于人间的仙境。
    放眼望去，云海翻滚，看不到尽头，天地似乎一片苍茫，唯有一些山峰露出轮廓来。
    “你已经成道了？”
    清冷平静的嗓音，似乎听不出多少情绪的波动，或是一向就如此。
    一块青石上，顾青衣侧腿坐在那里，清澈漂亮的眼眸，望着顾长歌走来的方向，轻声问道。
    她依旧是一身素色青衣，身姿窈窕，雪颈修长，青丝披散于肩，柳眉如黛，琼鼻小巧，透着造物主难以用言语来形容的无暇和美好。
    “侥幸而已。不过这都被你给发现了。”
    顾长歌笑了笑，走了过来，然后往她坐着的那块青石上一屁股坐下去。
    顾青衣往旁边挪了下，轻轻摇头道，“侥幸这词用在你身上，并不合适。”
    “青衣你真是看得起我，不过我现在还是看不清你的境界。”
    “这次我倒是碰巧得到件东西，或许你还认识。”
    顾长歌不以为意地一笑，说着在他手中忽然多出来一物来。
    巴掌大小的舟体，晶莹而古朴，有浓郁的沧桑气息在弥漫。
    仿佛可以跋涉在某条神秘的河流之中。
    “造化仙舟？”
    顾青衣目光落在他手上，似乎有点变化，不过还是很快恢复平静。
    她也并没有多问顾长歌是如何得来的。
    因为她心中已经有了猜测。
    “看来你的确是认得的。”
    顾长歌笑了笑，随后收了造化仙舟。
    “这次在凡间我还给你带了些好东西，我觉得你应该会喜欢……”
    说罢，他随手一挥，光华一闪。
    眼前的青石上忽然多出诸多凡间的小玩意，比如胭脂、香囊、发簪、玉坠、木梳……全是女子喜欢的。
    顾青衣看着他这模样，神情忽然间有点恍惚，然后拿起其中绣着鸳鸯的香囊。
    “我记得你以前也送过类似的东西给我。”
    “当时你给说这是鸳鸯，可不是野鸭子。”
    说着，她嘴角生起抹淡淡的弧度，似乎想起了什么，很快又恢复自然。凡
    
    第585章 一下子变得有些闲，初月就留下来吧
    “这是什么时候的事情，我怎么记不得了。”
    顾长歌见顾青衣挑出其中的香囊来，忍不住轻轻摇头一笑。
    顾青衣明眸望着他，似乎是要看清他说的是不是真话。
    “你迟早会记起来的。”
    随后，她将青石上的诸多小玩意都收了起来。
    右手食物习惯性地绕起垂落在肩膀上的发丝来，似要掩饰心中的情绪。
    顾长歌对于她的诸多习惯还算了解。
    虽然顾青衣没有多说什么。
    但他还是知道顾青衣对这些小玩意还是挺喜欢的。
    “你这样盯着我作甚？”
    顾青衣似乎受不了顾长歌的打量眼神。
    她把脑袋移开，目光落下不远处的缥缈云海。
    顾长歌笑了笑，道，“你不盯着我，又怎么知道我盯着你呢？”
    顾青衣嘴角升起抹淡淡的弧度来，道，“我倒还是第一次见贼喊捉贼的。”
    “我若是贼，那你又是什么？”
    “其实这一次来见你，还有另外一件事。”
    顾长歌笑了笑，随后扯开话题。
    “什么事情？”
    顾青衣有些好奇地问道。
    “其实也不算是什么大事，还是我等把那些东西集齐后，再来问你吧。”
    顾长歌摇了摇头。
    说着将昆山之中得到的几枚地龙果拿出来，往远处的云海扔去。
    他打算问的事情其实和仙宫遗藏有关。
    而今掌天七器，他手中已经有了六件，还差一件掌天剑。
    离凑齐这柄开启仙宫遗藏的钥匙，也不远了。
    顾青衣见他不说，也很默契地没有多问。
    只是静静看着那几枚地龙果往云海下坠去。
    这几枚地龙果无比晶莹，虽然只有拳头大，但其中却蕴含惊人的霞光，恍若星辰。
    轰！！
    而在顾长歌扔出地龙果的刹那。
    云海之中一阵翻滚，紧接着一道雪白修长的身影掠来，一下子就将地龙果给接住。
    数段时间未见，小望月本体变化倒是不大。
    但是身躯却显得更加修长漂亮，皎洁若无暇月色，灿灿夺目，眸子仿佛血色琉璃般动人。
    顾长歌来的时候，她一直躲在云海之中，不曾露面。
    虽然顾长歌是她名义上的主人。
    但一直以来都对她是一副放养、爱管不管的态度。
    反倒是顾青衣对她多加照顾。
    在小望月的心中，顾青衣才是她的真正主人。
    所以对于顾长歌她也是一副爱理不理的态度，冷傲得很。
    “看起来这段时间吃的不错，都长胖了不少。”
    顾长歌点了点头，嘴角露出一抹笑容，仔细打量如今的小望月。
    正在津津有味啃着地龙果的小望月，冷不丁听到这话，动作忽然一滞，似乎一下子僵在了原地。
    眼神里忽然有些慌乱的神情。
    没听错吧？
    长胖了？？
    这一刻，她脑海里回荡着三个字，一下子觉得爪子中的地龙果不香了。
    “哪里长胖了？你就别吓唬她了。”
    顾青衣也没料到顾长歌会忽然这么说，有些一愣。
    随后凝眸仔细打量了下小望月，摇头道。
    在她看来，相比于以前见过的望月一族，如今的小望月体型只能用小巧玲珑来形容。
    这哪里和胖沾边了？
    “没胖吗？我总感觉和上次看到她的时候，有天壤之别。看来还是你把她喂得太好了，这样下去是不行的，我顾家资源虽然丰饶，但哪里禁得住她吃。”
    顾长歌再次打量了几眼，再度摇了摇头，叹口气，一副养不下去的头疼模样。
    顾青衣偏了下脑袋，定定地看着他，忍住心中那股白他一眼的冲动。
    “我明明吃得不多，你才长胖了。”
    听到此话，云海之上光华涌动。
    小望月化作人形，冷傲的小脸上，一副极为不岔的神情。
    她并不算高，顶多只能到顾长歌胸口。
    但五官极为精致美丽，眸若琉璃，宛如月神再现人间，如梦似幻，银色长发如瀑，光可鉴人。
    “我不仅养你，还供你吃喝，你对我就这么个态度？”
    顾长歌露出饶有兴趣的笑容，道。
    小望月对于他这说辞极为不满，愤愤道，“明明是青衣姐姐在养我，你都没来看过我几次。”
    顾长歌神情不变，摇摇头道，“青衣的就是我的，这个道理你还不明白吗？”
    “你能长那么胖，是多亏了谁？”
    “我才没有长胖。”
    “哼，强词夺理，我可没有你这样的主人。”
    小望月哼了一声，一个摆身，化作本体，又钻回到了云海之中去。
    见顾长歌在那逗弄小望月，顾青衣并不言语。
    只是在旁静静地看着，伸手拨弄自己的发丝，思绪却有点飘散。
    这一幕似曾相识，让她恍惚间仿佛见到了很久很久以前的场景。
    看着顾长歌，她忍不住嘴角轻轻生出抹弧度。
    随后的一段时间里，顾长歌都待在顾青衣的这个小世界内。
    他的修为已然臻至成道者之境，所以也就不需要像之前那样处处谋划，倒是闲了下来。
    长生顾家这边也没有太多需要他的地方。
    八荒十域一战结束后，顾家瓜分了大部分资源。
    所以这段时间倒是会派遣族人前往八荒十域接管。
    而因为顾长歌的关系，天鹿城那边天鹿玄女地位水涨船高，甚至有成为八荒十域新的大域主的趋势。
    骨族虽然搬离到了上界，但其实还是留了部分族人在一边，配合着顾家接管白骨大域。
    除此之外，就没有太多需要顾长歌留意的地方了。
    苏清歌那边，在昆乌城分别后，顾长歌就没有过问过她的下落踪迹。
    而今上界不时有魔功传承者现身的消息传出。
    各大道统势力都在全力通缉捉拿江辰，倒是给了苏清歌可乘之机。
    她如此聪明，肯定也不会放过这么个机会。
    当然，萧若音肯定会疑惑，为何江辰会被当做魔功传承者？
    转眼间，半年时间匆匆而过。
    昆山一事后，上界也罕见地恢复了一段时间的安宁。
    姬家先祖的生死，如今还是个谜。
    纵然是当初深入过昆山，最后活着出来的修士，也难以判断。
    所以倒是没有多少修士再去管过此事。
    要知道被牵扯进这件事的势力道统可不少。
    很多大教教主、年轻至尊都惨死在了其中，提及此事就如同揭他们的伤疤。
    这个时候自然没有人再提，也没有人再犯蠢，再去闯昆山那片凶险之地。
    本来是打算在营救出姬家先祖之后，就解决绝阴天祸患的各道统大教，也只能将这个计划取消，偃旗息鼓。
    姬家经历了昆山之事后，损失惨重。
    诸多高手殒命在昆山之中，现在已经到了日薄西山的地步。
    这段时间，诸多曾经的仇敌也是虎视眈眈，有意吞并这曾经的人祖世家。
    前段日子，听说姬家要去营救先祖，让他们战战兢兢，极为不安。
    不过后来见姬家损失惨重，他们长舒口气的同时，不禁幸灾乐祸。
    姬家作为曾经的人祖世家，和诸多不朽大教、无上道统并称的势力。
    瘦死的骆驼比马大。
    纵然已经到了日薄西山、式微衰弱的地方，但也有不小的威慑力。
    这段时间，有诸多敌对势力前去试探，但都没有进一步行动。
    但是在姬家的山门附近，每天都能见到诸多神虹掠过，各处山头都有隐晦的身影出现。
    这一幕幕让姬家上下感到不安，前去昆山的各长老都丧生于其中。
    姬家仅存的几位先祖，同样遭遇不测。
    包括几件携带进去的成道器，最后也是遗落其中，不知所踪。
    姬家现在所剩的底蕴已经不多了。
    到时候若是大敌来犯，恐怕整个姬家都将自整个上界除名。
    “当初若是不去营救先祖的话，我姬家又怎么会沦落到如此地步？”
    姬家大殿之中，气氛无比凝重，几位仅存的至尊境族老在叹息，面色极为后悔。
    “难道我姬家这一次真的要走向灭亡吗？”
    其余族人面色也是极为苍白不甘，拳头紧握。
    大殿之中，姬尧星、姬初月两人也是站立其中，听到各位族人的谈话，皆显得很沉默。
    姬初月一身淡黄色长裙，亭亭玉立，面容白皙细腻，清新动人，透着脱俗之意。
    但如今眸色尽是黯淡，失去了以往的灵慧。
    在家族的生死存亡之际，他们才发现自己多么的弱小无力。
    甚至是连一点办法都没有。
    在外界他们是年轻至尊，光华耀眼，同辈无敌，横扫八方。
    但是在家族之中，他们也只是小辈，在这种时候发挥不到丝毫的作用。
    “在外敌入侵前，还是先让族中的小辈先逃吧，他们才是最后的火种。”
    听到大殿内诸多族人的谈论话语，一直紧紧握着拳头的姬尧星，似乎想到了什么，忽然沉声道，
    “我们或许还有最后的办法……”
    “什么办法？”
    姬初月不解地看着自己哥哥，心想这已经到了走投无路的地方了. ..
    但是见他眼里燃起浓郁的希望之火，又不忍心将其浇灭。
    “我们可以向长歌少主求助，只要他一句话，我们姬家这次的生死危机就能迎刃而解。”姬尧星沉声道，这是他想到的最后办法。
    以顾长歌如今的地位来讲，他只需要说一句话，甚至都不需要做什么，就能保住姬家。
    姬家的那些大敌，绝对不敢明面上得罪顾长歌，忤逆他的话。
    而这正是他们的最后一线生机。
    姬初月却是沉默了下来，其实这个办法她早就想到了。
    但是顾长歌凭什么会帮他们姬家？她实在是找不到任何的理由。
    而姬尧星似乎也是看出了姬初月的忧虑担心，面容微微一肃，道，“其实我也知道这样的可能性并不大，但总比我们什么都不做强，而且妹妹你为何不能一试。你要相信自己的姿容，姬清萱和她姐姐都有机会，你为何不能？”
    这话在姬初月心中激出巨大波澜，让她神情忽然有些恍惚。
    在得知姬家兄妹拜见自己的时候，顾长歌其实正打算去人祖殿一趟。
    从最近上界的绝阴天祸患波及程度来看，他觉得自己有必要提醒当初还欠他不少绝阴本源的绝阴皇庭公主迦蓝一下。
    当时两人各有信物留下，不过绝阴皇庭公主迦蓝留下的信物空间棋之中，蕴含一抹神魂。
    不过那枚空间棋被顾长歌封存着在，以隔绝迦蓝所留的神魂。
    通过那枚空间棋，绝阴皇庭可以联系到他。
    毕竟当初两人定下交易，绝阴皇庭公主迦蓝帮助顾长歌取得绝阴本源。
    而顾长歌则需要到时候帮他们铸造轮回台。
    绝阴本源可以帮助顾长歌的大道宝瓶蜕变，虽说他有让江楚楚帮他找寻绝阴天所在。
    但那也只是杯水车薪的程度，对于大道宝瓶所需要的绝阴本源来说，还远远不够。
    这次绝阴天祸患大爆发，在顾长歌看来或许正是绝阴皇庭再现上界的预兆。
    同时这也是上界即将大乱的征兆，因为在不久的将来，纪元道果成熟，仙界之门势必再现，各族各道统那些隐藏最深的存在，都会出世，以此争夺仙路。
    所以，顾长歌得提前做些准备才行，布置一个大诱饵。
    绝阴皇庭正是极好的一枚棋子。
    “让他们进来吧。”
    沉吟之中，顾长歌开口，让殿外的侍卫将姬家兄妹带来。
    他其实猜到了两人的目的，姬家如今遭逢大难，正面临生死危机。
    两人来此，很大可能是来向他求救的。
    这种事情对他来说，也只是一句话的事情，不过顾长歌又不是烂好人，他本身对姬初月就没多大兴趣。
    不过转念一想的话，考虑4.9到他不仅吞噬了姬家先祖的本源，还一并利用了姬家众人，让他们折煞于昆山。
    于情于理，还是应该救一下，此外姬清萱之后也可顺理成章地接管姬家。
    这么一算，也不吃亏。
    “你们姬家的事情，我已经知晓了，”
    很快，在侍卫的带领下，姬尧星、姬初月两人来到殿内。
    看得出来，为了来见顾长歌，姬初月特意打扮过，略施粉黛，姿容更显迤逦，秀发如瀑，光可鉴人，眉眼间都透着一股涩意。
    听到顾长歌主动开口说话，姬尧星、姬初月两人都有些吃惊，不禁变得惴惴紧张。
    尤其是姬初月，更是垂着眼眸，小手捏紧衣袖，都不敢抬头看顾长歌。
    他们本已经做好解释一番的打算。
    但顾长歌这么直白，直接让他们来的路上那些想好的话，都不禁咽了下去。
    一时间不知道要说些什么。
    毕竟如今的姬家，已经快沦落到三流家族的地步，顾长歌又凭什么救他们？
    姬初月虽然清丽动人，但以顾长歌的身份地位，会缺天之娇女吗？
    随后，殿内忽然陷入了沉默，谁都没有说话，仿佛漫长得像是经过了千年。
    姬尧星的嘴角也不禁露出了苦涩之意。看来是他想太多了。
    “初月今天就留下吧。”
    不过就在这时，前方顾长歌似乎轻叹一声，再度开口了。
    听到此话，姬尧星先是一愣，反随后猛然露出惊喜激动神情来。
    姬初月脸上不禁染上了霞色，没想到山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
    她本以为顾长歌会懒得管他们姬家死活的。
    
    第586章 她是可以学的，人祖殿所遇到的麻烦
    姬家兄妹的事情在顾长歌看来，其实很简单。
    无非就是一句话告诉外界，如今的姬家是他罩的事情。
    从让姬家的那些敌对势力忌惮，不敢对姬家轻易动手。
    所以他让姬初月留下，也是相当于答应两人的请求，给外界一个讯号。
    毕竟盯着姬家的势力不少，如今姬初月、姬尧星两人忽然离开家族，往长生顾家这边来。
    很多人都是在暗中看着在，密切关注着。
    最后姬初月留在了这里，姬尧星则是返回家族。
    这意味着什么？
    姬初月作为姬家的小公主，行走在外，从某些方面来说，也代表着姬家的脸面。
    她如今可正是如花似玉的年纪，又无婚约在身，在这种关头，前往长生顾家，随后留宿其中。
    姬家的敌对势力只要不傻或者眼瞎，都看得出来这意味着什么。
    姬尧星、姬初月都不傻，瞬间就明白了顾长歌的用意。
    “多谢长歌少主。”
    “您的大恩大德，我们姬家没齿难忘，必会铭记下去，永世不忘。”
    两人神情变得无比感激，声音在微微颤抖，以至于不知道要如何开口感谢。
    在这来之前，他们都已经做好了被顾长歌拒之门外的打算。
    但不曾想最后顾长歌还是答应了他们，光是这份恩情，就值得姬家上下所有族人，永世铭记。
    更何况之前也是顾长歌帮助两人自昆山之中脱困。
    “我们欠长歌少主的实在是太多了。”
    姬尧星在心中暗暗道，看了身旁脸上带着霞色的妹妹一眼。
    姬初月明白自己哥哥这是什么意思，有些含羞地点了点头，感觉自己脸上很烫，心也跳的很快，都不敢抬头去看顾长歌。
    “姬圣初前辈曾对上界亿万生灵有大恩，姬家遭逢如此大难，我又岂能袖手旁观。”
    12　顾长歌并没有回头，此刻轻叹一声，似乎是在为姬家上下的遭遇而可惜遗憾。
    姬尧星郑重道，“不管如何，在这种关头，长歌少主愿意相助我姬家，这就是大恩，我姬家永世不忘。”
    在之前他一直心有傲气，觉得自己在年轻一辈不输于其余人。
    他表面谦逊，但实则心中很不以为然，觉得姬家若是恢复以往荣光，他绝对可成为上界最为璀璨强大的那批年轻至尊之一。
    他对于顾长歌的畏惧，乃是出于权势和地位，但是如今对于顾长歌，却是实打实地钦佩崇敬。
    顾长歌笑了笑，摆手道，“尧星道兄不必如此，这对我而言，也只是小事一件罢了。”
    虽然顾长歌说得很轻巧，并不放在心上。
    但姬初月和姬尧星如今对他都是极为感激的。
    随后，得到顾长歌的保证后，姬尧星心中的阴霾终于散去，长舒口气，然后告辞离开。
    这段时间愁云满面的脸上，也是露出笑容来，自信昂扬。
    “哥哥……”
    姬初月看自己离开后，忽然有些不安，显得极为手足无措，一时间连手也不知道该放在哪里。
    毕竟现如今的宫殿之中，也就只有她和顾长歌两人。
    顾长歌的神岛坐落于此，平日里他都是在此地修行的。
    姬初月自小娇生惯养，虽然没有骄纵的大脾气，但也是从来没有伺候过人。
    如今站在顾长歌的身后，只觉得如芒在背，坐立难安，不知道该干什么。
    顾长歌让她留下来？
    现如今她脑海里只有刚才顾长歌所说的话，一时间就联想到了很多，两只小手绞在了一起。
    第一次见到顾长歌的时候，还是当时在紫山附近寻找掌天塔。
    那时候顾长歌和他的未婚妻无双仙朝储帝月明空一起赶往神墟门。
    在那里她也是第一次遇到江辰，得知他因为天赋缘故，不能进入神墟门，便给了他拜入其中的机会。
    也是在那个时候，江辰对她坦白自己拥有神源师的传承，可以帮助她找到掌天塔。
    姬初月将光复姬家辉煌，放在首位，自然是选择了相信江辰。
    那个时候，姬初月觉得顾长歌身为长生顾家的传人，权势滔天，和她根本就不是一个世界的人。
    所以她虽然对其尊敬，但其实也是满怀不在乎的态度。
    纵然是后面，得知顾长歌要寻找掌天塔，她也是瞒着他，和江辰等人一同前往紫山。
    不过也正是因为那件事，让她深刻体会到了什么叫做权势。
    后来他们的行踪被陈凝儿跟踪，姬家担心得罪顾长歌，不惜将好不容易得到的掌天轮给顾长歌送去。
    本来她和顾长歌之间不会有任何多余的交集。
    但姬初月也没想到，顾长歌会成为整个姬家的救命恩人。
    甚至今日自己会站在他背后，如此羞涩紧张。
    这一切只能说来造化弄人。
    她清楚知道因为昆山之事后，自己对于顾长歌的确是有种难以言喻的仰慕之意。
    因为他的确是个完美到难以挑出来瑕疵的男子。
    姬初月相信这世间的女子只要和他接触过，都会产生这种想法的。
    纵然当时在昆乌城地牢内，顾长歌当着江辰的面，如此戏弄她。
    姬初月也并未生气，只是感觉有些难为情和羞恼罢了。
    “放心吧，今日之后，各大道统势力，应该不敢再打姬家的主意。”
    而这时，似乎是察觉到了姬初月的紧张，前方的顾长歌轻笑一声，道。
    姬初月听着他这轻缓自然，温润如玉的声音，不知为何心情一下子放松许多，
    “嗯嗯，我知道了。”
    姬初月小鸡啄米似地点点头，随后又以蚊蝇般的声音，低声道，“初月不知道要如何感激长歌少主的大恩大德，实在是无以为报……”
    顾长歌笑了笑，回过头来打断了她，道，“所以你打算以身相许？”
    姬初月也没想到顾长歌会这么直白地说出来，脸上霞色更浓，低下头来，更是羞怯。
    她忽然想起很小的时候，身边的一位阿婆调侃她说，以后若是遇到对她有大恩的男子。
    那么说回报的话，得先看人家长得怎么样。
    长得一般的那就是下辈子做牛做马。
    若是长得好看的那自然就是以身相许。
    她当时纯属觉得阿婆在开玩笑，但今日不知为何看着顾长歌，脑海里会浮现这些话来。
    “长歌少主您身边应该不缺初月这样的女子，但若是您不嫌弃的话……”
    她抬头眸子来，小心翼翼地看着顾长歌的神情，似乎生怕说错一句话而招致来他的不喜。
    顾长歌随意一笑，倒是不置可否。
    若是江辰还没有死的话，看到这一幕不知作何感想？
    其实姬初月身上的气运点并不低，按照正常的轨迹和套路的话，她没准会成为江辰身边女主之类的存在。
    不过江辰还是死了，姬初月这个待定的女主，未来的轨迹又该如何，这已经不是顾长歌现在所需要想的事情。
    若是在以前，他没准还会想着刷点气运点、天命值什么的。
    但是现如今已经暂且不需要了。
    “来我身边说话。”顾长歌淡淡一笑，示意姬初月走过来。
    “是……长歌少主。”
    姬初月声音有点微微的结巴，埋着脑袋往前走来，露出白嫩纤细的一截脖颈，像是山林间一头受惊的小鹿般。
    “还记得我在昆乌城如何对你说的话吗？”顾长歌淡淡笑着，伸手落在她发丝上。
    “还……还记得。”
    姬初月点了点头，自然不会忘记当时在地牢内的场景。
    “那你知道你哥哥为何一定要你前来？”顾长歌似有兴致地问道。
    姬初月在这个时候自然不敢撒谎，只好老老实实，声音有些微颤地道，“因为哥哥他想让我巴结讨好长歌少主，这样您就可以救我们姬家了。”
    “哦，看来你还挺实诚的。”顾长歌笑了笑。
    姬初月以为他要怪罪，急忙抬起眼眸来，解释道，“但是长歌少主您并没有为难我和哥哥，就答应了帮助我们姬家，我和哥哥都很是感激……”
    “但我看你似乎并不是自愿的，放心，等过段时间，你自可返回姬家，我也不会强留你的。”
    闻言，顾长歌面上依旧带着淡淡的微笑道。
    姬初月也没料到顾长歌会这么说，愣了一下，心中一时间很是酸涩复杂，还要几分难言的失落。
    在她看来，这只是顾长歌看不上她的说辞罢了。
    这种事情，又怎么可能是不自愿，被强迫的。
    她哥哥纵然是在这种遭遇家族大祸的关头，也不可能委屈了她的。
    “初月知道自己笨手笨脚，什么都不会，也不会讨得长歌少主喜欢。但其实这些东西初月都可以学的，清萱她们能做的事情，我也可以，我并不比她们差的。”
    似乎是斟酌了良久，姬初月忽然鼓起勇气来，抬起眸子，望着顾长歌道，想要顾长歌给她一个机会。
    不过顾长歌对此仅是淡淡一笑，不置可否。
    既然姬初月想学，那她就慢慢学，顾长歌可没这么多时间浪费在她身上。
    姬家的事情，在随着姬尧星回到家族之后，自然就迎刃而解了。
    而今的上界，纵然是和顾家毫无瓜葛的势力道统，也不想在这个时候前去招惹顾长歌。
    顾长歌有意庇护姬家，那么各大势力，这个时候也只能消去了动姬家的念头和心思。
    随后数天，姬初月似乎也适应了如今的这种生活，放下了她身为姬家小公主的身份，开始向平时伺候顾长歌的那些侍女们询问请教顾长歌的各种习惯喜好。
    她相信一个道理，滴水穿石。
    从一件小事开始积累，她总有一天一定能打动顾长歌的。
    不过，顾长歌在族中继续待了数天之后，就带着阿大离开了顾家，前往人祖殿所在的疆域。
    自月明空那边，还没有传来掌天剑剑主的消息，所以顾长歌倒是不急。
    正好这段时间绝阴天祸患极为严重，他顶着人祖的名头，不去看一看也说不过去。
    江楚楚那边倒是寻到几处爆发了绝阴天祸患的区域。
    只是以她现在的能耐，还不能将之解决掉。
    顾长歌要收集绝阴本源，总归得去697找她一趟。
    于此同时，上界，天域。
    作为最为繁盛古老的疆域中心地带。
    一座矗立云天的巍峨宫殿坐落于此，恢宏而神圣，像是一片仙宫屹立于此。
    宫殿修建得极为煌煌大气，以无瑕白玉净琉璃作瓦，以百万年紫金檀古木为檐，以纯粹黑曜星辰石铺地。
    恢宏古朴、威严肃穆，其间更有厚重如海的仙气翻涌，犹如仙境。
    这座宫殿，俯视着下方绵延无尽的古城老池。
    大殿随着日升月落而上下沉浮，其上符文交织。
    每时每刻映照九天星辰，乾坤乾坤，宛如无上神座，也显示着此地的超然地位。
    在殿门前悬一巨大仙匾，以紫色仙金为底，以黄金仙金镶字。
    上书三个古字，人祖殿。
    可以看见，天地间正有千丝万缕的银色丝线，正在往此地疯狂涌来，要汇聚入当中，显得神圣而洁白。
    这些银色丝线，正是天地间各地生灵修士对人祖大功绩的叩拜诵念。
    此时，一名身着无瑕白衣的绝美女子，面带纱巾，正在大殿内盘坐。
    她肤色白皙细腻，黛眉如画，眸子若无瑕黑色宝石，闪烁着动人的光泽。
    然而，她的神情很平静，除了静之外，看不出其余的情绪来。
    这好像是天生如此，更好像是摒弃了七情六欲。
    正是人祖殿两位圣女之一的江楚楚。
    如今在她面前，放着一座凝实的气运金冠，可见汇聚到了人祖殿内的那些银色丝线，都在往其中涌去。
    她正在借助这座气运金冠修行，奇异的功德之声，宛如浩瀚渊海，在各处显化。
    正是顾长歌当初留在人祖殿的神物，后来江楚楚发现在旁修行，进度极快。
    嗡！！
    在她修行的时候，此地有诸多异象都在显化。
    一尊尊模糊的仙人之影，宏大而神秘，似在诵经，在她身后沉浮不定，像是要自远古跨越时空而来。
    “启禀圣女，在天域的西南方向，再度传出绝阴祸患爆发的消息，毗邻的大俞仙朝已经派人前去探查……”
    “我们要不要派人前去看一看？”
    不过就在这时，殿外一名白衣老妪忽然赶来，带着几分焦急之色禀报道。
    江楚楚闻言皱了皱黛眉，停下了修行，问道，“这是这个月第几起爆发的绝阴天祸患了？”
    她虽然每日每夜都在加紧时间修行。
    但面对忽然大爆发的绝阴天祸患，依旧显得无力，没有丝毫的办法。
    
    第587章 似连通着新的古老世界，变得有点憨了
    每当在这个时候，江楚楚都会不自禁想起顾长歌来。
    如果他在的话，一定是会想办法帮她解决这些事情的。
    这段时间，她其实都关注着顾长歌那边所发生的事情。
    毕竟昆山之事轰动上界，没有任何势力都坐得住，人祖殿也是派遣了不少强者前去，不过也都和其余势力道统一样，折损在了其中。
    顾长歌更是带人深入其中，凶险程度自不必多说，江楚楚甚至都会想，如果他遭遇不测了，那自己应该怎么办？
    见江楚楚似乎有些忧虑，白衣老妪回答道，“回禀圣女殿下，这个月绝阴天祸患已经爆发第六次了，而且都在天域的周围，我们怀疑有绝阴皇族出没，这才导致了绝阴天祸患频频爆发。”
    江楚楚眉头轻轻一皱道，“绝阴皇族出没？”
    绝阴皇庭的存在，在上界并不是什么秘密。
    很多古老存在都猜测，绝阴皇庭其实和古老神话时期的九幽地府有很大关系，甚至很大可能就是其中生活的土著生灵。
    只是神话时期距今实在是太遥远了，不知道隔了多少个纪元。
    纵然是对于古籍极为了解的那些活化石，也难以断言九幽地府的存在是真还是假。
    如果真的是绝阴皇庭的话，那她还得想办法派人去调查一下。
    绝阴皇庭存世古老，又无比神秘，各大道统势力避如蛇蝎的绝阴天，他们却可以在其中活动自若，不受影响。
    寻常修士都不敢和绝阴皇庭的生灵打交道，视其为不详的代表。
    “听大俞仙朝那边的人说，在边境之地，有不同寻常的空间裂缝浮现，那里不仅爆发了绝阴天祸患，更似乎还连通着一方未曾有人探查过的古老世界。”
    “不过这只是个传闻，是真是假目前还难以得知，大俞仙朝那边也在极力遮掩这个事实。”
    白衣老妪随后又道，将这段时间所发生的诡异事情，都一一道来。
    “一方未曾有人探查过的古老世界？如果这是真的话，那大俞仙朝，没准是在考虑将其独占。”
    江楚楚点了点头，眼里闪过一些思忖。
    大俞仙朝存世极为悠久古老，乃是上界极为有名的不朽道统之一，实力雄厚，无比神秘。
    如果被其发现新的古老世界踪迹的话，是有能力将其独占，并不被外界所察觉的。
    所以在江楚楚看来，这很大可能是大俞仙朝极力遮掩此事的原因。
    “一个未曾被发现的古老世界～‖？”
    她有些若有所思地喃喃自语。
    上界乃是诸天中心，各界的交汇之地，自诞生以来，依旧存在太多太多的神秘未知之处。
    一些和上界紧密挨着的古老世界，存在时间甚至可追溯到诸多纪元以前。
    但因为未曾发出空间碰撞，导致两界界障破裂，没有被人发现。
    这种事情屡见不鲜，只不过很少暴露出来，被其余修士所知。
    所以江楚楚并不惊讶，只是在猜测那个古老世界，会不会和绝阴皇庭有所关系。
    “不管如何，这段时间看来我得亲自去看看。”江楚楚神情恢复平静，习惯性地往殿外看了眼，似乎是在期待着什么。
    随后又默默收回了目光。
    不过这时，她忽然有些愣住了，仿佛不敢相信自己眼睛一般，还不信地眨了眨眼眸。
    似乎要看一看是不是幻觉。
    “怎么了？才这么久没见，就不认识我了？”
    顾长歌轻轻一笑，主动开口道。
    这个时候，白衣老妪才发现人祖殿内无声无息地浮现一道白衣身影，丰神如玉，超凡脱俗，整个人似乎跨界而来的年轻仙王，有种朦胧而模糊的恐怖气息，令她心颤。
    “见过长歌少主。”
    纵然是明白如今顾长歌还有人祖的另外一层身份，白衣老妪也不敢不敬，急忙开口见礼道。
    若不是顾长歌开口，她甚至都不知道顾长歌是什么时候来到人祖殿的。
    这等实力，简直深不可测，难以形容。
    即便是真正的成道者，也不过如此罢了。
    “你……你怎么来了……”
    江楚楚完全没想到顾长歌竟然会来人祖殿，刚才还以为是自己看错了。
    反应过来后，她面上不禁浮现难以掩饰的惊喜神情。
    顾长歌走来，微笑道，“怎么，我不能来吗？”
    白衣老妪见状识趣地离去，并没有多留在这里，时至今日人祖殿内的很多老家伙，都猜出了顾长歌和江楚楚之间有不可告人的关系，走得很近。
    江楚楚眸子望着他道，“你应该提前给我说一声，这样我也好有点准备。”
    在她看来，顾长歌会前来找她，应该是知晓了人祖殿最近所遇到的麻烦。
    这让江楚楚心中不禁生出几分感动之意来。
    此事可是让她心生愁云，不知道要如何解决才好。
    如果有顾长歌帮助的话，倒是可以迎刃而解。
    顾长歌笑了笑，问道，“见我还需要做什么准备？还是说你现在见不得人？”
    说着伸手落向她的俏脸。
    “我没有，你可别乱说。”
    江楚楚脸上带着些许霞色，刚刚的确是很是惊喜，对于顾长歌的到来有些猝不及防。
    不过在顾长歌面前，她可不会轻易承认，说出这种话来。
    “没有吗？那看来我似乎是不该来的。”
    顾长歌摇了摇头，神情极为自然，似乎有点遗憾，“本想着你会很开心的。”
    江楚楚盯着他，随后抽了抽鼻子道，“．¨我为什么要开心？你来了，准没什么好事。你脑袋里肯定在想着别的事情。”
    顾长歌笑了笑，伸手将她揽入怀里，道，“什么时候连你也学会狡辩冤枉人了，让我看看你心里怎么想的？”
    江楚楚脸上升起绯色，有些气恼，道，“这可是在大殿内，你快放开我。”
    “我不远亿万里来此看你，你就是这么对我的？”
    顾长歌丝毫不顾她的挣扎，面上依旧带着笑容，“这个时候又没有人敢闯入进来，你在慌个什么？”
    “你个混蛋，快把我放开……”
    江楚楚声音有点磕磕巴巴，被他这么一说，心里更慌了。
    毕竟如今绝阴天祸患爆发，殿外随时会有人来禀报这些事情。
    一会若是让人撞见这一幕，那她这个圣女的威严，又该置之于何地？
    见顾长歌依旧是无动于衷，似乎没有听到自己的话一般。
    江楚楚睁着眸子，不禁有些委屈地道，“顾长歌你言而无信，就知道骗人，你说过不会再欺负我了。”
    “我什么时候又骗过你了？”顾长歌摇了摇头，一脸 被冤枉的神情。
    “那……那一会，一会去我宫殿，让你……多久都可以……”
    江楚楚见顾长歌这副耍无赖的态度，也是丝毫没辙，只能弱弱地协商道。
    说完这话，她脸上便尽是霞色，感觉顾长歌应该是不会那么轻易就放过她的迎。
    “这可是你说的。不过我得听你说实话，这段时间，有没有想过我？”
    闻言，顾长歌笑了笑，伸手落在她的发丝上。
    江楚楚不太好意思去看他的眼睛，只能轻轻地嗯了一声。
    顾长歌哈哈一笑，并没有再捉弄她。
    现如今一副憨憨样子的江楚楚，实在是不能和他第一次见她时的那副冷漠清高的模样联系在一起。
    不过若是细想而来，顾长歌也意外。
    毕竟前二十多年，江楚楚都在人祖殿修行，过着与隔绝的日子，很少与外界接触。
    性情方面和世代的人祖殿传人其实大差不差。
    清冷孤高，正义凛然，将守护天下苍生放在首位。
    
    第588章 掌天剑剑主拓跋逍遥，两个最大秘密
    随后，顾长歌自江楚楚口中，问到了不少最近人祖殿遭遇的麻烦，和他的猜测其实差不多。
    绝阴天祸患爆发是一方面。
    另一方面则是天域一旁的席耀天内的大俞仙朝似乎发现了一处未曾开辟过的古老世界。
    虽然这个消息还没有得到证实，但在江楚楚看来，应该已经接近真相了。
    江楚楚对于绝阴天祸患没有丝毫的办法，如今顾长歌过来后，只是派遣阿大带着一口以符文凝聚而成的大道宝瓶而去，便没有多管了。
    那种程度的绝阴天祸患，所蕴含的绝阴本源不多，阿大带着宝瓶前去自然就可收集。
    反倒是大俞仙朝那边的事情，引得了顾长歌的注意。
    他若是没记错的话，之前在昆乌城的时候，大俞仙朝的那位长公主俞妃雅，曾来找过他。
    不过那时顾长歌忙着布局，并没有时间去见她，后来大俞仙朝一行人也就离开了，并没有随其余道统那样前往昆山营救姬家先祖。
    但是光凭当时在坊市内切七大神石时，对俞妃雅的印象来说，顾长歌就感觉此女并不简单。
    首先一点就是大量气运在身，修为实力也似笼罩一层迷雾，绝非天妖君主、小圣王等人可比。
    当然，顾长歌现在还没有去探查此事的打算。
    他在人祖殿放了许久的气运金冠，其中如今也积蓄了不少的信仰之力，足够他再凝聚一具信仰法身了。
    之前的那具信仰法身，曾在界碑海处人前显圣，不过也很快耗费了那些凝聚的信仰之力。
    顾长歌现在已经到了成道者之境，再凝聚一尊信仰法身的话，应该能发挥出成道者层次的实力来。
    上界如此广袤浩瀚，只需要有人诚心念叨他的存在，自然能轻易降临信仰法身，收割大量气运、信仰之力。
    自古以来，诸多古老存在都有建立神庙697的习惯，其目自然是为了收集各地信仰。
    信仰之力极为神秘，甚至有种说法，纵然修士生死道消、魂飞魄散。
    只要世间还有人记着他，念叨其真名，他也会自无尽黑暗之中再塑身躯，重返世间。
    当然前提是信仰要足够坚定。
    ……
    “拓拔逍遥，交出掌天剑，饶你不死。”
    “拓拔逍遥，你已经死到临头了，识趣的还是交出掌天剑吧，这种仙物根本就不配你所拥有。在你手中，纯属是暴殄天物。”
    “如果你不想你身后的家族亲人遭遇牵连，还是乖乖将其交出来。”
    “没准长歌少主宽宏大量，还会饶你一命，给你留个全尸。”
    “掌天剑这种仙物，也唯有长歌少主那样的人物，才有资格掌控，你又算什么玩意。”
    绝魂崖巅，寒风刺骨，瘴气冲天，声音更是无比的喧嚣嘈杂。
    一个衣衫褴褛、浑身是血的年轻男子，一路逃窜到这里。
    虽然面临这种死局，但他的眼神依旧冷漠，嘴角含着一抹讥笑。
    整个人站立在那里，宛如一杆长枪，可以刺破天穹。
    四面八方全是追杀而来的仇敌，黑云滔天，铺天盖地。
    每个人皆是修为滔天，屹立于天穹之上，气息恐怖，眼神冷漠至极，话语冰冷，不带丝毫的情感。
    “还真是看得起我，派遣那么多强者追杀，还拿我的族人威胁我。”
    “身为那顾长歌的狗，你们可还真是卖命啊。”
    年轻男子冷笑着开口，继而开始仰天大笑起来，仿佛无比不屑。
    “掌天剑在我手中，你们若是想要的话，那就来拿吧。我看谁敢来我身前赴死。”
    纵然是面临这种难解的必死之局，年轻男子身上自有一股 无敌的气势。
    说话间，他手中浮现一柄霞光灿灿、仿佛以大罗仙金锻造而成的仙剑，剑光耀眼夺目，有着诸多举霞飞升的异象在浮现。
    光是剑刃颤动间，就宛如一尊盖世剑仙在复苏，气吞山河，气血若王阳，令天地都在颤抖。
    “不知死活，到了这种时候还负隅顽抗，长歌少主有好生之德，看在妃雅公主的面子上，饶你一命。”
    “但你既然要自己找死，那就别怪我等了。”
    一位黑衣老者冷笑说道，盯着前方的年轻男子的眼神，就宛如盯着一个死人。
    随着他话落，身后的所有人全部涌了上前去，要将前方的人镇杀。
    这里爆发难以想象的恐怖大战，年轻男子浑身是血，伤势严重。
    但依旧如一位盖世剑仙，睥睨八方，斩出千千万万道剑光，铺天盖地，席卷而去，令天地都失色了。
    “俞妃雅那个贱人，亏我待她如此真挚，视她为挚爱，她却将泄露我拥有掌天剑的消息，引来顾长歌觊觎……”
    “害我落得如此地步！”
    “若有下辈子，我定不会饶她！”
    听到黑衣老者念及妃雅公主这四字。
    年轻男子的眼睛顿时就红了，像是一头狰狞的野兽，自喉咙深处发出一声怒喝。
    这个时候只要是个人，都能感觉到他内心的绝望以及愤怒、以及遭遇挚爱背叛的深深不甘和仇恨。
    然而，周围的诸多敌手却仿若没有听见一般，依旧在朝他杀来。
    此地的大战再度爆发，鲜血飞溅，断肢残腿，血流遍地。
    天上地下尽布杀机，纵然是他再强大百倍，也休想逃脱！
    今日这已然是死局，没有任何的活路以及生机。
    轰！！
    然而就在这时，天地忽然剧颤，瀚海般恐怖的气息降临，压制着此地所有人呼吸都要窒息，肌肤欲裂，要瘫软在地上。
    正在和诸多仇敌交手的年轻男子，也是骤然间浑身发寒，转而眼眸狰狞地盯住了天穹之上。
    那里正有一道玄衣身影落来，身材修长，眉眼冷漠，浑身上下无一不透露着尊贵神秘。
    在其身后，还跟着一名尊贵典雅的绝美女子。
    “顾长歌、俞妃雅……”
    看到两人降临此地，年轻男子眼里更是难以掩饰的刻骨恨意，声音嘶吼。
    “见过长歌少主，妃雅公主！”
    此地的众人，也是纷纷停下手来，对着空中的两人恭敬见礼道。
    “顾长歌，我即便是做鬼也不会放过你的。”
    年轻男子望着那派人来追杀自己，试图夺取自己手中掌天剑的玄衣男子，恨不得将其千刀万剐，令其粉身碎骨。
    “做鬼，那也要看你有机会吗？掌天剑交出来，今天可以留你个全尸。”
    玄衣男子神情冷漠，没有因为拓跋逍遥的话语有丝毫变化，面目更是仿佛一座万载不化的冰山，没有丝毫情绪波动。
    “你休想，纵然我将掌天剑毁去，也不会让你得到它的。”
    拓跋逍遥发声大笑，但因此又触动了伤势，不禁自嘴角咳出鲜血来。
    转而，他盯住了玄衣男子身后的典雅绝美女子，声音更是蕴含刻骨的恨意。
    “俞妃雅，你待你如此真挚，恨不得掏心挖肺将一切好东西都给你，结果最后你却趋炎附势，将我手中拥有掌天剑的事情，告诉顾长歌，害我家破人亡，沦落到如此地步，不知你心里可有丝毫愧意？”
    “逍遥，你要相信我，我没有害过你。”
    “我没有你想的那样，我也从未将你拥有掌天剑的事情，告知过其余人。”
    “这一切都和我没关系，是父皇他让我……”
    此刻，听到拓跋逍遥的话，凰衣典雅女子面目上也是浮现一抹痛苦之色来，摇头道。
    不过拓跋逍遥却没有心思听她解释，怒吼一声，浑身开始燃烧起来，手中的掌天剑更是发出夺目绚烂的光华来，仿佛有千万柄神剑在复苏，铮铮作响，斩向天穹之上的玄衣男子。
    这是他的拼死一击，也是绝望一击。
    “螳臂当车，不知死活。”
    然而，面对他燃烧生命的一击，玄衣男子的神情，依旧毫无波澜变化。
    仅仅是一掌朝着下方盖下，遮天蔽日，仿佛星辰自宇宙之中砸落，恐怖无比。
    如此大的差距，简直宛如难以逾越的鸿沟。
    拓跋逍遥眼里浮现绝望，浑身都在这种气息下龟裂。
    纵然没有接触到那一掌，但也如十万大山压顶，要让他粉身碎骨，形神俱灭。
    “逍遥……”
    然而就在这时，一道凰衣身影，忽然掠至他的身前，替他挡下了高空之中落下的这一掌。
    噗一声！
    血光冲天，变得无比猩红而刺目，在此地炸开。
    “什么……”
    “妃雅你……”
    拓跋逍遥一下子呆滞住了，似乎难以相信自己眼前所看到的一切。
    关键时候，竟然是俞妃雅掠了过来，替他挡了这一掌？
    他脑袋嗡的一下变得空白，整个人仿佛都痴傻住了，这怎么可能？
    “我没有害过你，你要相信我。”
    眼前的最后一幕，是凰衣女子嘴角带着凄迷的笑容，似乎要以死明志。
    “既然想想死，那你就陪他下去吧。”
    玄衣男子眉头皱了皱，似乎也没想到凰衣女子会替拓跋逍遥挡这一下，不过他神情依旧没有变化，这一掌继续落下。
    轰！！
    下一刻血雾炸开，空中唯有残破的一块丝巾掉落下来，上面沾满血迹。
    拓拔逍遥呆滞般地看着这一幕，发出一声撕心裂肺的嘶吼，“妃雅……”
    噗！！
    不过回答他的依旧是高空之中落下的一掌，简单而直接，瞬间将他覆盖笼罩。
    世界变得一片黑暗，消失了任何的颜色。
    ……
    “呼呼呼……”
    大俞仙朝，将军府。
    房间内，一个五官端正，身材挺拔的年轻男子忽然自梦中惊醒，脸色惨白。
    整个人像是刚自溺水之中被救了过来，大口大口地喘着气，浑身都被冷汗打湿了。
    随后，过了好长一段时间，他似乎才回过神来，拳头紧握，发出咯咯的声音。
    “十年了，整整过了十年，可我还是忘不了。”
    “这一世，我一定会保护好你的妃雅！不会再让任何人伤害你！包括顾长歌！”
    他在心中暗自发誓道，眼眸深处藏着难以掩饰的仇恨之光。
    正是拓拔逍遥，他心中其实藏着两个极深的秘密，谁也未曾告诉过。
    每个秘密都关乎他的来历。
    他其实并不是这个世界的人，而是来自另一个世界。
    确切的说他来自某个极为古老、剑道繁衍至巅峰的一个庞大世界。
    在那个世界里，他观摩宗门祖师渡劫，结果不小心被天雷劈死，而后转生到了这个世界。
    在十三岁那年，他忽然觉醒了自己的前世记忆，也就是刚刚梦里所经历的那一切！
    
    第589章 练成了混元掌天剑胎，赶赴大俞仙朝
    在拓拔逍遥原本的那个世界之中，剑道繁衍到了极致。
    天地间几乎所有人都会修剑，天赋强大者在出生之时，甚至会伴生天赋灵剑。
    而他就是因为天赋灵剑的关系，得以拜入那个世界最为强大的几个宗门之一的蜀宗。
    可惜在观摩先祖渡劫之时，不小心遭遇天雷劈死。
    一缕残魂不灭，流落到这个世界，重生在了和他同名同姓的男子身上。
    拓拔逍遥，大俞仙朝将军府三公子。
    他们的父亲拓拔战，乃是大俞仙朝的兵马大将军。
    实力强横，镇守一方，权势滔天，深受如今的俞皇所器重。
    拓拔逍遥的上面有一个姐姐、一个哥哥，下面则是~有一个妹妹。
    哥哥如今参军在外，担任统帅，乃是大俞仙朝赫赫有名的年轻俊杰，前-途无量，一片光明。
    姐姐则是在大俞仙朝的道学府之中担任讲师，国色天香，天赋恐怖，仰-慕追求者众多。
    纵然是他的妹妹，也是大俞皇都内极为出名的天骄，实力强大，同辈难寻敌手。
    和诸多兄弟姐妹们相比，唯有拓拔逍遥他显得极为平庸，甚至给人一种木讷，不善言辞的感觉。
    久而久之，连他的父亲也对他颇为失望。
    皇都之中，不乏诸多虎父犬子的传闻议论，惹得啼笑皆非。
    不过，对于这些传闻，拓拔逍遥都持听不见的态度，丝毫不去理会。
    他几世为人，深谙一个低调、扮猪吃虎的道理。
    前世他就是因为太过于高调，小小年纪锋芒毕露。
    在大俞仙朝人尽皆知，这才招致来顾长歌的注意，惹来祸患。
    所以十三岁那年，苏醒前世记忆后。
    拓拔逍遥就开始韬光养晦，日日修剑，等待厚积薄发的那天。
    当他还是蜀宗的一个剑修的时候，就学过诸多在他们那个世界被奉为神级的剑法。
    来到这个世界后，拓拔逍遥更是自小修行，不敢怠慢。
    如今的剑道修为，更是早已超越他在原本那个世界的时候。
    毕竟总得说来，他可是拥有三世记忆的人。
    也正是因为这个缘故，才导致很多人觉得拓拔逍遥有些傻。
    拓拔家族强大的功法、神通不去修行，反倒是日夜练剑，让人觉得他脑子似乎出了问题一般。
    即便是拓拔逍遥的哥哥姐姐也很难理解他这种行为。
    “根据我的前世记忆来看，顾长歌之所以要抢夺掌天剑，其实是为了找到掌天七器，从而开启仙宫秘藏。”
    “如今我以蜀宗的至高剑典，将掌天剑和我的元神祭炼合一，练就混元掌天剑胎。”
    “剑在人在，剑亡人亡，这个世界是绝对没有破解之法的。”
    “顾长歌他如果想要掌天剑的话，就不能杀了我。”
    古色古香的房间之中，拓拔逍遥眼眸里精光闪烁，低声喃喃。
    对于顾长歌这个未来大敌，他是丝毫不敢小觑的。
    纵然这一世的诸多事情发生的轨迹，和他前世记忆有所偏差，但那也不能掩盖顾长歌的可怕恐怖。
    在拓拔逍遥看来，这一世的顾长歌，比上一世还要可怕的多，实力更是深不可测，难以想象。
    即便他一直待在大俞仙朝，未曾离开去过其余地方。
    但他也一直在留意有关顾长歌的诸多消息以及传闻，在认真分析如今顾长歌的各种手段，好到时候有应对之策。
    拓拔逍遥知道，当顾长歌集齐其余六件掌天器的时候，就会开始调查掌天剑的踪迹。
    而那个时候，他必须死死隐瞒住这个消息，不然绝对会和前世一样，惹来杀生之祸。
    “前世我一直错怪妃雅，觉得是她将我拥有掌天剑的事情暴露给了顾长歌……”
    “后来她替我挡了一掌，被顾长歌残忍杀害，看得出来并不是她将消息泄露出去的。”
    “那顾长歌又是如何得知我手中有掌天剑的？”
    拓拔逍遥心中陷入深深的思索之中。
    这也是他一直想不通的地方，也很少有人知道掌天剑在他手中。
    “掌天剑是我伴生灵剑的事情，纵然是父亲他们也不曾知晓。”
    “那顾长歌难道是通过掌天器之间的感应判断出来的？好在这一世我提前将掌天剑练成了混元掌天剑胎，隔绝了一切感应，但还是要小心提防……”
    想到这里，拓拔逍遥不禁长舒口气，放下心来。
    按照前世记忆来看，他目前还不会遭遇到顾长歌，可安心再修行一段时间。
    “我如今已是半步大圣境的修为，全力之下，纵然是准至尊也可一战，但面对顾长歌依旧没有多少胜算。”
    他眼眸之中精芒闪烁，随后又渐渐归于沉寂。
    按照记忆来看，过几天就是大俞仙朝的传统狩猎大会。
    大俞仙朝内的诸多势力的天骄俊杰都会参与，为抢占头筹，赢得一笔丰厚奖励。
    那个时候，还会有其余不朽大教的人前来观礼。
    若是拓拔逍遥没有记错的话，这一次狩猎大会之上，会发生一次大惊变。
    绝阴皇庭的一位皇子现世，试图和大俞仙朝联姻！
    联姻对象正是俞妃雅。
    这一次，他一定要阻止绝阴皇庭的阴谋，因为根据他上一世的记忆来看，绝阴皇庭和顾长歌之间，有着千丝万缕的联系。
    ……
    天穹纯净，一片湛蓝，宛如一块巨大的水晶镶嵌在那里，百万里范围内没有一丝杂色。
    一艘艘飞舟在快速掠过，宛如虹光般疾驰，眨眼间便远去万里距离。
    天域位于上界的中心区域，疆域无尽，纵然是修为通天彻地之辈，也难以穷尽其边境。
    而在天域的东边毗邻之所，则是席耀天，乃是大俞仙朝的疆域所在。
    “子矜她前段时间离开人祖殿后，就没有再回来过。”
    “据她身边的丫鬟秀儿说，她似乎是要进入长生王家的祖地，不知道要做一件什么事……”
    “之后我就再也没有听过她的消息了。”
    此刻，赶赴大俞仙朝的飞舟上，听闻顾长歌询问王子矜的下落，江楚楚轻轻摇着头，回答说道。
    她和王子矜终究是不同的。
    王子矜身后是长生王家，当初前往人祖殿修行，也只是以拜入的名义，随时可以返回家族。
    而她则是无父无母，自幼在人祖殿长大。
    人祖殿就是她的家，不能轻易动身离开。
    如今遭遇绝阴天祸患，她更是离不开，必须主持大局。
    “原来是返回了家族……”
    顾长歌点了点头，倒是没有多问什么。
    这一次来人祖殿，并没有见到他这个穿越者老乡，让他略有讶然，所以才开口问一下。
    王子矜做些什么，其实他都并不在意。
    这一次去往大俞仙朝，虽然打着探查最近出现的绝阴天祸患一事，但顾长歌留意的其实是那方还未曾被开辟过的古老世界。
    他有预感，在纪元道果成熟之前，上界将会发生大变。
    这些和上界接壤的古老世界，存在时间未必没有上界悠久。
    在顾长歌看来，那些古老世界，或许还蕴含着另外的成仙契机。
    如今上界看似平静，但实则暗流汹涌，不少势力道统都还在八荒十域寻找成仙契机，锲而不舍。
    所以顾长歌必须想个合适的理由，将诱饵以及大网布置好。
    另一方面，有关仙宫秘藏的消息，也是在各道统间流传，很多人将最后的成仙希望，放在了上面。
    顾长歌拥有几件掌天器，这是上界众所周知的事情。
    现如今他的一举一动，都有很多人盯着在。
    而他顶着人祖的名头行事，自然就要方便许多。
    而很快，转眼间半月过去了，飞舟在虚空之中横渡，跨越了无尽的疆域，终于是到了大俞仙朝附近。
    大俞皇都占地足有千万里之辽远，恢弘而巍峨，霞光璀璨，光华夺目，仙雾缭绕。
    远远望去，各种异象惊天，气象万千，神岛浮空，仙岳坐落，诸多宫阙楼阁屹立，宛如砸落人间的古老仙城。
    银瀑垂落，仙泉环绕，在周围更是以诸天星斗为阵。
    不管是白昼亦或夜晚，都可以见到亿万道星光降临，铺垫成浩瀚的一片星河。
    这是一片壮丽的景象，但凡是第一次来大俞皇都的修士，都会为之震撼而心悸。
    · ······ ·········
    “这就是大俞仙朝历经无数年未倒的根基，诸天星煞大阵，引动诸天间的星斗之力，源源不绝，可挡成道者的攻伐，更有传闻，若是大阵全力运转之下，非仙境存在不可破。”
    “大俞仙朝能够屹立诸多纪元不朽，并不是没有道理的啊。”
    “由此可见大俞仙朝的底蕴有多恐怖，放眼上界恐怕也没有多少势力比得上……”
    此刻，在大俞皇都之外，一艘缭绕云雾的战船上。
    一群年轻男女，身覆宝光，正带着好奇、憧憬之色打量眼前的景象。
    他们皆穿着统一的服饰，在袖口处有特殊的花纹，显示着他们来自同一宗门的身份。
    “你们要争气，这一次若是能进前一万名，也算是为宗门争脸了。若是能侥幸进前五千名，那回去宗门后，更是能得到丰厚的奖励。”
    “至于前一千名，老夫等人也不奢望，我宗有记载以来，最好的一次成绩，也不过在三千多名，而那人正是你们的太上玄祖，如今已快迈入至尊之境了。”
    在他们的面前，还有不少门派长老等人物带领，开口感叹道。
    并不是他们太过于打击士气，而是这一次狩猎大会，参与的势力成千上万，妖孽众多，若过江之鲫，数不胜数。
    像是他们这样的势力，如今还不少，皆是依附于大俞仙朝。
    ...... ......... .......
    而今自大俞仙朝各地赶来，要来参与这一次的狩猎大会。
    作为大俞仙朝的传统，狩猎大会每隔百年开启一次。
    凡是大俞仙朝境内的势力，都可派遣弟子前来参与。
    对于各势力而言，这是飞黄腾达的一次机会。
    每个人都会紧紧抓握住，不会放弃。
    像是来此的年轻男女，都是各势力的佼佼者，悉心培养，专门为了这一次的狩猎大会。
    狩猎大会的名次，不仅仅关乎身后势力将来的地位，也可引得大俞仙朝重视，赐下功法资源神兵丹药等。
    “不过听说这一次的狩猎大会，地点似乎很特殊，有传闻和绝阴天祸患有关，也不知道是真是假……”
    有人轻声嘀咕，提及绝阴天祸患的时候，有难掩的不安之意。
    大俞仙朝疆域之处爆发绝阴天祸患一事，可不是什么秘密。
    而今大俞仙朝已经派遣了诸多强者前去调查。
    “咦，皇城那边有人，怎么看像是皇族的人？”
    忽然，有人轻咦一声，望向大俞皇都城墙的方向，极为震惊的模样。
    其余人闻言，也是纷纷看了过去，同样很是吃惊。
    城墙巍峨，宛如一片片山岭，垂落着可怖的秩序神链，光华无比的绚烂。
    不过那里如今却站着不少人，屹立在云巅，脚下腾云驾雾，似是在等候什么人。
    为首的人很是魁梧高大，身着龙袍，头戴紫金冠，有种难以言喻的霸气威压，俨然一副上位者，眼眸开阖间有恐怖的气息浮现。
    这是一位老皇祖，身份地位极为可怕！
    在这位老皇叔的身后，还依次站着不少人，皆有着身居高位的气质，不怒自威。
    他们的身后，其次才是一些皇子、公主。
    这一幕，让赶来此地的各势力的长老、弟子众人，都无比震惊，不看不知道，一看吓了一跳。
    那里的人，不管是谁身份地位都极为可怕，跺一跺脚都会引得大俞仙朝地震。
    在平日里他们想要见其一面都不可能，而今竟然齐齐出现在了城外，似乎在等人？
    很多年轻男女都认得其中的几位皇子、公主。
    那都是大俞仙朝赫赫有名、同辈称尊、光环耀眼的年轻至尊。
    纵然是在上界，也有偌大的名声。
    “难道是在等待前来观礼的其余不朽大教、无上道统的人？”
    “可即便如此，也不需要那么大的排场吧？若是我没看错的话，那位老皇祖可是一位成道者啊！”
    “是什么人，值得大俞仙朝如此重视？”
    此地引发一片喧哗震惊之意，前来参与狩猎大会的诸多势力，都感到难以置信，随即就是浓浓的好奇。凡
    
    第590章 没准是姐姐你的机会，接风洗尘
    大俞皇都的城墙之外，汇聚了太多的修士和生灵，人声鼎沸。
    有些人得到消息，特意从皇城之中赶了出来。
    其中年轻人居多，皆翘首以望，看着远处的天穹，无比好奇什么人值得大俞仙朝如此重视。
    要知道几乎所有的皇子、公主都在那里等待，其中还有一位成道者实力的老皇祖，更别提大俞皇朝的其余皇族人。
    每个人在大俞仙朝可都是呼风唤雨般的存在，跺一跺脚都会引发大地震。
    天穹之上，云雾缭绕，宛如仙境，一位位气息强大的高手，正在上面严肃恭候。
    大俞仙朝长公主俞妃雅和她的胞弟俞明，也赫然在列。
    此刻，俞明望着远处的方向，嘴角露出抹笑容，对自家皇姐低声道，
    “姐姐，顾长歌忽然要来我们大俞，没准这就是你的一次机会啊，你可得好好把握住。”
    “上次在昆乌城的时候，我可是听说你去拜访他，结果吃了个闭门羹，这次他来我们大俞，肯定是有要事相商。”
    大俞仙朝早已得到消息，顾长歌以及人祖殿圣女，会赶赴大俞仙朝而来，调查绝阴天祸患爆发一事。
    所以他们才早早在此等候，怕失了礼数。
    于情于理，如今的顾长歌身份，可丝毫不比长生顾家家主低。
    若不是俞皇要事繁多，难以脱身，否则都会亲自动身来此等候。
    见自家皇姐丝毫不搭理自己，俞明也不气馁，继续道，“我知道皇姐你心高气傲，但是你要想想，过不了几年，父皇肯定会给你安排个婚事的， 到时候哪个天骄能入你眼？”
    在他心中，自家皇姐岁数也不小了。
    按照皇室的习俗来讲，某天说不准就被安排上婚约了。
    自古皇室多无情，纵然她姐姐天赋强大，未来的成就难以想象。
    但如今俞皇正值巅峰，在其眼中，俞妃雅等人终究是未成长起来罢了，难逃其余公主那样的命运。
    所以相比于其余年轻至尊，俞明他更倾向于顾长歌。
    俞妃雅静默不言，并不理会自己弟弟的风言风语。
    她之前去拜访顾长歌，也只是想询问一下那篇无字天书的事情。
    不过顾长歌未曾见她，她也只能作罢，而后带着族人返回到了大俞仙朝，没有前往昆山。
    俞明所讲的事情，在她看来也并不现实。
    首先她对顾长歌并无好感，也并无恶感，两人也不熟悉。
    其次顾长歌身上可是有婚约的，无双仙朝的底蕴比之大俞仙朝，只会有过之而无不及。
    她身为大俞仙朝长公主，若是对顾长歌目的太过于明显，会惹得无双仙朝那位怎么想？
    搞不好最后还会使得两大仙朝之间结下仇怨。
    “俞明，这种话不要再说了，结交可以，但不要打着其余心思。”
    “顾长歌已有婚约在身，我大俞的明珠，又岂能给他做小？”
    一直静默不言的那位老皇祖，此刻听到俞明这话，眼眸不禁睁开，淡淡开口道。
    俞明知道这位老皇祖对皇姐很是宠溺疼爱，自然容不得她受半点委屈。
    更别说是婚姻大事这种事情。
    当下他干笑一声，也不再继续提及此事。
    而就在大俞仙朝众人低声说话之时。
    远处的天穹之上，有数道流光溢彩、仙雾缭绕的飞舟落来，转瞬间就横越了万里距离，刹那而过，横渡天宇。
    在这些飞舟之上，有人祖殿的旌旗在摇曳，透着古朴的气息。
    大俞仙朝众人见状，也是不敢怠慢，纷纷上前而去。
    “这是人祖殿的飞舟，难道这次狩猎大会，会有人祖殿的强者前来观礼？”
    “不过也不应该啊，按照以往时候，人祖殿超然物外，是绝不会对这种事情感兴趣的。”
    在大俞皇都城外，很多年轻修士都震惊无比，感到难以置信。
    不过随后，当他们见到自飞舟之中走出出现的身影时，都恍然了。
    紧接着此地瞬间爆发巨大的轰动。
    来自大俞仙朝各地的势力，都陷入了极度惊喜、兴奋之中。
    很多人甚至感觉，若是这次狩猎大会有顾长歌观礼的话。
    他们的弟子在其中表现优秀的话，没准能入顾长歌的眼，自此飞黄腾达，鱼跃龙门。
    “怪不得会让大俞仙朝如此重视，只是没想到在这个时候，长歌少主竟然会亲临此地。”
    “没准这次狩猎大会，他也会一同前去观礼，那可是我等的好机会啊。”
    各势力的长老人物在轻语，目光带着兴奋之意。
    对于诸多年轻天骄而言，顾长歌绝对是如今上界当之无愧的同辈领袖。
    修为盖压同辈，无人能望其项背。
    而今他现身于大俞仙朝，实在是令很多对其崇敬无比的年轻天骄，心潮澎湃。
    诸多天之娇女，更是目光带着异彩，紧紧望着飞舟之上的超然身影，一瞬不瞬。
    不得不说，亲眼目睹顾长歌的真容。
    对于很多年轻修士来讲，堪比见到一部仙经，很是激动。
    按照他们的身份地位，平日里是接触不到顾长歌的，更逞论是如此近距离地见到真人。
    很快，顾长歌现身此地的消息传开，引发巨大的议论。
    不过他也只是现身一会，就被大俞仙朝的一众皇族强者迎接了进去。
    后面闻讯赶来的诸多修士，也只能一个劲地叹息，为没有见到真人而遗憾。
    当然顾长歌是和人祖殿一起过来的，很多人都猜测他来此的目的，应该是和绝阴天祸患有关。
    在人祖殿的飞舟之中，众人还见到了人祖殿圣女的身影，所以才这么猜测。
    “顾长歌，他怎么会来大俞仙朝，按道理不应该啊！”
    拓拔逍遥同样得到了消息，此刻整个人的神情都变得阴沉了下去。
    在将军府内走来走去，显得极为不安。
    按照原本的记忆来看，顾长歌是不会在这时候来到大俞仙朝的。
    反倒应该是绝阴皇庭的一位皇子现身，试图对大俞仙朝提亲。
    可是那位绝阴皇庭的皇子还未出现，顾长歌就先过来了，这让拓拔逍遥心中隐隐有些不安。
    身为将军府的三子，他自然也要参与这次的狩猎大会。
    所以他很可能在那个时候，在这一世和顾长歌打个照面。
    拓拔逍遥也不确定，顾长歌能否看出掌天剑在他身上。
    虽然他已经将掌天剑练就成了混元掌天剑胎，可隔绝诸多感知和气息。
    但他依旧不放心。
    “三弟，俞皇陛下宴请群臣去接见长歌少主，父亲得到吩咐，让我来叫你。”
    “大俞所有大臣都要携带家眷一同前往，你准备一下，车辇已经在府外备好了。”
    而在拓拔逍遥坐立难安的时候，院落外面一名高挑修长的动人女子走来，袅袅婷婷，姿容绝丽，五官如画，有种英气和冷艳融合之感。
    她对着拓拔逍遥开口说道，似乎是生怕他不去，特意盯着他看了好几眼。
    来人正是拓拔逍遥的二姐，拓拔玲琼。
    如今在道学府内担任讲师，天赋出众，在大俞皇都追求者众多。
    “俞皇陛下宴请群臣？我也要去？”
    拓拔逍遥闻言一愣，随后更是不安，心中极为抗拒。
    拓拔玲琼点了点头道，“大哥如今不在皇都，你若是不去的话，那我将军府除了父亲之外，就无男子了。”
    拓拔逍遥沉默了下去。
    他如果不去的话，父亲没准会招致来俞皇的怪罪，在群臣面前丢脸。
    在这种时候忤逆旨意，那就是对俞皇的不尊，对顾长歌的不敬。
    偌大的上界，都没有人敢对顾长歌如此，更逞论是在大俞境内了。
    “我知道你不喜这种场合，但是没有办法，我为了此事，也是将道学府内的事情给推辞掉了。”拓拔玲琼叹了口气道，其实她也不喜欢这样的场合。
    但是来人可是顾长歌，俞皇对此无比重视。
    若不是有要是在身，甚至都想亲自去城外迎接了。
    他们身为臣子，又岂能拒绝？
    “我明白了。”
    拓拔逍遥点了点头，在心中安慰自己。
    只要他小心一点，料定顾长歌是不会发现掌天剑在他身上的。
    “长歌少主不远亿万里前来，实乃我大俞之荣幸啊。”
    天穹之上，数道神虹掠过，脚下有霞云浮现，光雾腾腾。
    大俞那位老皇祖脸上带着微笑开口，在和身边的顾长歌交谈. ..
    其余皇族之人，都落于后面，没有资格和两人同列。
    俞妃雅、俞明等年轻一辈，更是站在最后，俨然一副小辈的姿态。
    顾长歌虽然和他们差不多年纪，但如今却已经需要和他们的老祖同辈论交了。
    这令不少心高气傲的皇子心中感觉不甘，却也无可奈何。
    “前辈赞誉了，长歌来此，其实也是为了调查绝阴天祸患一事。此事危及天下苍生，我身为当世人祖，又岂能袖手旁观、坐视不管？”
    顾长歌一身白衣，同样是微笑说道。
    他身上好似有模糊而朦胧的光华在涌动，又好似有三千古老大世界在沉浮。
    恐怖而浩瀚的气息，令跟随在他身后的皇族之人，都感觉一阵心惊肉跳，有点心悸窒息的感觉。
    “长歌少主肩负苍生，道心广阔，令老夫佩服佩服。关于这次的绝阴天祸患，其实我大俞也派人去调查过，但直到现在，也未曾发现什么不对的地方。”
    大俞老皇祖一脸称赞的表情，随后又有些叹息道。
    顾长歌点了点头，随后继续道，“不过我却是听说有绝阴皇庭的生灵出世，此事干系甚大，需要慎重对待才行。”
    大俞老皇祖闻言也是一脸肃然道，“长歌少主所言极是，若是绝阴皇庭出世，那绝对是不详的征兆。”
    说话间，霞云越过万里距离，往皇城深处而去。
    脚下诸多修士和生灵抬头看着这一幕，皆露出尊敬神情来。
    在顾长歌来到大俞皇都的时候，俞皇已经下旨，宴请群臣，所以消息都已经传遍了整个皇都。
    入眼所见，大俞皇都之内气象万千，无比的壮阔，和外界所见又截然不同。
    天穹之上，坐落着诸多神岳仙岛，星罗棋布，数也数不清，宛如一片诸天净土。
    在深处更有有诸多宫阙坐落，雕梁画栋，鳞次栉比。
    彩雾缭绕，祥云笼罩，一片仙家之景。
    各种古老的楼阁宛如太古前的神山，壮阔而巍峨，雄浑高大。
    许多士兵在其中冲出，巡逻各地。
    很快一路穿行之下，越过近乎百万里距离，众人来到大俞皇宫。
    此地光华冲霄，诸多大星在天穹之上沉浮，有混沌气汹涌，尽显不朽皇朝的威压和气派。
    在皇宫的门口，还有两头匍匐着的太古凶兽看守，气息赫然已经达到了准帝境，无比强悍。
    大殿之中更是别有洞天，仿佛一片小世界一般，云雾缭绕，雕梁画栋，金光灿灿，有皇道威严在弥漫。
    这里早有酒宴摆上了，诸多貌美侍女来往其间，4.9载歌载舞，送上酒水灵食。
    大俞仙朝的诸多大臣，也是带着家眷早已赶来，皆等候在此，无比静默。
    拓拔逍遥低着头，站在自己父亲和姐姐的身后。
    只是偶尔才抬头朝着前方望一眼，看着自己前世的大仇人，不敢露出丝毫异样来。
    首位之上，如今大俞的俞皇，一身龙袍，面容模糊，气息缥缈深邃，正坐在那里，身后立着一众妃嫔。
    此刻面带笑容，见顾长歌进殿，起身来此相迎。
    “长歌少主远道而来，风尘仆仆，本皇已备好宴席，为长歌少主接风。”俞皇面带笑容道。
    “长歌见过俞皇陛下。”
    顾长歌见状同样微笑回礼，“陛下客气了，此行多有叨唠之处，还望陛下莫要见怪。”
    “长歌少主哪里话……”
    俞皇闻言豪迈地哈哈一笑，摆了摆手，随后两人又是一阵寒暄，这才落座。
    而此地的各大臣，见状也是纷纷开口，不管是出自真心还是实意，皆向顾长歌拜见。
    身为长生世家、不朽大教的传人，顾长歌如今的地位，足以和俞皇平起平坐。
    他们自然不敢有丝毫不敬之处。
    宴席很快开始，顾长歌和俞皇同在一席。
    他身边江楚楚面带素巾，神情清冷平静，像是置身于另外个世界，对于大殿内所发生的一切，似乎都并不在意。
    但这也导致了不少有意向顾长歌敬酒的公主，都有些望而却步。
    见此一幕，俞皇不禁哈哈一笑，转而目光落向自己最为器重的长公主俞妃雅。
    
    第591章 或许会省了不少功夫，拥有重生的优势
    “妃雅，你和长歌少主年纪相仿，可是你两人的实力，却可谓天差地别。”
    “昆乌城回来之后，就见你对长歌少主念念不忘，今日他人在这里，你又何故羞涩呢？”
    俞皇哈哈一笑，见自己的众多女儿都有些羞涩，不太敢向顾长歌主动敬酒，便看向最受他器重的长公主俞妃雅。
    俞妃雅一身素色凰衣，眉心点缀着一抹绯砂，眉如远黛，琼鼻挺秀，婀娜多姿，盈盈行走间，若一株仙葩摇曳，透着尊贵典雅的气息。
    此刻听到这话，也有些微微的愕然，没想到俞皇会主动这么说。
    不过很快明白这是俞皇在让她敬酒的委婉说辞。
    当下起身，举杯朝着顾长歌走来，显得落落大方。
    “父皇所言极是，长歌少主远道而来，妃雅敬您一杯。”她微笑开口道。
    诸大臣见状目光也有些异色，俞皇如此态度，是在说明什么？有意让长公主和顾长歌来往？还是在向顾长歌示好？
    帝皇想法，难以揣测，他们只是在心中随意一想，也不敢乱嚼舌根。
    先不说顾长歌有婚约在身。
    无双仙朝和大俞仙朝之间虽然相距遥远，但关系也不算太友好。
    其次，俞妃雅长公主本身深受皇族几位老祖的宠溺疼爱。
    婚约这种大事，可不是俞皇一句话就能决定的。
    “当初在昆乌城的时候，因为忙着进入昆山，没来得及回应妃雅公主的来访。”
    “今日顾某自罚一杯。”
    顾长歌闻言也是微微一笑，举杯饮酒。
    “长歌少主见笑了，请！”
    面前阵阵幽香袭来，俞妃雅面容莹白，五官精致，明眸婉转，一双素手举杯，凑到了顾长歌面前。
    见状，江楚楚抬起眸子来，望了俞妃雅一眼，神情无波无澜。
    纵然是在她这个人祖殿圣女面前，俞妃雅也显得云淡风轻，这份从容态度，可绝非一般的女子可比。
    “若是妃雅能及长歌少主十分之一，本皇也就对她放心了。”
    俞皇见状笑了笑，似乎颇有些感慨。
    “素闻妃雅公主体质神秘，出生之时，得大俞仙经赐法。”
    “不过如今外界却很少传12出和人交手的消息，纵然是同辈之间，也难窥深浅。”
    顾长歌闻言淡淡一笑道，“俞皇陛下如此说法，在下却不能苟同了。”
    他对于俞皇的心思了如指掌，无非是想借着俞妃雅来试探他对大俞仙朝的态度罢了。
    这段时间，除了爆发绝阴天的祸患之外，大俞仙朝还发现了一处未曾开辟过的古老世界。
    而这处古老世界还没有其余势力知晓其存在。
    大俞仙朝为了掩饰这个消息，自然有些惊弓之鸟，担心顾长歌来意和此事有关。
    俞皇这么说，一方面是为了示好，一方面也是为了推测顾长歌的来意。
    他可不信顾长歌来此仅仅是为了绝阴天祸患。
    “哈哈，妃雅有机会，你可是要多和长歌少主来往啊。你们年纪相仿，应该有很多话题可以聊的。”
    听到此话，俞皇不置可否地哈哈一笑道，有意让俞妃雅和顾长歌多亲近亲近。
    俞妃雅心中虽然有些奇怪父皇今日的说辞。
    但是面上还是露出得体的微笑，回道，“父皇放心，妃雅会的。”
    “上一世就是俞皇逼迫妃雅和顾长歌来往，这一世他还是如此……”
    拓拔逍遥见此一幕，心头不禁生出苦闷情绪，一个劲地低头饮酒。
    他父亲身为臣子，都不敢对俞皇多说什么，更逞论是现在的他了。
    这一世因为重生的缘故，他对于俞妃雅比较了解。
    清楚她性格恬淡不争，若非俞皇所逼迫，是断然不可能去和顾长歌走太近的。
    而三天之后，则是大俞仙朝的传统，狩猎大会。
    到时候按照正常轨迹，绝阴皇族的生灵会现身，其中的一位皇子更是提出结亲的打算。
    上一世的时候，俞皇斟酌许久，最终还是答应了结亲请求。
    随着后来，顾长歌来访大俞仙朝。
    俞皇对于这门亲事的口风，就有些松动，有意让俞妃雅和顾长歌走近。
    这一世顾长歌提前来到大俞仙朝，诸多事情的发展轨迹都错乱了。
    但拓拔逍遥确信的一点就是，三天之后的狩猎大会上，将有一场惊变。
    曾经和俞皇竞争皇位失败的那一位皇叔，会派人刺杀二皇子！
    那位二皇子可是被俞皇当做未来接班人来培养的，容不得出现半点差错。
    这场惊变，也直接导致俞皇震怒，大俞境内多起祸乱，大战连天。
    而前世拓拔逍遥也是后来才得知，那场惊变之中，那位皇叔背后其实有顾长歌的影子。
    甚至很可能就是顾长歌隔着遥远距离主使的。
    顾长歌不仅图谋掌天剑，更有意吞并大俞仙朝！
    “我得需要让妃雅留意，不能让顾长歌的诡计得逞……”拓拔逍遥在心中轻声自语，打算在宴会结束后，去找俞妃雅说一下。
    他因为是镇国将军三子的关系，自小和俞妃雅等人在道学府修行。
    两人也是在其中结识，纵然这一世他没有锋芒毕露，极为低调。
    但也经常和俞妃雅来往，谈论一些修行方面的问题。
    俞妃雅也是少数几个知晓他深藏不漏的人之一。
    宴席继续进行，大俞宫殿之中，珠光宝气，神霞灿灿。
    有仙雾袅袅，自远处飘来，伴随着歌女动人清越的嗓音，宛如一处仙家圣地。
    各处宴席间皆有精气冲天的肉食被呈上来，灵果晶莹，缭绕霞光，伴有清香，年份皆是超过了百万年。
    群臣尽欢，觥筹交错，不时低声议论几句，望向首位上的俞皇、顾长歌两人，眼里露出尊敬神情来。
    拓拔逍遥低着头，坐在自己父亲身后，默默喝着酒，吃着菜，不时和身边的姐姐、妹妹说几句话。
    他父亲拓拔云天，乃是俞皇极为器重的大臣。
    虽然长相看起来极为儒雅，但实力却不容小觑，早在很多年前就已经突破了准帝境，不然也没资格坐镇一方。
    而他的妹妹，名叫拓拔晴雨。
    年纪虽然才十三岁，但早已出落得亭亭玉立，妙曼浮凸。
    不过性情比较冷傲，寡言少语，立志超越父亲，成为帝境存在。
    “听说长歌少主才二十多岁，如今的实力，早已超越了一般的成道者，开创了一个前无古人后无来者的先河，他到底是如何修行的？”
    而此时，拓拔晴雨抬头望着首位上和俞皇举杯交谈的白衣男子，目光带着几分好奇和疑惑。
    这是她第一次见到顾长歌本人，之前也只是在传闻之中听说过。
    单单是从卖相上来讲，的确难以挑出丝毫瑕疵。
    温文尔雅，丰神如玉，微笑间连发丝都好像在灿灿发光，令人难以挪开眼。
    不过她并不是那种以貌取人的庸俗花痴之辈。
    她仅仅是好奇，顾长歌是如何做到，在这个年纪，达到如此成就的。
    单单用天赋来讲，恐怕已经难以解释了。
    她听过最多的传言就是，顾长歌其实是某位古老时期的无上存在转世。
    拥有前世道果，这才能在最短时间内攀至巅峰。
    所以外界才有很多修士，觉得顾长歌是人祖转世。
    拓拔晴雨对于修行之事很有研究。
    所以她明白，纵然是人祖转世，也不可能在短短时间，达到如此地步。
    “如果有机会的话，我一定要向他请教。”
    拓拔晴雨在心中暗暗道，浑然没注意到身旁自己三哥拓拔逍遥那微有变化的神情。
    “晴雨，你还是少抱着这种念头，人家是什么人，你又是什么人，怎么可能会给你讲解修行这些。”
    拓拔逍遥自然听到了自己妹妹的自言自语，这时忍不住开口低声道。
    这让他想起了前世时候，拓拔晴雨的悲惨遭遇，心头顿时浮现一层阴霾。
    前世拓拔晴雨就是这样试图接近顾长歌，这才被其抓了起来，借此威胁于他，让他交出掌天剑。
    以至于后来惊动了他父亲，赶赴约定之地要人。
    但是却在皇都之外被人刺杀，身受重创，逃回府邸后，修为也是大损，本源差点尽丧。
    “三哥你怎么会忽然说起这些来，平日里你不是对这些话题都不感兴趣吗？”
    拓拔晴雨闻言面上有些疑惑，性格有些木讷的三哥，怎么会忽然对她说这些？
    拓拔逍遥脸上还是保持着一贯的木讷神色，道，“我只是有些担心你。”
    拓拔晴雨却是对他这些话并不在意，摇了摇头道，“三哥你放心，我只有分寸。”
    见状拓拔逍遥心中一叹，他在拓拔家并没有太大的威信。
    如果是他父亲或者大哥说出这话的话，拓拔晴雨绝对会听进去的。
    而就在拓拔逍遥在心中思考，要如何使得拓拔晴雨对顾长歌产生警惕的时候。
    首位之上的俞皇，忽然呵呵一笑，开口了。
    “长歌少主难得来我大俞一次，恰逢三天之后，就是我大俞的传统狩猎大会。”
    “到时候倒是可以邀请长歌少主一同前来观礼。诸位爱卿正好展现各自子嗣的天赋实力，若是没有拿的出手的年轻俊杰，未免惹得长歌少主贻笑了。”
    他既是在对顾长歌说，同时也是在对殿内的群臣说。
    狩猎大会之上，来自大俞境内的各方势力都会派遣弟子参与，这是大俞仙朝的传统。
    在场的诸多大臣，到时候同样会派遣年轻子弟参与。
    这不仅仅是扬名的机会，若是在其中表现出色的话，还能得到俞皇的赏识，赐下功法神通，乃至加官进爵。
    这一次顾长歌若是观礼的话，意义那自然又截然不同了。
    诸多大臣神情都有些意动，没准这是他们的一次机会。
    在他们看来，得到顾长歌赏识，比得到俞皇赏识，还要重要。
    “俞皇陛下诚心相邀，在下又岂有拒绝之理？”顾长歌笑了笑道。
    他正打算在大俞仙朝停留段时间，让人查一查那个古老世界之事。
    这次的狩猎大会，又何尝不是一个契机。
    说话间，他往下方扫去，目光在拓拔逍遥身上停了一瞬。
    即便不需要系统的提醒，他也看得出来这家伙是新出现的气运之子。
    而且带着浓郁紫意的气运，那可不是一般的气运之子。
    不过系统并未提及，这家伙属于什么流的气运之子，也没有其余提示。
    顾长歌暂且留了个心眼。
    在解决掉江辰之后，系统已经许久时间未曾提及过气运之子了。
    但一般说来，这种气运之子和他之间，应该都是有某种联系的。
    思前想去，顾长歌还是没想到目前谁和他是有恩怨的。
    “身上倒是有股若有若无的剑意缭绕……”
    “莫非会和掌天剑剑主有关联？”
    顾长歌心中有些猜测。
    关于掌天剑的下落，他其实还在等月明空的消息。
    若是掌天剑剑主在大俞仙朝的话，月明空按道理应该会给他传来消息的。
    还是说月明空的重生记忆出现了某些差错？亦或是其余缘故？
    顾长歌打算让人下去调查一下拓拔逍遥的讯息，如若真的是和掌天剑有关的话，那倒是可以给他省不少功夫。
    随后这场接风洗尘宴席结束，诸多大臣也是纷纷起身告辞离去，并没有继续在皇宫内停留。
    俞皇特意安排了宫殿府邸安置顾长歌、江楚楚一行人，有专门的侍者带他们前去。
    在顾长歌等人都离开之后，俞皇神情有些微妙的变化，对身后的老太监问道，“朱公可曾看清顾长歌的修为？”
    闻言，在他身后一直侍立着的老太监摇了摇头道，“回禀陛下，老奴眼拙，实在是难以看清其修为，不过若是生死厮杀的话，老奴估计很难在其手中活下来。”
    这话让俞皇不由得沉默了下，眼里有难掩的忌惮。700
    他身后的老太监，可是追随过几代先皇的存在。
    在他还是个小皇子的时候，老太监就已经是成道者了。
    连他都这么说话，可见顾长歌实力的恐怖和可怕。
    简直令人难以置信，这仅仅是个岁数在二十多的年轻一辈。
    “看来的确有必要让妃雅和他走近一点，不管是现在还是将来，这对我大俞都是有好处的。”
    沉吟片刻，俞皇目光带着思忖道。
    如今上界对顾长歌忌惮无比，这也不是没有道理的。
    而另一边，宴席结束之后，俞妃雅就打算返回自己所在的宫殿，不过在皇宫围墙之外，却见到了一道令她有些意外的身影。
    拓拔逍遥并没有随父亲等人回府，而是在此地等着俞妃雅。
    “你是专门在此等我的吗？”
    俞妃雅走了过去，伴随着阵阵香风，面带一丝微笑问道。
    拓拔逍遥此刻脸上已经毫无之前的木讷之色，眼眸之中精芒闪烁，器宇轩昂，极为不凡，透着股自信昂扬的气质。
    他点了点头道，“我有件事要和你说。”
    “什么事情？”
    俞妃雅有些好奇，还是第一次见拓拔逍遥如此慎重。
    她还算了解拓拔逍遥，知晓他真实的他和外人眼中的他，有很大差距。
    平日里只是太过于低调罢了。
    若是论真正实力，她都没有把握可以完胜拓拔逍遥。
    “你要小心顾长歌，他不是什么好人，三天之后的狩猎大会上，没准会发生什么惊变。”
    “我偶然听到了一点风声，三天后如果发生惊变的话，那顾长歌就是幕后主使。”
    拓拔逍遥看了眼周围，见没有人后，才压低声音说道。
    他这些话自然是无凭无据，只是依据前世的记忆。
    不过为了让俞妃雅对顾长歌提起警惕，他只能这么说了。
    就算是冤枉了顾长歌，他也无所谓。
    俞妃雅闻言神情变得有些微肃，如果是别人这么说的话，她肯定会以为对方疯了。
    但现在是拓拔逍遥这么说。
    以她对拓拔逍遥这些年的了解来看，他可不是这种会信口胡说之人。
    “三天后会有一场惊变？由顾长歌主使？那他的目的是什么？”
    她眉头一皱，在考虑要不要将此事告知俞皇。
    拓拔逍遥似乎是看出了她的忧虑，继续道，“你可以事先通知俞皇陛下一下，让他多做准备，护住二皇子殿下的周全，我猜测有人试图在狩猎大会上谋害二皇子殿下。”
    他已经透露出那么多的消息了。
    如果及时将其阻止的话，那他就是大功一件。
    此外顾长歌会因为谋害二皇子一事，触怒俞皇，如此一来顾长歌势必走到大俞仙朝的对立面去。
    到时候即便他拥有掌天剑的事情暴露，身后也有大俞仙朝做仰仗，不必太过担心。
    毕竟他可是拥有前世记忆，这就是他在顾长歌面前的最大优势。
    
    第592章 愿奉上大俞整片江山，俞天正的计划
    拓拔逍遥的话，让俞妃雅陷入了沉思之中。
    其实在她看来，这种无凭无据的事情，很难去断定什么。
    俞皇估计也不会相信的，除非拓拔逍遥拿出证据来，顾长歌为何会派人刺杀二皇子？
    拓拔逍遥他又是怎么知道的？
    俞妃雅脑海之中有诸多疑惑。
    不过，她还是选择相信拓拔逍遥，点了点头道，“我尽量去说服父皇，让他留意一下。”
    “你这边我会帮你保密的。”
    拓拔逍遥露出笑容来，道，“我知道了，那就多谢你了妃雅。”
    这个时候，他还不太想暴露出来，让其余人知晓他的底细。
    到时候若是俞皇询问，俞妃雅随意糊弄过去就好了。
    而等到此事结束之后，他再找个恰当合适的时机，向俞皇道清一切。
    随后，拓拔逍遥告辞离开，身影化作一阵青烟，消失在了虚空之中。
    俞妃雅在原地沉吟半晌之后，才往自己的宫殿而去，却是在心中仔细思忖拓拔逍遥这话。
    “三日之后？”
    她轻声喃喃。
    而与此同时，在被俞皇派人送到暂居的宫殿后，顾长歌先是封锁了周围的虚空，防止有人神念窥探。
    而后才吩咐手下去调查一下有关拓拔逍遥的事情。
    万道商盟横跨上界各天，在大俞仙朝之内也有分支。
    他只需要吩咐下去，自然会有人前去将他想要的信息呈上来。
    “你是让人调查绝阴天祸患的事情吗？”
    江楚楚一边擦拭着青丝，一边走来，身上披着薄纱，宛如雾气般起伏缥缈。
    手臂上还有些许水迹，显然刚才是去沐浴了一番。
    此刻她脸上的面纱也早已经摘去，露出一张无暇仙容，朱唇一点，不染而红，肌肤更是晶莹剔透，白皙细腻，宛如最上乘的羊脂美玉。
    顾长歌闻言回过头来，笑了笑道，“还没有，只是让人调查了下另外个让我感兴趣的家伙。”
    “你感兴趣的家伙，难道是皇宫之中的那个长公主俞妃雅？”
    江楚楚眨了眨眸子，然后一副漫不经心的语气问道。
    听到这话，顾长歌笑了声，伸手打算将她搂住。
    结果江楚楚轻巧地往后一避，躲开了他的手。
    “你还没有回答我的问题呢。”她眸子晶莹而美丽，莹莹间若有仙光在流转，“不许再糊弄我。”
    顾长歌有些无可奈何道，“怎么还吃醋了？人家在大殿上也只是给我敬了杯酒，瞧你那小气样。”
    江楚楚有些气恼道，“你在皇宫的时候，可是一直盯着人家看，别以为我没有看到。”
    “我只是在想她是何种体质罢了，你又想哪去了。”
    顾长歌叹了口气，似乎颇为无奈。
    “论外貌她不如你，论乖巧她也不如你，你说我怎么会对她感兴趣？”
    江楚楚抽了抽鼻子，眸子凝在他脸上，道，“真的吗？你可不许再骗我。”
    “这自然是真的，比真金白银都还要真。”顾长歌一脸认真的表情。
    他并没有解释拓拔逍遥的事情，因为这没有必要。
    江楚楚要的也只是一个态度罢了，并不是说法。
    纵然是顾长歌真的对大俞仙朝长公主俞妃雅感兴趣，她也不会真的计较些什么。
    因为她要的本来就不多。
    不过这段时间以来，顾长歌倒是发现江楚楚实在是有些太过于喜欢黏着他了。
    虽然不至于到寸步不离的程度，但会时而得来看一下他在不在身边，似乎那样才会放心。
    这让顾长歌感觉有些头疼，月明空都没有江楚楚那么喜欢黏人。
    尤其是其余地区爆发的绝阴天祸患，被他派遣阿大去解决掉之后。
    江楚楚更是彻底放下心来，将人祖殿的诸多其余事务，都交给了其余长老。
    如此一来，她一天到晚也不修炼，就喜欢黏着他。
    “那我们今晚早点休息吧～‖。”
    江楚楚见顾长歌都这么保证了，忍不住扑哧一笑，把脑袋埋他怀里，带着微微湿气的青丝上，弥漫出好闻的幽香来。
    “休息得那么早，可别忘了你来大俞仙朝的正事了。”
    见状，顾长歌露出温和的神情道。
    闻言，江楚楚抬起一双莹莹的眸子，望着他道，“不是还有你吗？我现在一点都不想考虑人祖殿的事情。只想要你陪着我。”
    这些事情在她现在看来，完全就是理所当然的。
    “我感觉我都快把你宠坏了。”顾长歌笑了笑，伸手将她抱了起来。
    江楚楚嘴角微勾，伸出一对雪藕般的玉臂，环住他脖子，道，“反正一直这样就很好。”
    顾长歌忍不住摇头轻笑。

    他相信这世间除了他以外，再无另外的人见过江楚楚如此模样了。
    随后数天，整个大俞仙朝都在为了狩猎大会做准备，无比的热闹。
    几乎每天都能见到各处有飞舟、神虹赶往，在往大俞皇都的方向掠来。
    除了大俞仙朝境内的势力外，其余的不朽大教、无上道统，到时候也会有人前来观礼。
    而这一次顾长歌亲临大俞仙朝，自然是引发了极大的轰动。
    诸多修士和生灵都在议论此事。
    尤其是得知三天之后的狩猎大会，顾长歌也会前往观礼后，更是沸腾，感到心潮澎湃。
    诸多年轻一辈，更是摩拳擦掌，暗自期待，希望在这场狩猎大会之中大放异彩，被顾长歌所看重。
    大俞仙朝各世家、宗族为了这一次的狩猎大会，也是做了很大准备。
    顾长歌让人去调查的有关拓拔逍遥的事情，也有了消息。
    不过从其这些年的事情来看，很难发现什么蛛丝马迹。
    因为拓拔逍遥乃是皇都内公认的将军府庸才，木讷老实，天赋普通，只对练剑感兴趣。
    但其修为，据说连六岁孩童也不如。
    如此种种，极为符合废柴的人设，但是在顾长歌看来，还缺少点什么。
    正是因为难寻蛛丝马迹，这才显得奇怪。
    拓拔逍遥身为大俞仙朝镇国将军三子，身份极为尊贵，各兄弟姐妹间也算和睦团结，没有传出过有何争吵矛盾的消息。
    所以在顾长歌看来，拓拔逍遥要么是在藏拙，韬光养晦。
    要么就是大器晚成，还没有真正成为气运之子。
    要确定是哪一种可能，其实也很简单，只需要拿拓拔逍遥身边的人试探就知道了。
    他不是有一个姐姐和妹妹吗？
    顾长歌打算在大俞仙朝的狩猎大会，试探拓拔逍遥一番。
    到时候就能确定他是不是掌天剑剑主。
    不过在第二天，一个意料之外的人忽然来访，却是让顾长歌来了兴趣。
    “俞天正见过长歌少主。”
    来人是一个中年人，雄姿伟岸，黑发如瀑，眼眸深邃，很有威势。
    最主要的是他的面目，和当今的俞皇，竟然有七分相似之处。
    不过较为沧桑，显得年纪似乎稍大一点。
    而且他的到来，也是悄悄地赶来，并没有惊动任何人。
    若不是顾长歌察觉到他没有恶意，刚才就已经出手了。
    在这皇宫之中，能悄无声息地潜入进来。
    要么实力滔天，要么就是手眼通天，安插有诸多的眼线手下。
    眼前这自称俞天正的人，在顾长歌看来，应该是属于第二种可能。
    这让他心中有了些猜测。
    “你来找我是所为何事？”
    顾长歌开口问道，目光带着些许兴趣，打量眼前之人的实力。
    半步成道者！
    而且从深浅来看，比起当日在皇宫内所见到的俞皇，还要强上几分。
    俞天正一身灰袍，面色沉肃，透着几分大气和雍容，显然也是久居上位的人物。
    “在下前来投靠长歌少主，愿奉上大俞仙朝整片江山。”
    俞天正闻言沉声开口道，神情极为严肃，没有丝毫开玩笑的成分。
    他在前来见顾长歌的时候，就已经想好了说辞。
    因为他明白顾长歌是个什么样的人，不会听他的任何废话。
    所以他开门见山。
    “有点意思，愿奉上大俞仙朝整片江山投靠于我？”
    “不过就凭你吗？”
    顾长歌目光略有异色道，微微一笑之后，神情快速恢复如常。
    此人要么没傻，要么就是带着底气，才敢这么来对他说出这种堪称大逆不道的话来。
    要知道顾长歌现在只需要一句话，皇宫之中就能瞬间冒出诸多高手前来，将他拿下。
    更逞论是顾长歌亲自动手。
    此人有如此大的胆量，显然是在做一笔赌注。
    “自然是凭我，长歌少主且听我将事情原委告知于您。”
    “事成之后，在下愿将大俞仙朝拱手献上。”
    俞天正见顾长歌并无任何动手的打算，面上也是露出一些喜色来，心中长舒口气。
    他看来是赌对了。
    顾长歌这样的人，又怎么会对大俞仙朝没有点想法。
    “三百年前，我与当今俞皇，也就是俞天河争夺皇位，势均力敌。我和他本是一母同胞，情同手足，早些年我也答应过他，最后扫清其余阻碍后，会将皇位拱手让给他，但是未曾想最后还是遭遇他暗害，派人刺杀了我的妻儿……”
    “．¨就连我俩母亲，也是遭遇他下毒毒害，最后嫁祸于我。”
    俞天正面容浮现刻骨的仇恨之意来，为顾长歌讲述三百年前大俞仙朝皇位之争的诸多事情。
    包括他如何落败，如何被流放至大俞境外。
    这些年又是如何卧薪尝胆，如何打算夺回属于自己的一切。
    顾长歌饶有兴致地听着，并没有打断他。
    至于俞天正所的说辞，顾长歌自然不会信，他和俞皇间的恩怨，那只有他们才清楚。
    顾长歌现在考虑的是，俞天正能为他带来什么利益。
    仅此而已。
    若是俞天正所说的不能让他满意，那顾长歌不介意亲手送他去见俞皇。
    “若我接任大俞仙朝皇位，必将奉长歌少主为主，我可以以天道誓言起誓，若违誓言，必将道心崩溃，灰飞烟灭，不入轮回！”
    见顾长歌许久并未出言，俞天正不禁保证道。
    “那你需要我帮你什么？”
    听到此话，顾长歌略有停顿，才继续问道。
    他其实并不想在俞天正身上下赌注，但是谁让这个诱饵实在是太大了。
    大俞仙朝可不比隐世姬家、隐世安族。
    这可是上界鼎鼎有名的不朽势力，传承之悠久，足以在上界排进前列，底蕴更是深不可测。
    当然，顾长歌其实也有另外的打算。
    他并不需要俞天正的天道誓言，他只需要在其道心之中种下魔种即可。
    到时候纵然是俞天正的计划失败，他也不需担心暴露他这个幕后之人。
    “我需要长歌少主到时候派兵助我平乱！”
    见顾长歌口风松动，俞天正面容也是浮现一抹振奋之意。
    他其实等待这一天已经很久，但奈何没有人帮助他。
    这些年他在皇宫之中也是布下 了不少手段，不然也不会如此轻易地潜入到皇宫中来。
    “这没问题，不过在这之前，我需要看到你值得我助你的资本。”顾长歌颔首道。
    俞天正深吸口气，目光精芒闪烁道，“长歌少主放心，我其实早有计划。”
    “这次狩猎大会之上，我已经安排好人手刺杀俞皇的二子，他对这个儿子可是宝贝得紧，当做未来的接班人培养，容不得出现半点差错。”
    “我派人杀了他儿子之后，俞皇势必震怒，四处搜寻杀手，到时候大俞境内势必大乱，我趁机潜入皇宫，杀了俞皇。”
    “如此一来，大俞群龙无首，陷入恐慌，我随后现身。以我的身份，自然能名正言顺地继任俞皇之位，而那时候需要考虑的就是俞天河的死忠以及各地的反抗系。”
    俞皇一死，大俞境内势必更加混乱。
    没准还会引得其余势力道统的窥视觊觎，所以俞天正才需要顾长歌到时候派兵帮助他平乱。
    而且有顾长歌的震慑，也可让那些不安分的势力道统收心，不敢轻举妄动。
    “你的计划的确很完美，但是你可曾考虑过皇宫之隐藏的那些强者，以及大俞的那些老祖，是否会答应你的继任。”
    顾长歌淡淡道，并不觉得此事成功的几率很大。
    偌大的大俞仙朝，底蕴悠久，若是一个俞皇死了，就陷入大乱，那也太异想天开了。
    “长歌少主关于这一点请放心，不管是我还是俞天河，都是大俞的血脉。”
    “对那些老祖而言，谁继任皇位都是一样的，至于大俞境内大乱，在下另有安排。”
    俞天正闻言却显得很自信，这些忧患他早就考虑过了，早有对策。
    
    第593章 一个正确的时机，试探拓拔逍遥
    俞天正的如此保证，并不能使得顾长歌完全放心。
    他心中有种预感，拓拔逍遥这个气运之子的忽然出现，或许并不是偶然。
    这次狩猎大会上的刺杀，应该没有那么顺利。
    “这次狩猎大会，你安排了多少人手？”
    顾长歌沉吟片刻，开口问道。
    俞天正以为顾长歌依旧不放心，不由露出笑容，解释道，“长歌少主请放心，我为了这一天，已经算计了近百年，这次狩猎大会绝对万无一失的。”
    “不仅参与这次狩猎大会的势力之中有我的人，在负责保护二皇子的人之中，也混入了我的人手。”
    “此外，我还专门在狩猎大会场地之外派遣人等候在那里。那都是对我忠心耿耿的死士，到时候我只需要一声令下，他们就会冲向二皇子，和他同归于尽。”
    俞天正说这些话的时候，带着浓浓的自信。
    他推演过许多次，为了万无一失，更是布下诸多后手。
    “将你布置的人手，再多布置一倍，此外我会在暗中吩咐其余人助你。”
    顾长歌点了点头道，拓拔逍遥的存在，在他看来是个异数。
    俞天正算计好的刺杀计划，没准会因为拓拔逍遥出现什么意外。
    顾长歌打算派遣春风碧玉楼的杀手隐在暗中，趁机行事，不容出现丝毫意外。
    “谨听长歌少主所言。”
    俞天正神情微微一肃道，眼眸之中有精芒掠过。
    他不敢忤逆顾长歌的意思，何况再多派遣点人手，虽然有暴露的风险，但也多了刺杀成功的几率，有得有失。
    随后，俞天正的身影消散在虚空之中，告辞离去，担心多留在这里，造成不必要的麻烦。
    皇宫之中卧虎藏龙，高手众多，不是久留之地。
    顾长歌则是吩咐万道商盟的人去联系尹湄，让她去找白怜儿，安排刺客在狩猎大会刺杀二皇子俞烈。
    春风碧玉楼虽然是刚兴起的杀手势力，但这些年来已经有隐隐压制其余杀手势力的势头。
    白怜儿身负古老时期的杀473帝传承，对于训练杀手很有一套。
    此外，这段时间因为顾长歌的扶持，春风碧玉楼的发展速度，更是如竹节般迅速攀高。
    不少见不得人的事情，他都吩咐给了白怜儿。
    所以刺杀二皇子一事，顾长歌还是很放心的。
    “关于拓拔逍遥的事情，可以先拿他的那个妹妹试一下，我就不信他还能继续沉得下去。”
    至于试探拓拔逍遥是否和掌天剑主有关，顾长歌也早有安排。
    而很快就到了狩猎大会那天，大俞皇都之外，诸多飞舟、飞行法器、坐骑悬空。
    上面人影绰绰，人山人海，一眼望去全是人头。
    顾长歌、俞皇等人站在一艘极为豪华古老的古战船上，正在眺望下方的景象。
    在他们身后站着诸多年轻一辈，包括大俞皇族的各皇子、公主，也有他们的追随者，皆在低声交谈着什么。
    在远处的地方，则是大俞境内的各世家宗族，上面也满是人影。
    带头的都是他们身后势力的长老，实力至少也达到了准至尊境。
    另外的方向，则是和大俞仙朝交好的那些不朽大教，派遣了一些强者前来观礼。
    狩猎大会的地点自然并不在皇都之内，而是定在一处爆发绝阴天祸患的区域。
    那里曾是某个大教的遗址，后来得罪强敌，一夜间灰飞烟灭，只留下少部分人逃离出来。
    而今恰逢附近爆发绝阴天祸患，所以狩猎大会的地点，就选在了那处遗址。
    “开！！”
    很快，随着主持这次狩猎大会的大臣一声低喝。
    周围的虚空变得模糊，有光华冲霄，有空间气息在弥漫，在那里大片的源石堆积成了小山，浓郁得快要液化掉了。
    这是在开启大型传送阵，要将参与狩猎大会的所有势力都传送过去。
    光是消耗的源石就是一笔天价数字，除了不朽势力外，其余势力根本承担不起。
    轰隆隆！！
    下一瞬间，天穹之上有古老的阵纹浮现，像是撕开了一条贯穿宇宙的通道，
    所有的飞舟、战船都在往其中汇聚而去，碾压而过天穹，声势无比的浩大。
    大俞皇都内，很多修士生灵亲眼目睹这一幕，见着那些势力很快消失不见，
    穿过了无尽的大岳，翻过了诸多的山峰、大泽、江河，所有人眼前再度豁然开朗，出现在了一片大荒的边境。
    这里很是荒凉，几十万里内看不到丝毫的人烟。
    但若是从高空往下面看，就能见到周围的山岭都以奇特的痕迹来分布，宛如即将腾空的真龙。
    “好一处九龙腾空之地，可惜年代已久，不然到如今没准会成为一方无上大教的山门。”
    顾长歌带着些许赞叹开口道。
    “的确是可惜了这么一处宝地，这本是一方大教，也曾鼎盛悠久，若不得罪强敌的话，没准的确能延续到如今。”
    “现如今此地的九龙也已经被斩首了，难以腾空。”俞皇叹道。
    顾长歌不置可否地一笑。
    在大俞境内忽然出现了威胁到他们地位的势力，那第一反应肯定是先将其灭掉。
    所以什么得罪了强敌，被一夜间灭门，无非是大俞仙朝传出的说法罢了。
    真相又是什么，恐怕也只有大俞仙朝才清楚了。当然顾长歌也并不感兴趣。
    “在前方就是这一次狩猎大会的地点了，那里前段时间被浓浓的绝阴气息所笼罩，本皇怀疑有绝阴生灵在此地出现，特意派遣人来探查，结果都惨死在了这里。”
    俞皇指着前方的大荒边境说道。
    顾长歌点了点头，看了过去，笑着问道，“那这次狩猎大会，就是狩猎绝阴生灵吗？”
    俞皇闻言看了他一眼道，“正是如此，不过此地的凶兽也可成为猎杀的目标，当然各势力的弟子也是如此。”
    他说话间，心头掠过一些疑惑。
    从顾长歌的言行举止的诸多方面来看，并不像是对他以及大俞仙朝有恶意的。
    那为何俞妃雅会多次提醒他警惕顾长歌，让他多派些人今日保护好二皇子俞烈。
    这正是俞皇难以想通的地方。
    不过相比较于顾长歌，他肯定更宁愿相信自己的女儿。
    所以这一次他的确是派遣了更多的人手，保护二皇子俞烈，也就是大俞仙朝未来的接班人。
    俞烈不容出现任何意外。
    “这么看来，一会此地会有一场大混乱之战了。”
    顾长歌淡淡一笑，站在古战船上眺望下方的场景。
    在他们的身边，也是汇聚了诸多的古战船、飞舟，上面站满了人影，正在议论一会的狩猎大会。
    诸多年轻天骄正在摩拳擦掌，暗自期待。
    二皇子俞烈，是个面容看起来极为清秀的男子，一身青色长袍，身后隐隐有一百零八道神环在凝聚，宛如神之子。
    与生俱来一种贵气，令人难以忽视他的存在。
    此刻他正在和俞妃雅等人站在一起，似乎在低声说些什么。
    不时往前方的俞皇、顾长歌等人方向 看过来，目光闪烁奇异的神色。
    这场狩猎大会，他们这些皇子、公主自然都会参与。
    为了皇室威严，甚至还必须名列前茅，不容丢脸。
    “皇姐你放心，我会注意安全的。”
    俞烈也不知道自家皇姐为何会三番四次地提醒自己小心。
    不过他身为大俞仙朝未来的皇主，自然对自己的实力格外自信，所以嘴上虽然答应得好，但心里却不以为意。
    俞妃雅也知晓俞烈心中肯定没对她的提醒放在心上。
    她轻微地叹了口气，然后不着痕迹地看了顾长歌一眼。
    见他和自己父皇一副相谈甚欢的模样，也难以相信他会安排人去刺杀二皇子，图谋大俞仙朝。
    随后，大俞仙朝的强者现身，祭出了一件五彩玲珑塔，上面有玄黄气在流淌，无比的古老，沉浮于天穹上，垂落下亿万道光华。
    这是一件至宝，笼罩此地的同时，可以将各地所发生的事情，映照出来。
    于此同时，俞皇也是站在了出来，衣袖一挥，天地骤然一暗。
    一尊模糊的皇主虚影浮现，烙印于天地间，好似天帝巡空，透着恐怖的威压，震慑人心。
    顾长歌见状目光略微一眯，感觉俞皇或许应该察觉到了什么，不然不会显化身外法身，以确保此地的安全。
    他旁边的俞皇虽然只是一道灵身降临此地，并非本尊。
    但气息同样深邃悠远，极为恐怖。
    只要在大俞仙朝的境内，俞皇就几乎先天立于不败之地。
    这无关修为境界。
    因为不管是民运亦或龙气，都能成为他的手段，而且几乎是不会到耗尽的那一步。
    除非对手和他一样，修同样的天功神通。
    顾长歌想到这里，往拓拔家族的方向看了一眼。
    见拓拔逍遥正低着脑袋，依旧是一副老实木讷的模样，仿佛周围的一切对他都没有任何影响一般。
    负责主持这次狩猎大会的大臣说了一遍规矩后，各势力的天骄人物，也是纷纷化作神虹下场，往前方的大荒之地而去。
    瘴气冲天，无比的模糊，偶有凶兽嘶吼，仿佛一吼能震碎天穹，令人气血翻滚。
    在这次狩猎大会之中，哪怕是同门师兄弟，也可能成为敌手。
    所以诸多天骄落向大荒的时候，就分散开了，朝着各个区域而去。
    除了那些大势力的传人外，几乎没有人愿意和他人联手。
    俞烈、俞妃雅、俞明等诸多皇室弟子，也是化作神虹，往大荒深处而去，很快就消失不见踪迹。
    高空之上，各势力宗门的长老，都在全神贯注地盯着五彩玄黄玲珑宝塔，要在其中找到他们的弟子。
    “这次狩猎大会，不知长歌少主可有看好的人选。”
    古战船之上，俞皇负手而立，面对淡淡微笑，询问顾长歌。
    “妃雅公主实力深不可测，在下看来，前三甲势必有她。”顾长歌微笑回答道，神清古秀，气度超然。
    俞皇哈哈一笑道，“没想到连长歌少主你也如此看好妃雅啊。这可是她的荣幸。”
    在他身后站着的诸多大臣，此刻也是在五彩玄黄玲珑宝塔显化的景象之中，寻找自家的子嗣，很是关注。
    顾长歌收回了打量前方的视线，不动声色地看了眼远处。
    这次狩猎大会选择的遗址周围，都有重兵把守，不说水泄不通，但若是有敌人来袭，也能在第一时间发现。
    俞天正想要在这个时候刺杀二皇子俞烈，几乎很难成功。
    “看来只能等候正确的时机。”
    顾长歌心中暗忖，倒也不急不缓，很是闲适地坐在那里饮茶，不时和一旁的江楚楚耳语几句，惹得她耳垂微红。
    时间很快过去，在大荒之中和凶兽、绝阴生灵厮杀的各天骄，也杀至酣狂。
    随时可见一道道可怖的气血神虹，贯穿天穹，宛如狼烟，吼动八方。
    诸多势力宗门的长老，也是跟着情绪剧烈变化，无比担心。
    这虽然是大俞仙朝的传统，但其实每次参与狩猎大会上的天骄，最后都只有不到五成的人活着回来。
    其残酷程度也可见一斑。
    “我安排的那些人，应该差不多该动手了。”
    顾长歌抬眸望了眼天色，远处暮色渐垂，天色变得昏暗下来，浅淡的曦月在地平线下浮现，很是模糊。
    他饶有兴趣地往玄黄玲珑宝塔之中看去，在其中显化的景象之中，找到了拓拔逍遥。
    这个将军府的第三子，在帝都内名声不显，极为低调，所以关注他的人也很少。
    纵然是他的父亲镇国大将军拓拔云天，也没有多管，反而在搜寻自己的二女儿和小女儿的踪迹。
    落在顾长歌的眼中，拓拔逍遥的表现只能算是中规中矩。
    期间遇到了几次较为危险的危机，但都被他险之又险地避过。
    他所遭遇的敌手，实力也不算强，只能算是大俞仙朝境内周遭的那些小门小派的弟子。
    从这些方面来看，的确难以看出什么来。
    “这不是镇国大将军府的四吗？怎么和你们的兄弟姐妹走丢了？”
    而此刻，在大荒深处，一处沟壑遍地的盆地处。
    一名正在枯树下盘膝调息的少女，听到此话忽然睁开了眼睛，眼眸里露出惊人寒意，紧盯着她面前出现的数人。
    
    第594章 专门针对他的局，陷入了两难的境地
    天色渐渐地黯淡了下来，一片乌云自远处飘来，把天地都给遮蔽住了。
    万籁俱寂，除了偶尔会自远处传来的一两声凶兽嘶吼外，此地寂静的令人感到可怕。
    夜风吹拂而来，丘壑上沙石滚滚，四面都是高大陡峭的山峰，难以见到其余修士的身影。
    拓拔晴雨根本就没想到在如此偏僻的地方，竟然还能遭遇到~其余人。
    之前在大荒边境遭遇了一个大敌，和其交手后，她受伤颇重，这才不得不找-了个地方调养。
    本以为这里偏僻了无人烟，不会有人打搅-到她。
    拓拔晴雨眼眸含霜，盯着面前朝她走来的数名修士，呵斥道，“你们到底是何人？我可不认识你们。”
    为首一名脸上带着刀疤的年轻男子冷笑道，“晴雨四您可真是贵人多忘事啊。”
    “您可还记得前段时间，一名衣衫褴褛的男子不小心在街上撞了你一下之后，就被你派人将其乱刀砍死，觉得他弄脏了您的衣服。”
    “可怜我那个弟弟啊，就这么不明不白地死去了。”
    说着他脸上露出刻骨的滔天恨意来，仿佛和拓拔晴雨之间有着不共戴天之仇。
    “我没有见过你所谓的弟弟。”
    “我也不记得有这件事，你们是找错了人吧？”
    拓拔晴雨眉头紧皱，冷声呵斥道。
    她压根就不记得自己找人砍死过别人的事情。
    而且以她的性格来说，即便是被人撞了之后，也不会做出这种事情来的。
    眼前这人明明就是在血口喷人，恶意朝她泼黑水。
    她第一反应就是父亲拓拔云天那些在朝堂上的对头，借此机会构陷诬害于她。
    毕竟平日里她可不会无缘无故结仇的。
    “呵呵，是啊您的确是不会记得，毕竟拿只是个无关紧要的小人物，对您来说，就像是捏死蝼蚁般容易。但他可是我的亲弟弟，我可不能不为他报仇。”
    面上有着伤疤的年轻男子，仰天冷笑一声，仿佛要把这段时间的所有愤怒和仇恨，都通通发泄出来。
    “你血口喷人，我根本就没做过这样的事情。”拓拔晴雨脸上满是愤怒。
    “多说无益，今天我就要为我那死去的弟弟报仇。”
    “不过在这之前，若能一尝晴雨四的滋味，也不枉我等此生了。”
    刀疤男子哈哈一笑，根本不废话，直接挥刀朝前杀去。
    可怖的刀气纵横而下，带着森冷的杀气，像是一片瀚海朝着前方淹没，令天上的云层都被搅碎了。
    同一时间，他身后的众人也出手了，并不简单，配合得极为默契，几乎是瞬间就让拓拔晴雨落入下风。
    “你们到底是何人？”
    “我和你们可是无冤无仇！”
    拓拔晴雨身影朝后飞去，面容上浮现惊容来，仅仅是在交手的第一瞬间，她就感觉自己气血翻滚，伤势再次被触发。
    她根本就没想到自己竟然不是眼前这个刀疤男子的对手。
    对方绝对不可能是什么藉藉无名之辈。
    要知道她现在纵然是身上有伤，但也足以横扫大俞境内的大部分年轻至尊了。
    这忽然冒出来的要为弟弟报仇的刀疤男子，简直强大得过分。
    “我只是一个为弟弟报仇的人罢了，今日无人能救得你了。”
    刀疤男子并不多言，再次动手，手中浮现雪白的长刀，铮铮斩去，宛如天龙贯空，将夜空都照亮了。
    这是蕴含极致杀意的刀气，没有屠杀过千万人，绝对凝练不出来的。
    下方，一座大山承受不住，山巅龟裂了，被那可怕的刀气压迫所致，出现数道大裂缝，景象吓人。
    “轰！”
    拓拔晴雨面容一变，她所站的山峰，上面数十块万钧巨石崩裂，被这道刀气所斩来，轰隆倒塌。
    接着山巅崩塌，乱石穿空，烟尘四起，一片昏沉。
    无尽大山中，许多走兽都惊恐，逃向四方，一片混乱。
    更有许多猛兽惊吓的匍匐在了地上，颤抖不已。
    “扑棱棱……”
    许多飞鸟冲天而起，想要离开这片可怕之地。
    可是它们刚刚冲到空中，就一下子崩溃了，被天地间所充斥的杀气粉碎，成为一朵又一朵血花。
    当场形神俱灭，什么都没有剩下。
    唯有血雾在俩绕，杀意如刀，斩灭一切有形生命，但凡进入者莫不毁灭。
    “哇……”
    拓拔晴雨根本不敌刀疤男子，几招之后便不断咳血，只能化作神虹，朝着远处逃去。
    她心中掀起惊涛骇浪，对方的实力，绝对可以在这次参与狩猎大会的天骄之中，排进前列了。
    但却还是选择了在她受伤的情况下才动手。
    这份谨慎之心，绝对不是普通人所能有的。
    “逃吧，我看今天谁能救得了你。”
    刀疤男子神情冷酷，手持天刀在后面追赶。
    千千万万道刀气斩去，摧枯拉朽，将前方的所有山脉都劈开了，崩塌成灰烬，声势极为恐怖。
    这一幕引起了外界很多人的注意。
    虽然是在夜里，但诸多大臣都是修为高深之辈，很容易就能看清五彩玲珑玄黄宝塔内所显化的景象。
    拓拔晴雨因为姿容出众，天赋强大的缘故，在帝都也算小有名声。
    而且她的父亲，更是当朝重臣，权势滔天。
    所以很多人对她都不陌生，皆露出惊容来。
    此刻在大荒之中，她遭遇了大危机，被很多人围攻，不断喋血，气息萎靡，只能远逃。
    为首的那个刀疤男子，更是放出大话来，说要尝一尝拓拔晴雨的滋味。
    不得不说他极为胆大包天。
    此言此语无异于已经将拓拔云天得罪死了，比挑衅的下场还要可怖千万倍。
    纵然是他能活着离开大荒，但也绝不会活着回到帝都。
    虽然刀疤男子是打着报仇的理由追杀拓拔晴雨，但在大俞各大臣眼中，这并不重要。
    他们能走到这一步，谁手里没沾染过无辜的生命？
    “这拓拔晴雨危险了，以她现在的状态，顶多半刻钟，就会被追上。”
    一位大臣沉声道，虽然拓拔晴雨动用了一件极为珍贵的逃命秘宝，但她的法力终究是有限的。
    当她法力耗尽的那一刻，就是她被人追上，受辱杀死的那时。
    如此想着，不少人都偷偷看向拓拔晴雨的父亲，当今的镇国大将军拓拔云天。
    拓拔云天站在俞皇身后，脸色极为阴沉，眼眸之中更是有诸多怒火在闪烁，拳头紧握。
    只要是个人，都看得出来这位镇国大将军此刻的愤怒。
    他是从始至终都看完事情经过的，不管刀疤男子报仇的事情是真是假，但他绝不容许自己的女儿受辱被杀。
    这绝对是奇耻大辱！
    “这是哪个势力的弟子？”他身影很是阴沉，盯着显化之中的景象。
    刀疤男子等人都穿着统一的服饰，上面绣有刀剑纹路，极为精美。
    “这好像是天刀门的弟子……”
    在他旁边的一位大臣迟疑了下道。
    天刀门是大俞仙朝境内的三流宗门，是不可能培养得出来刀疤男子这样的天骄。
    “他们并不是天刀门的，只是混入进来的……”
    拓拔云天并不傻，一眼就看得出究竟来。
    这群人明显是早有预谋的，特意穿上了天刀门的弟子服饰，以假乱真。
    这让他心中更是愤怒，恨不得只身冲入大荒之中，前去营救她女儿。
    在远处，天刀门的长老脸色也是吓得一片雪白，瘫软在地，一个劲地颤抖，感觉自家势力摊上大事了。
    虽然刀疤男子带领的那群人都穿着天刀门的服饰，但其中的人，他一个也不认识。
    若是镇国大将军的女儿在大荒之中出现了什么意外，那他们天刀门很可能会被牵连，后果不堪设想。
    “这家伙也实在是狂妄。”
    俞皇眉头也是皱着，本来在密切关注二皇子俞烈的，但还是被拓拔晴雨这边的事情给吸引了注意。
    “看来对方是有备而来，这位拓拔府的四看来是危险了。”
    听到周围的诸多议论声音，顾长歌似乎也是心有不忍，忍不住摇头轻叹一声。
    闻言俞皇点了点头，有些愠怒道，“这次狩猎大会之中竟然混入了这样的家伙，本皇到时候一定要追究他们的玩忽职守。”
    · ·······0 ··
    他心中震怒，也根本没想到竟然会混入那么多的外人。
    那岂不是其余的天骄也同样危险？二皇子俞烈也可能遭遇同样的刺杀。
    顾长歌略有异色道，“发生这种事情，俞皇陛下就没有点应对之策吗？”
    俞皇叹了口气，解释道，
    “长歌少主有所不知，以往时候，其实也发生过皇室子弟在狩猎大会之中身陨的事情。”
    “纵然是本皇也不能打断这次狩猎，破坏大俞传统。”
    “不过进入其中的弟子，身上都有联络玉石，遇到危险的时候，可以通知同族弟子，这也算是应对之法吧……”
    顾长歌一脸恍然神色道，“原来如此，那现在只能祈祷拓拔府的四自求多福是吗？”
    俞皇有些沉重地点点头，随后道，“现在就看拓拔将军的另外几个子女，能否及时赶来营救晴雨那丫头吧。”
    拓拔晴雨也算是他看着长大的，甚至有意让二皇子俞烈纳其为妃。
    所以见她遭遇危机，心也不忍，很是沉重。
    “拓拔将军的另外几个子女？”
    顾长歌嘴角露出若有所思的笑意，目光落向五彩玲珑玄黄宝塔。
    狩猎大会的规矩他自然清楚，所以并不担心其中发生的事情会遭遇外界的干扰。
    .... ....... ...
    拓拔晴雨此刻估计已经在向她的三哥拓拔逍遥或者二姐拓拔玲琼求救了。
    顾长歌也想看看，拓拔逍遥是真的藏拙呢，还是就这么点能耐。
    对自己的妹妹见死不救？亦或是继续隐藏？
    毕竟拓拔玲琼那边，如今也是遭遇到了危机，并不能安然脱身。
    “可恶！”
    “到底是谁在算计我，有能耐冲我来！”
    拓拔云天自然也见到了五彩玲珑玄黄宝塔之中显化的景象，脸色更是难看，额头上甚至有青筋浮现。
    那是一处山丘，剑光刺眼，霞光滔天，恐怖的杀气充盈天地间，仿佛有亿万道剑光爆发，化作山洪宣泄。
    拓拔玲琼咳血倒飞出去，被对面的一个蒙着面的神秘年轻女子一剑刺来，洞穿手臂！
    他的二女儿，如今竟然也遭遇大敌，险象环生，自然没机会前去营救四女儿。
    这让他无比愤怒，觉得这肯定是他的那些对头在算计他！
    难道现在只能寄托于希望给他那个不成器的三儿子？
    拓拔云天心中有恨意，更多的是深深的无奈和悲哀。
    拓拔逍遥几斤几两，他还不清楚？
    即便是前去营救拓拔晴雨，那只是无端送死罢了，能有什么用？
    “晴雨那丫头有危险？”
    此地大荒深处，夜色浓郁，一处极为潮湿的山洞之中，篝火闪烁。
    拓拔逍遥盘坐在地上，一身黑色长袍，面容坚毅木讷。
    但此时他手掌之中的一枚玉符正在发出微弱的光芒，令他表情忽然剧变。
    拓拔逍遥豁然站了起来，面容显得阴晴不定。
    按照拓拔晴雨那性格来说，如果不是遇到特别危险的情况，是不可能给他发求救信号的。
    现在的情况应该是二姐那边已经帮不上她了，所以她才会朝自己求救。
    这已经是最无奈，也是最后的选择了！
    “到底发生了什么？连二姐也脱不开身来？”
    拓拔逍遥抬头往天穹上看了一眼，夜色如幕，透着令他心悸的黑。
    他忽然有种深深的不安，仿佛那里正有一双眼睛，正在注视着他的一举一动，将他洞悉得无比彻底，干干净净！
    拓拔晴雨的性格，是不可能招惹上什么生死大敌的。
    这绝对不是巧合！
    “如果我前去营救晴雨的话，那我这么多年来的隐藏，这么多年来的韬光养晦，都将会暴露！”
    “所有人都会知晓我藏着诸多本领……”
    “甚至重蹈上一世的覆辙！”
    拓拔逍遥脸色变得很是难看，拳头紧握，阴晴不定，陷入了极为两难的地步。
    甚至一种直觉在告诉他，这就是一场专门针对他的局！
    他心中一个恨啊！二
    
    第595章 终究是有破绽的，我找到你了
    拓拔逍遥阴晴不定，面带犹豫的神情，此刻都落在外界很多人眼中。
    自五彩玲珑玄黄宝塔之中显化的画面，也可以看出拓拔逍遥绝对是得到了妹妹拓拔晴雨的求救讯息。
    可是这时他却陷入了犹豫之中，似乎是在思考着要不要去救。
    这副优柔不决的模样，纵然是对他早已失望的拓拔云天，也是忍不住别开眼去，心中长叹。
    世人都道虎父无犬子。
    可为何他拓拔云天纵横一生，叱咤风云，会生出这么个不成器的儿子。
    “看来拓拔府的这位三公子也是聪明，明白尽管他前去营救自己的妹妹，也是于事无补，毕竟他的实力太过于低微……”
    “他妹妹都不敌那个刀疤男子，他去了又有何用？”
    四周众大臣的议论声音响起，带着微微的叹息和幸灾乐祸。
    虽然他们能理解拓拔逍遥的行为，但那毕竟是他的亲妹妹啊，竟然如此冷血自私，见死不救。
    今日之后，若是拓拔晴雨陨落于大荒深处，拓拔府也必将名声扫地。
    “要不今日本皇还是为拓拔将军破例一次吧……”俞皇开口，带着几分叹息。
    拓拔云天闻言神情一震，有些感动，但还是坚定摇头道，“陛下请三思，这种先河不能轻易开始，大俞的传统不能毁在微臣身上。若是毫无转机，那或许这就是晴雨她的命吧……”
    说话间，他好似苍老了许多岁，鬓间一下变白了。
    诸多大臣也是沉默了下来，对于拓拔云天很是佩服。
    若是换做他们肯定会想办法阻止这一切的，不可能亲眼见着自己的子女葬身于其中。
    “其实俞皇陛下、拓拔将军不必担心，在下看来这位拓 拔府的三公子，其实不简单。”
    “他纠结的应该并不是去救不救人，而是另外的事情。”
    “一会或许会有什么惊喜也不一定。”
    这时，顾长歌忽然摇了摇头，淡淡一笑，开口了。
    说出的话让俞皇、拓拔云天等人都不禁齐齐愣住了，其余大臣脸上也是一片疑惑。
    纠结的并不是救人？那是什么？
    一会或许有惊喜？
    “长歌少主此话是什么意思？”
    拓拔云天对于顾长歌还是很尊敬的，闻言不由疑惑问道。
    这话让他心中不禁燃起了一些微弱的希望来。
    “拓拔将军身为父亲，难道对自己的儿子还不了解吗？”
    “在下虽非阅人无数，但一点眼力还是有的，拓拔将军这位三公子乃是潜龙在渊，深藏不漏。”顾长歌轻轻一笑道。
    “逍遥他深藏不漏？”拓拔云天等人都完全愣住了，一脸的疑惑。
    俞皇这时也是有些若有所思地望向五彩玲珑玄黄宝塔之中的景象。
    若是细细想来，刚才拓拔逍遥的神情，的确有些奇怪，虽然看似纠结，但其实还是愤怒情绪居多。
    正常人在这个时候的反应，纵然纠结，但应该也不至于愤怒。
    除非拓拔逍遥将自己的妹妹拓拔晴雨当做拖油瓶累赘，觉得她拖累到了自己。
    但若是这么去想的话，他又何须如此纠结？毕竟他的实力前去也是送死，不去的话也没有会责怪他的。
    “原来如此，长歌少主观察如微，本皇实在是钦佩啊。”
    想通这点之后，俞皇不由得叹服一声。
    转而看向画面之中的拓拔逍遥，很是好奇他接下来的表现。
    顾长歌微微一笑，并不多言，只是眼中的神情更显饶有兴趣。
    他刚才也仅仅是随口一说的罢了。
    俞皇反倒是顺着他的话去推敲，这倒是出乎了他的预料。
    而此时，大荒深处的拓拔逍遥还并不知道他被外界如此多的人关注着在。
    他化作一道流光，离开之前休息的石洞，往妹妹拓拔晴雨所在的方向快速赶去。
    挣扎纠结一会后，他也就没有在多想了。
    毕竟时机紧迫，他多纠结一息，拓拔晴雨就多危险一分。
    身为哥哥，他肯定不会让拓拔晴雨陷入危险之中的，若是就此见死不救的话，也会让他自己徒生心魔，影响后续的修行。
    “不管是谁在暗中算计我，只要我小心地赶过去，暗中解决掉那些麻烦，然后让晴雨那丫头给我保密的话，应该还有解决的余地。”
    “只希望外界不要有太多的人注意到我，不然我这些年的隐藏就功亏一篑了。”
    拓拔逍遥在心中如此想着，安慰自己。
    毕竟他在大俞帝都，仅仅是个平庸之辈，谁在这种时候会去关注他的情况？
    当然这是最好，也是拓拔逍遥最想见到的情况。
    他完全不知道在顾长歌的有意引导下，外界几乎所有人都在密切关注着他那一边的情况。
    连他刚才的神情变化，也被很多人看在眼中。
    五彩玲珑玄黄宝塔本身就是当初自这片遗址内被带出去的，经过大俞仙朝的祭炼，更是具有通天窥地之能。
    任何蛛丝马迹都难逃其笼罩范围。
    轰！！
    可怖的黑色刀气贯穿天地，冰冷而无情，宛如秋风席卷过大地，带走无尽的生命。
    沿途的所有大山都崩塌碎灭掉了，尽数化作灰烬，出现了可怖的大裂谷。
    一些罡气甚至自破裂的空间裂缝之中冲出，可轻易将生灵撕毁。
    这是一场极为恐怖的大战，刀疤男子带着人追杀而来，气势汹汹，大有一种杀尽一切的可怖之意。
    “哇……”
    拓拔晴雨飞在前方，被刀气轰在身上，再度喷出口血来，面容苍白，摔倒在地上，披头散发，无比的狼狈。
    她一路逃窜，祭出了诸多保命之物，但都被对方给破掉了。
    到了这一步，她已经耗尽了法力，再难以逃下去。
    “这个时候，我看你还怎么逃？”
    “今天我就要为我弟弟报仇！以偿他的在天之灵！”
    刀疤男子自高空之中落来，面带冷笑，脸上的刀疤因此显得更是狰狞。
    他身后的几人，齐齐落在八方，把拓拔晴雨团团围住，防止她逃走。
    见此一幕，拓拔晴雨有些绝望了，一想到对方之前说的话，越发觉得屈辱。
    她的性格是不会容许她在死前受辱的，在这一刻她已经萌生了自杀心思。
    拓拔晴雨知道她二姐如今也遇到了敌手，并不能脱身前来救她。
    至于三哥拓拔逍遥，她也不抱任何的希望。
    反倒是祈祷他别来，不然若是被他亲眼见到自己受辱的场面，他绝对会和这群人拼命，最后被刀疤男子杀死的。
    “我今天哪怕是死，也不会成全你的。”
    随即，拓拔晴雨低喝一声，浑身开始发光，红色的血雾在澎湃，宛如大浪般席卷而来。
    她在催动一件秘法，打算自毁肉身，和刀疤男子同归于尽。
    “不好，这家伙打算自杀……”
    这一幕，让刀疤男子脸色骤变，往远处看去，心下变得有些不安。
    他可还记得那一位的任务在，若是就这么杀了拓拔晴雨，那就完不成那一位的任务了。
    一想到完不成的后果，他就忍不住打了个寒颤。
    “你这丫头可还真是宁死不屈，好了，我敬你是个人物，就给你个爽快。”
    “不过你得答应我个条件。”
    刀疤男子朝后退去的同时，口中厉声道，要拖延时间等待其余人来救拓拔晴雨。
    毕竟他的任务只是拿拓拔晴雨来试探一下她那个三哥拓拔逍遥的虚实，并不是杀了她。
    正打算自毁身躯的拓拔晴雨闻言一愣，停下了催动的秘术，蝼蚁尚且偷生，更何况是她。
    她在这个时候自然是不想死。
    只要拖延时间下去，她没准就能等到其余人来救她。
    “什么条件，你说……”当下，她警惕地望着刀疤男子，生怕他耍花招。
    轰！！
    不过她的话语还没落下，不远处的天穹之上，忽然有澎湃的金色大雾席卷而来。
    那像是有一柄出鞘的神剑在斩来，剑光刺破黑暗，刺目而璀璨，令人毛骨尽寒。
    “什么……”
    “怎么可能……三哥！”
    拓拔晴雨呆愣地看向那边，有些难以置信地瞪大眼睛。
    在金色大雾之中，正有一道她极为熟悉的人影。
    拓拔逍遥赶来了，此刻站在虚空中，金色大浪围环绕着他汹涌澎湃，他如剑神降世，强势与霸道尽显无遗。
    “锵！”
    在他的手中出现一杆黑色铁剑，乃是万钧玄铁所炼制数万次，沉重如山，压的虚空都快崩塌了。
    它漆黑如墨，剑光澎湃，周围像是黑洞一样吞噬人的心神。
    “找死，敢伤我妹！”
    拓拔逍遥目光冰寒，盯着刀疤男子，杀气四溢，似乎要将其千刀万剐。
    他本来是不打算直接显露出身影来的，准备先在暗中观望一下。
    但是刀疤男子的话语实在是令他愤怒，感到可恨，此人竟然想要羞辱他妹妹，拓拔逍遥自然忍不可忍。
    尽管他知道这一切可能是有人在暗中想要算计于他！
    “怎么可能，三哥他的气息怎么会那么强大？”
    “难道三哥他这些年练剑，都是这个缘故？”
    拓拔晴雨还没有反应过来眼前这一幕，有些呆愣. .......
    这一刻的拓拔逍遥，气吞山河，凌厉强势宛如一柄出鞘的神剑，和她印象之中的那个木讷老实的三哥，完全不同。
    “哦，这不是拓拔府的废物三公子吗？原来竟然是个深藏不露之人。”
    刀疤男子对于拓拔逍遥的到来，丝毫也不意外，咧嘴一笑。
    “废话少说，今日你们所有人都要死在这里。”
    拓拔逍遥冷漠道，手段无比的强势和果断，直接选择了出手，想要将刀疤男子拿下，拷问是谁派他对拓拔晴雨下手的。
    他来到这里之后，已然想通了，今天如果暴露自己的实力，那也是无法避免的事情。
    索性放开出手，将这个可恨的刀疤男子斩杀于此。
    “好大的口气，我倒是要看看你有什么能耐！”刀疤男子冷笑道，很是不屑。
    身为春风碧玉楼的种子存在，他自幼修行杀帝真经，纵然是在如今上界的同辈之中，也属佼佼者，可杀尽年轻诸万。
    拓拔晴雨能逃那么久，完全是他放任，没有全力出手的缘故。
    “杀！”
    拓拔逍遥根本不和他废话，祭出玄铁长剑，朝前挥舞斩去。
    千万道剑气顿时爆发，像是遮蔽了天地，无比可怖。
    刀疤男子手持黑色天刀，立劈了下来。
    黑色狂潮滔天，那是毁灭性的气机，如蛰伏在地狱中的凶神出世，杀伐天地间。
    轰隆隆！！！
    周围变得模糊了，这片天地一下子被斩碎，像是一张破烂的画卷在狂风中哗啦啦作响。
    黑色天刀无坚不摧，所向披靡。
    这一刻，拓拔逍遥感觉虎口发麻，被一股强大的杀气所侵染，冰寒刺骨。
    对方的实力绝不简单，所修行的神通招数，可堪比那些不朽大教的传人！
    那柄黑色天刀也同样不简单。
    见刀疤男子再次杀来，拓拔逍遥再度迎战，长剑横空，阻挡绝世天刀的侵袭，发出锵锵之声”火星四射”崩碎天际的云朵。
    刀疤男子冷笑，站在高空，持黑色的天刀不断向下劈杀。
    这可不是单一的攻杀，此器蕴含天地大道，而且还炼进去了杀戮规则。
    “轰！”
    这一刻，无尽的刀芒破空，化成了一条黑色的河流，如山岭一样巨大。
    当场就将下方的几座大山给震塌了，向拓拔逍遥淹没而去。
    因为这是交织出天地规则的凶兵，持在手中，可展出无尽凶威，它会自主攻杀，强大无匹。
    “锵锵锵……”
    拓拔逍遥面色沉凝，不断劈斩和刀疤男子交手，打的火星四射，天空中成为一片混乱之地。
    “他的这把凶兵很不凡，其中封印有某人的可怖杀戮意志，纵然是我这柄千锤百炼，蕴养那么多年，交织出的天地剑意的玄铁剑，也很难抵挡。”
    拓拔逍遥心中凛然，不敢小觑对方。
    而且冥冥之中0.2他有种感觉，对方凶兵内封存的杀戮意志，绝对和背后算计他的那人有关。
    随后，此地爆发更是恐怖的大战，拓拔逍遥不得不拿出真正手段来了。
    他在曾经的世界修行过许多被奉为神级的剑招神通，纵然是在如今的上界，也极为不凡，堪比一些大教传承，而且和他极为契合。
    此刻各种剑招爆发，光华照耀夜空，将数万里之内都映照得宛若白昼。
    两人的交战范围，极为可怕，以至于将周围的很多天骄都给吸引了过来，在朝此地汇聚。
    拓拔逍遥感觉这是对方有意为之，就是想引来其余人！
    而就在拓拔逍遥和刀疤男子交战的时候，外界也是引发了极大的轰动。
    很多人感到无比的震惊，瞪大眼睛，是真的没想到拓拔逍遥竟然隐藏如此之深。
    从他所展现的实力来看，纵然是他二姐如今恐怕也不如他。
    “我等眼拙啊，这实力恐怕已经可以比肩几位皇子了。”
    很多大臣吃惊无比，被五彩玲珑玄黄宝塔之中的画面镇住了。
    “逍遥他竟然隐藏得那么深，连我都被蒙在鼓里。”
    拓拔云天瞪大了眼睛，同样感到震惊。
    “这拓拔逍遥这些年看来都是在藏拙啊，如此年轻俊杰，怎么没有早点发现。”俞皇看着拓拔逍遥和刀疤男子的交手，眼眸之中有金光一缕缕，忍不住赞叹道。
    “一个人若是真的想隐藏，其余人的确是很难发现的。”
    “不过什么事情都有例外，终究是有破绽的。”
    顾长歌闻言赞同地点点头，随后轻轻一笑，同样看着其中的画面。
    “我找到你了。”
    
    第596章 重生者的身份，拿在手中可是要命的
    俞皇虽然感觉顾长歌说的这话似乎有点怪怪的。
    但是他也没有多想，此时他的诸多注意都放在了拓拔逍遥身上，满是赞叹之色。
    从拓拔逍遥现在所展现出的实力来看，足以媲美诸多皇室弟子了。
    他本就是惜才之人，经常赏赐大俞仙朝诸多年轻俊杰一些宝物。
    不过俞皇还是有点好奇，为何拓拔逍遥要隐藏至今，深藏不漏，在以往时候都从没有展现过自己的强大实力。
    若说是有什么苦衷的话，他是不会信的。
    身为将军府的第三子，拓拔逍遥身份煊赫，地位尊贵，完全不需要担心有人谋害他。
    更何况，所展露的天赋越强，能得到的资源和重视自然更多。
    他为何要背道而驰呢？
    “若不是长歌少主慧眼识珠，本皇今天恐怕会大吃一惊。”俞皇摇头赞叹道。
    顾长歌闻言笑了笑，收回了目光，道，“其实也只是时间问题，我想拓拔府的这位三公子，应该也是不会甘于平凡之人。”
    “潜龙总要出渊的。”
    对他来讲，只要确定了拓拔逍遥的身份，那么接下来的事情就好办了。
    掌天剑主，亦或是和掌天剑有关联？
    “长歌少主所言极是！”
    “哈哈，这一次狩猎大会结束，本皇一定要好好封赏拓拔逍遥这个家伙！”俞皇开怀大笑起来。
    “逍遥这孩子，竟然藏了那么久，连我这个当父亲的也完全不知情……”
    拓拔云天又是欣慰，又是辛酸。
    不过也是终于放下心来，拓拔逍遥实力那么强，保护妹妹应该是不成问题的。
    随后他目光又变冷了，开始传音吩咐身后的下人，好好去调查一下那个刀疤男子的来历。
    当着大俞群臣的面17，令他颜面扫地，甚至差点杀了他女儿。
    这份奇耻大辱，他迟早要让刀疤男子以及身后的人如数奉还！
    拓拔云天已经断定，刀疤男子肯定是得到他那些敌手的吩咐，才会潜入到狩猎大会之中去的。
    而就在诸多大臣议论纷纷，震惊于拓拔逍遥所展现的恐怖实力的时候。
    五彩玲珑玄黄宝塔之中所显化的景象，也是发生着翻天覆地的变化。
    拓拔逍遥和刀疤男子的交战堪称年轻一辈的巅峰之战，打得天昏地暗，八方剧震，山脉尽数坍塌，化作灰烬。
    恐怖的波动席卷天上地下，已经不像是简单的拼杀，而是各种术法的碰撞。
    两人已经交手了数百招，各种神通和剑招都在演绎，发挥到了极致。
    在那个方向，刀芒剑气交织，在天地间映照显化，似一片瀚海，汹涌澎湃，足以将任何踏入其中的生灵磨灭。
    这是毁灭性的气机，刀芒破空，剑气掠地，直接形成了一片无比混乱的区域。
    周围那些听到动静赶来的年轻天骄，都震惊之中远远望着，根本不敢朝前多迈一步，仿佛那里成为了生灵禁区一般。
    轰！
    最终，刀疤男子不敌拓拔逍遥，落入下风，嘴角咳出血来，倒飞出去，差点被拓拔逍遥一剑劈开。
    不过拓拔逍遥本身也不好受，面色发白，手掌上满是鲜血，虎口震裂。
    刀疤男子的强大超出了他的想象，甚至在他看来，大荒之中除了俞妃雅等人外，几乎没有人会是他的对手。
    这样的人物，身后来历又岂会简单？
    “这一下我看你还如何和我拼杀？受死吧！”
    拓拔逍遥很快稳定心神，目光转冷，再度挥剑斩下，仿佛是在轮转一片山海，无穷尽的剑光爆发，遮天蔽日，淹没掉一切。
    他已经下了杀机。
    在和刀疤男子的交手之中，他已经隐隐猜到了对方的身份。
    杀手！
    除了杀手之外，不可能还有人有这么可怖的杀招手段，哪怕是以伤换伤。
    所以他就算击败了刀疤男子，也别想从他嘴里问出什么来。
    “呵呵，想杀我，你怕是在做梦！你根本就想象不到，你将来会面临什么。”
    “你就等死吧！那时候，你将后悔活在这世上。”
    刀疤男子闻言却是发声大笑起来，仿佛听到了什么可笑的笑话一般，极为不屑。
    在和拓拔逍遥交手的时候，纵然是他手中的绝世天刀，也是浮现出一些裂纹来，难以承受碰撞的气机。
    但最主要的还是，天刀之中封存有那一位的杀戮意志，已经快要冲破出来了，震裂了天刀。
    这才是刀疤男子的最大仰仗！
    而随着他话音落下，黑色天刀咔嚓裂开，一道席卷诸天，令星辰颤栗，万古皆寂的气息从其中冲了出来。
    大荒之中的诸多年轻天骄都神情骤变，神魂不自禁地颤栗起来。
    天地间充斥着杀戮的气息，可怖的杀戮大道在浮现，仿佛一条来自九幽地府的黄泉在流淌，有诸圣亿仙在其中沉沦，化作尸骸。
    那是毁灭的气息，代表着血腥以及杀戮，令人肝胆欲裂。
    “那是什么？”
    远在外界的所有人，包括俞皇等人在内，面色都齐齐一变，无比震惊。
    纵然是隔着遥远的距离，那种可怖的杀戮意志，也好似充盈在这片天地间，令他们忍不住颤栗，有些难以遏制的惊惧。
    轰！！
    天地剧震，像是被一片大浪冲过，用翻天覆地来形容也不为过，这是一片瀚海般恐怖的能量，漆黑如墨，宛如魔云，直接让方圆万里之内的空间都崩塌了。
    这一刻，拓拔逍遥面容剧变，但是他没有任何的动作。
    他感觉极为恐怖的杀气，渗透到了他的骨子里，让他神魂都快被冻结了。
    这是一种极为可怕的意念，被封在了刀疤男子手中的天刀之中，此刻被释放出来，堪称毁天灭地。
    恍惚间，他看到了一道模糊身影，正隔着遥远距离望着他，轻声说道，“我找到你了。”
    这一瞬间，拓拔逍遥遍体生寒，神魂颤栗，几乎动弹不得，忽然想到了前世的诸多情景。
    对方的那双眸子无比冷漠，不含丝毫情绪，却似可以洞穿虚无，一念间可让大地上血流成河，尸骨成山。
    更像是有一尊盖世魔主降世，气吞天地，立身云端，俯视苍茫大地，亿万众生，杀机弥漫。
    拓拔逍遥见不到那个人，但是他知道。
    那一定是名传天下、让各大无上道统、不朽势力都无比忌惮的顾长歌！
    同时也是前世令他家破人亡、生死道消的大仇人！
    除了顾长歌之外，他想不通还有人会如此针对他！
    这个时候，他更是想不通，顾长歌是什么时候注意到他，又是为何要试探他的。
    但是现在这些都不重要了，拓拔逍遥已经清楚，当他掌天剑主身份暴露之后，顾长歌将会不择手段地杀了他，夺取掌天剑！
    “啊……”
    面临这道恐怖杀念，拓拔逍遥一声怒喝，周身开始腾起层层金光来，仿佛一片金色大雾包裹而来。
    在这片金色大雾之中，仿佛有千万道神剑在交织，在构建无上剑域！
    他的天灵盖变得一片璀璨，有可怖的杀念似要贯穿进去，但是却被一股无上剑气给挡住了。
    这是掌天剑域！
    他所祭炼的混元掌天剑胎自动复苏，感知到了生死危机，要替他挡下这一杀劫。
    这里爆发难以想象的恐怖波动，仿佛有千万颗星辰在爆炸，光华冲霄，压盖天上地下。
    大荒之中的无数禽鸟走兽都被吓得匍匐在地，瑟瑟发抖，惊恐到了极致。
    纵然是五彩玲珑玄黄宝塔，也难以映照出此时的画面来，变得一片模糊混乱。
    没有人知道那里最后到底发生了什么。
    俞皇等超级强者，运转天眼神通，也难以窥清大荒之中的景象。
    直到许久，那里的光华才渐渐消失，变得安静下来。
    但周围却是一片满目疮痍，到处都是沟壑裂缝，山脉都被夷为平地。
    “刚才那到底是什么？”
    很多大臣还一副心有余悸的样子，没有从刚才的恐怖波动之中回过神来。
    他们也不清楚拓拔逍遥到底是动用了何种手段，很明显那个刀疤男子来历不同寻常，不然也不可能祭出那么可怖的一股意志。
    这甚至让他们怀疑是古老时期的杀帝再现天地间。
    “拓拔逍遥这家伙竟然还拥有这种手段，不简单啊……”
    俞皇目光变得有些深邃，刚刚那股力量让他都有些心悸的感觉。
    拓拔逍遥这些年深藏不漏，难道是为了掩饰那股可怕力量？
    不过当着拓拔逍遥父亲的面，他也不好多说什么，只是在心中留意了下。
    “倒是可惜了。”顾长歌轻轻摇了摇头，也是收回了目光。
    “你是在可惜什么？”江楚楚听到他这轻声自语，看了他一眼问道。
    顾长歌微笑道，“我自然是在可惜那个刀疤男子竟然他逃走了。”
    江楚楚盯着他的眼神看了一眼，点了点头道，“的确是可惜了，不过我看他应该逃不了多远，这片大荒周围可都是大俞仙朝的人。”
    “此人倒是胆大包天，不过我想他既然敢动手，肯定是有逃走的把握。”顾长歌笑了笑道。
    听到两人的谈话，俞皇也是反应过来，急忙吩咐人去紧盯周围，以防刀疤男子等477人逃走。
    今晚发生的事情令他心中或多或少有些不安和担心。
    俞妃雅、俞烈等人身上虽然有保命之物，但若是遇到刚才拓拔逍遥所面临的危机，又该如何化解？
    因为刚才那道波动的关系，五彩玲珑玄黄宝塔显化的画面也是一片模糊，他也不知道俞烈等人如今的情况怎么样。
    此地一阵骚动，经历过刚才一事后，诸多大臣也是有种危机感，觉得这次狩猎大会，没准会发生什么大事情。
    当下一道道神虹破空，往四周赶去，身穿金甲的骑士，也是加紧巡逻。
    “掌天剑看来就是在他身上的，那他又是如何知晓我会对他动手的？”
    顾长歌望着变得一片漆黑寂静的大荒深处，有些若有所思。
    从刚才的试探之中，他已经可以确定，拓拔逍遥就是所谓的掌天剑主。
    不过他有点意外的是，拓拔逍遥竟然一直在提防他。
    拓拔逍遥难道是知晓他已经得到了其余几件掌天器，这才如此小心谨慎、韬光养晦的？
    但是这么去想的话，又不太对。
    拓跋逍遥可是自小就是如此隐藏，而非这段时间以来，才开始扮猪吃虎的。
    “在他还小的时候，又是如何得知最终我会对他动手的？”
    顾长歌眉头皱了皱，心中倒是想到了两个可能性。
    拓拔逍遥可以预知未来？亦或者是和月明空一样的重生者？这才清楚未来所要发生的事情。
    如若真的可以预知未来的话，那拓拔逍遥不应该如此谨慎小心，每一步都走得小心翼翼，减低自己的存在感。
    预知未来，也就意味着运筹帷幄，算尽一切，又怎么会过得那么憋屈。
    所以在顾长歌看来，拓拔逍遥是重生者的可能性比较大，而他所经历的那个世界之中，最后或许是死于自己之手，这才如此谨小慎微。
    尽量不要让自己注意到他。
    “但不管是哪一种可能性，都不能更改他是掌天剑主的事实。”
    “掌天剑这种烫手的东西，拿在手中可是要命的，怎么学不会放开呢？纵然是再活一世，也是如此愚蠢。”
    顾长歌不以为意地笑笑，并没有将拓拔逍遥的重生身份放在心上。
    
    第597章 会是他在幕后主使？好狠的心啊
    大荒深处一片寂静，夜色如幕，天地一片漆黑。
    方圆数百万里之内的走禽鸟兽都匍匐在地，还没有从之前的那种惊惧之中回过神来。
    恐怖的杀念席卷天上地下，仿佛瀚海般汹涌，将那里完全淹没掉。
    纵然是余波已经消逝，但杀念依旧残留在每一寸空间之中，令踏入那里的所有生灵崩溃成血雾。
    诸多参与这场狩猎大会的年轻天骄，依旧惊魂未散的模样，远望刚才发生大战的地方。
    他们完全不知道刚才到底发生了什么，很多试探去一探究竟的天骄，都惨死在了其中，当场灰飞烟灭。
    “刚才的气息，难道是逍遥他？”
    “他经历了什么？”
    立身在一座山头的俞妃雅，衣裙飘飘，身段修长窈窕，容颜上似有光辉流淌，尊贵典雅，透着不可方物的美丽。
    她黛眉紧皱，紧盯着波动传来的方向。
    从其中两股恐怖的气息之中，她感受到了让她熟悉的拓拔逍遥的气息。
    但是拓拔逍遥一向低调隐忍，若不是遇到不可敌的情况，他不可能暴露自己的实力。
    这让俞妃雅很是费解，想不通这次狩猎大会上，还会遇到什么危机不成？
    “难道会和逍遥所说的刺杀一事有关系？”
    她心中一凛，有些不安，急忙取出联络玉符，联系二皇子俞烈的所在，担心他出现意外。
    不过很快，从联络玉符那边传来二皇子俞烈安然无恙的消息，让她长舒口气，心中稍安。
    今晚注定是个不眠之夜，不管是对于大荒之中的年轻天骄而言，还是对于外界的诸多强者，都是如此，心中震动，难以平静。
    拓拔府的三公子拓拔逍遥，也是在短时间内成为所有人的议论焦点。
    很多人都在猜测他到底活下来没有，如果活下来的话，那他身上到底隐藏有什么样的秘密。
    为何这二十多年来一直在隐忍低调，韬光养晦，不露锋芒。
    诸多疑云笼罩在众人的头顶，目光一直投向五彩玲珑玄黄宝塔，等其中的景象恢复正常。
    不过似乎是昨夜受到的冲击太过于巨大的缘故，五彩玲珑玄黄宝塔并不能再像之前那样将大荒之中的景象投映出来。
    众人遗憾的同时，也只能作罢，准备等候三天之后狩猎大会结束，再去一探究竟。
    而在这期间，俞皇也是吩咐下去，让诸多侍卫把守此地各个入口，封锁虚空，势要找出刀疤男子等人的痕迹。
    很多人都已经看出来了，刀疤男子的来历绝不简单，伪装成天刀门的弟子混入其中。
    所施展的诸多神通绝学，更是可怖，杀意凌厉，一般的年轻天骄绝对不是他的一合之敌。
    这样的人物，身后岂会没有大人物指导，他们是绝对不信的。
    “拓拔将军可有线索，毕竟那刀疤男子是冲着你的女儿来的？”
    俞皇周身光影闪烁，很是模糊，一丝一缕的天地龙气在汇聚而来，使得他的灵身更加凝实。
    毕竟不是本体到来此地，每隔一段时间都需要重新凝聚灵身。
    在他看来，此事既然是拓拔云天的女儿迎来的，那对方肯定是和她有过什么交集。
    当时刀疤男子所说的为弟弟报仇，俞皇肯定是不信的。
    拓拔云天闻言也是陷入了沉思，在开始思索自己这段时间有没有得罪什么人。
    但仔细一想，他也没有什么深仇大恨的仇家敌手。
    “微臣也不清楚，正在派人去调查，若是此事和晴雨有关的话，那只有等她出来后，再问她了。”拓拔云天摇了摇头道。
    他们完全就没想到刀疤男子其实是冲拓拔逍遥来的。
    在他们眼中，拓拔逍遥暴露自身实力，也完全是个巧合意外。
    而就在两人谈话间，一旁的顾长歌忽然轻笑出声道，“与其这么猜测，我看不如等拓拔府的三公子出来之后，再行问他，他和那个刀疤男子交手那么多招，应该对其底细有所了解｀ ¨。”
    “长歌少主所言极是，倒是可以问问逍遥。”
    拓拔云天有些恍然地点点头。
    昨晚上的那一恐怖大战，给他带来的震撼实在是太大了，直到现在还有些缓不过神来。
    他从来就没想到自己这个一向低调的三儿子，藏得竟然如此之深。
    顾长歌目光带着异色，望着大荒深处。
    在知道拓拔逍遥重生者的身份后，他心中就有了针对拓拔逍遥的计划。
    不过有一点更为重要。
    身为重生者，拓拔逍遥肯定知道俞天正会在狩猎大会这天派人人去刺杀二皇子俞烈。
    这次刺杀二皇子俞烈，颠覆大俞仙朝的计划，应该会被拓拔逍遥所破坏。
    之前顾长歌就感觉俞皇比之前要谨慎许多，派遣了诸多人手在巡逻四周。
    当时他还有些意外，现在一想应该是拓拔逍遥提前透露过风声。
    那么二皇子俞烈身上，应该也有不少保命之物。
    俞天正纵然是在这个时候现身，估计也是无济于事，所有的计划和打算，都将功亏一篑。
    这么想来的话，拓拔逍遥应该是早有对策的，纵然是如今掌天剑主的身份暴露，他也有退路。
    “不过他应该不敢暴露自己重生者的身份……”
    顾长歌觉得他之前的计划，需要改变一下了，二皇子俞烈如果遇刺，俞皇联系之前的诸多事情，势必会第一时间怀疑他。
    毕竟拓拔逍遥和他之间有大仇，之前透露风声的时候，肯定已经说过这场刺杀，会是他在幕后主使。
    “所以二皇子俞烈这个时候，可不能死。”
    “不然到时候大俞仙朝会成为拓拔逍遥的保护伞，站在我的对立面去。”
    顾长歌目光变得有些深邃，衣袖下的一枚玉符，被他不动声色地捏碎。
    之前布置在大荒之中的诸多人手，在这一刻齐齐收到消息，默默退下，不露丝毫异状。
    至于俞天正那边，顾长歌传讯过去后，就没有多管。
    若是他对此事有何不满的话，顾长歌自然不介意亲手送其上路。
    一个俞天正，若敢妨碍到他取得掌天剑，那其也就没活着的必要了。
    大荒之外的某座山头，一直藏身其中的俞天正，此刻收到讯息，面色有些阴晴不定起来。
    为了这次刺杀，他等待了许久，若是就这么放弃的话，他又如何甘心。
    虽然顾长歌只是传讯给他说刺杀之事取消，但他也清楚，应该是拓拔逍遥那个异数的缘故。
    可是一个拓拔逍遥，又怎能阻挡他派去刺杀二皇子俞烈的人。
    “若是放弃这次机会，那下一次又是什么时候？”
    俞天正面露挣扎纠结，他不敢违抗顾长歌的命令。
    最后，他不禁长叹一声，选择放弃。
    “罢了，就等下次机会了。”
    他是个聪明人，知晓顾长歌如今要杀他的话，简直易如反掌。
    而且他还指望顾长歌到时候能帮他登上俞皇之位。
    随后数天，大荒之中都一片安宁，并无大事发生。
    各天骄和绝阴生灵交手，有生有死，无任何意外发生，自然也没有遭遇什么刺杀的情况。
    这让外界的诸大臣都放下心来，长舒口气，纵然是一直隐隐担忧的俞皇，也感觉自己太惊弓之鸟了。
    “看来是本皇多虑了……”
    俞皇脸上难得露出笑容来，打算等候明天狩猎大会圆满结束就返回帝都。
    在帝都内，可没有刺客敢肆意妄为的。
    至于之前俞妃雅所说的那些话，他也没有再继续放在心上。
    “俞皇陛下似乎一直在担心什么？”
    顾长歌这时似乎是注意到了俞皇脸上变化的神情，微微开口微笑道。
    “是啊，本皇之前得到风声说，会有刺客危及俞烈的安全，所以不免有些担心。”
    俞皇闻言倒是没有什么好隐瞒的，笑了笑回答道。
    不过后续的话他可没有说出来，当时俞妃雅还说，这次刺杀会是顾长歌在幕后主使。
    这种话他怎么好意思在顾长歌面前说出来。
    这不是故意在挑起两人间的仇恨吗？
    “哦，什么人会在这种时候刺杀二皇子？”顾长歌有些讶然道。
    俞皇摇头道，“本皇也不清楚，不过现在看来，应该是风声有错吧，令本皇多虑了。”
    顾长歌遥望远处，衣袖飘飘，白衣胜雪，无尘无垢，整个人带着股脱俗之意，笑了笑道，“俞皇陛下不可松懈，毕竟狩猎大会还剩一天，万一那些刺客选择最后一天动手呢？”
    俞皇深以为然地点了点头道，“长歌少主所言极是，本皇的确是不可松懈。”
    狩猎大会结束之后，他倒是要好好问问俞妃雅，为何会说出顾长歌会派人刺杀俞烈的话来。
    这在他看来，完全就是不可能的事情。
    从一开始他就觉得顾长歌没有这么做的理由。
    大荒深处乃是一片遗址，宫殿楼阁尽数残缺，坍塌成废墟。
    山脉绵延，极为高大，神岳残缺，爬满拳头粗细的藤蔓，上面布满各种古老的痕迹，诉说着曾经此地的繁华。
    拓拔逍遥已经和自己的姐姐拓拔琼玲汇合了，在他们的身后还跟着妹妹拓拔晴雨。
    当晚解决掉那一杀劫后，他就带着拓拔晴雨一路逃离，终于远离那片区域。
    虽说化解掉杀劫，但他本身也是不好受，混元掌天剑胎受到轻微的反噬。
    那股杀念实在是太恐怖了，堪称毁天灭地，简直可以让大地上无数生灵浮尸，血流成河。
    拓拔逍遥五脏六腑都快裂开了，骨骼几乎碎完。
    若非关键时候混元掌天剑域救了他一命，恐怕他早已化作灰烬，步了前世的后尘。
    通过此事，他也清楚了解到了顾长歌如今到底有多恐怖。
    要知道那仅仅是他的一缕杀念，而非真身降临此地。
    “真正的成道者，都绝不是他的对手。”
    “如果他对我出手，我没有丝毫的活路，纵然是如今的俞皇，在全力动用皇器的情况下，估计也不是其对手。”
    拓拔逍遥恢复伤势后，就带着妹妹拓拔晴雨找到了他二姐，担心她遭遇和拓拔晴雨同样的情况。
    途中拓拔晴雨自然是对他极为好奇，很想了解她这个忽然大变样的三哥。
    在她最是绝望无助的时候，是三哥他宛如剑神降世，自刀疤男子手中救下了她。
    这令她大改以前对拓拔逍遥的印象。
    以前的木讷寡言，也只是低调沉稳，韬光养晦。
    而且他三哥的实力，竟然那么强大，估计如今的二皇子俞烈，未来的皇位接班人，都不见得能赢他。
    “我知道你们现在心中很是疑惑，但你们放心，我还是我，一直都是我，这从没有变过。”
    拓拔逍遥开口，对着身后的二姐和四妹解释说道。
    “这些年你都在隐藏？”二姐拓拔琼玲的目光很复杂，既是欣慰，又有些辛酸。
    拓拔逍遥竟然瞒了她们那么久，直到现在才选择暴露。
    “我不告诉你们这些，其实是为了保护你们的安全。”拓拔逍遥叹息一声，知晓她们心中的想法，但这也是无可奈何的事情。
    说话间他抬头往天穹上看了一眼，没有感知到五彩玲珑玄黄宝塔的气息，心中多少松了口气。
    当晚的大战令这件至宝受损，已经不能窥清大荒之中的景象了。
    所以这个时候，有些话他也不妨告诉两人。
    “为了我们的安全？”拓拔晴雨很是不解。
    “我身上有件东西，会招惹来杀生之祸，在我足够强大到能保护你们所有人之前，不能暴露出去。”拓拔逍遥叹息道。
    他这话让拓拔晴雨一下子想到了当晚的那股可怖剑气，正是那道剑气救了他们 两人。
    她有些默然，有点理解拓跋逍遥的用意了。
    “那你现在？”二姐拓拔琼玲瞬间想到了很多，面色变得凝重。
    拓拔逍遥点了点头，神情也是渐渐慎重起来，“所以接下来你们一定要小心顾长歌此人！”
    “他无比危险，远比你们表面上所了解到的都还要恐怖百倍。”
    他不得不这么告诫两人。
    从表面来看，顾长歌超凡脱俗，宛如谪仙人不染尘埃，实在是很难和心狠手辣、冷漠绝情联系在一起。
    两人虽然不能理解为何拓拔逍遥会这么说，但还是一脸慎重地点头答应。
    “对不起三哥，都怪我，如果不是为了救我，你不会暴露出去。”
    拓拔晴雨的神情变得有些愧疚道。
    拓拔逍遥摇了摇头，解释道，“其实此事不怪你，那个刀疤男子本就是冲我来的。你只是他试探的手段罢了，想看我到底能不能救你。”
    “从而让我暴露出来。”
    他把事情看得很透彻。
    刀疤男子绝对是某个杀手组织培养的种子人物，实力恐怖，可猎杀年轻诸王。
    拓拔晴雨怎么可能会轻易招惹到这样的人物。
    只是此事令他心中更是慎重小心，前世都不知道顾长歌手中竟然还掌控着这么一个杀手组织。
    “是冲你来的？”拓拔晴雨更是疑惑了。
    “你说那人只是为了试探你的虚实，所以才会对四妹动手的？”
    “这可真是好狠啊。”拓拔琼玲第一时间就想明白了，脸色隐隐带着难看和几分后怕。
    若是试探错了的话，那拓拔晴雨当晚岂不是会惨死在那里？
    这到底是有多狠的心，才会对一个无仇无怨的人动手。
    而且从拓拔逍遥的话语来看，那人很可能就是顾长歌？汗
    
    第598章 绝阴皇庭现世，差点出大事了
    拓拔晴雨、拓拔琼玲都齐齐陷入了沉默之中，不寒而栗。
    两人都因为拓拔逍遥的话，感觉浑身都是寒气，极为不安。
    如果接下来她们要面临的敌人是顾长歌的话，那简直令人感到恐惧，宛如噩梦一般。
    这世间有谁面对顾长歌不发怵胆寒？
    在这个时候，不管是谁在得知自己有这么个仇人后，都会惊恐不安的。
    两人花费了很长一段时间才冷静下来，但都给感觉嘴巴很干涩。
    纵然是大俞仙朝也不敢轻易得罪顾长歌，更逞论是他们？
    虽然他们家族在大俞仙朝风光无限，父亲拓拔云天深受俞皇器重，权势滔天，但在顾长歌面前，其实和蝼蚁没多大区别。
    “弟弟，你这话到底是真是假，真是顾长歌安排刀疤男子试探你的？”
    拓拔琼玲还是有些不死心地问道。
    拓拔逍遥知晓自己姐姐的性格，不弄清事情的来龙去脉之前，她是不会放下心来的。
    当下他点了点头，隐晦地提及了掌天七器的存在。
    “原来是因为这个缘故。”
    拓拔琼玲脸色微微一变，对于掌天七器自然有所了解，当初掌天塔出世，惊动了上界的诸多势力，派人前去抢夺。
    后来据说掌天塔落在了顾长歌手中。
    而像其余几件掌天器，如掌天瓶、掌天轮等，更是早就落入了顾长歌之手。
    “那东西既然那么烫手，弟弟你索性给他又如何？”
    “匹夫无罪怀璧其罪，那种东西我们本来就保不住的。”
    拓拔琼玲沉默片刻，忽然一脸认真地道，显然是经过了一番深思熟虑。
    拓拔逍遥似乎早就知道她要这么说，苦笑摇头道，“没有用的姐姐，那件东西早已和我融为一体，从这世间消失了，顾长歌是拿不到的。”
    “我也不可能取出来拿给他。”
    “原来是这样的。”拓拔琼玲再度沉默了下去，心中也很无奈。
    不过她极为看重亲情，既然那东西已经和拓拔逍遥融为一体，如果取出的话，估计也会要了他的命。
    她是不会允许这样的事情发生的。
    “放心吧弟477弟，你的秘密我和晴雨一定会为你保密的。”
    “我们始终站在你这边。”
    拓拔琼玲冷艳的脸上浮现坚定神色道。
    随后几人心事重重，各怀心事，往遗址深处而去。
    这场狩猎大会明天就会结束，他们现在只想找个安全的地方暂躲起来，以防后患，等到结束之后就离开。
    曾经这里也有极为繁盛的宗门，九龙腾空之势，气运悠久，不过后来得罪了某个神秘大人物，在一夜之间除名，自此烟消云灭，化作灰烬。
    不过拓拔逍遥等人都清楚，得罪什么大人物，无非只是借口罢了。
    大俞境内是不会允许有第二个能威胁到它统治地位的不朽势力崛起的。
    这里无比的荒凉，老藤缠满了山岭，猿啼虎啸，成为各种异兽的栖居之地。
    古木参天，树木繁茂，彻底遮住了昔日的一切，化为了一片原始山脉。
    “就是不知道二皇子俞烈那边有没有出事，从时间上来看，他应该已经遇刺了。”
    拓拔逍遥目露思忖，抬头望着远处的方向。
    其实他还在等候，这场狩猎大会上，除了二皇子俞烈遇刺之外，还有另外件大事发生。
    那就是绝阴皇庭现世，自遗址深处的大渊内走出诸多绝阴生灵。
    绝阴皇庭的一位皇子，提出向俞皇联姻的要求。
    上一世他没有阻止那一切，但这一世势必要想办法破坏这场联姻。
    而后，整个大荒忽然发生了巨大变化，恐怖的呼啸声音传来，万山都在摇动，所有草木都簌簌落叶，非常的可怕，像是可怖的山洪在击天。
    一道冲天的漆黑色狼烟，在大荒最深处升起，仿佛要贯穿天宇，蕴含摄人心魄的魔力。
    这一景象震惊了所有人，在大荒之中的诸多天骄，感觉最甚。
    仿佛那里有什么可怖的东西要冲出来一般。
    “大荒深处的那道大渊之中有什么？”
    “竟然冲出了那么多绝阴雾气来。”
    俞皇等人出现在天穹之上，身影高大，遥望 大荒深处的景象。
    自他们的这个角度看去，可以见到那里有诸多的黑色大雾升起。
    那是极致的绝阴雾气，可以吞噬周围的空间，将生灵吞没入其中，化作脓血灰烬。
    端的是可怖至极。
    “难道是绝阴皇庭现世了？”顾长歌有些若有所思，之前就感觉绝阴皇庭在大俞境内有所活动。
    这一次狩猎大会所选择的地点，正是爆发绝阴天祸患的几地之一。
    而在这一刹那，整片大荒发生着恐怖的变化，绝阴雾气席卷而来。
    沿途的所有植物都快速变得枯萎，山脉坍塌变成灰烬，诸多凶兽来不及躲避，在瞬间就化作脓血，噗一声就炸开。
    在雾气之中，更是升起了奇异的景象，恍惚间映照出了另外个世界。
    那是一片蛮荒古地，万岳如龙，古木耸入苍穹，老藤压盖大山，苍茫、古老、神秘、强大……有一股莫名的气韵。
    大岳巍峨，每一座都雄伟壮阔，不少大瀑布从山上垂落，长达数千丈，如白茫茫一片，无比的壮丽。
    宫阙楼阁，恢弘古朴，宛如天宫矗立在人间，透着煌煌大气。
    所有人震惊地看着这一切，完全呆愣在远地，甚至有些不知所措。
    这片大雾之中，竟然映照出了另外个古老的世界，那里难道是绝阴生灵所生活的地方吗？
    单单这么来看的话，和外界没有任何区别，反倒像个独立的古老小世界。
    “那里有生灵走来了。看来就是和绝阴皇庭有关系。”顾长歌目光之中符文闪过，透过那片煌煌大雾，见到了其中的场景。
    在大荒深处，有一处无比开阔的大渊，其中冲出可怖的绝阴雾气。
    同时有数道身影正浮现出来，从外貌来看，他们和外界人族并无多大区别。
    但是若是细看的话，会发生他们身上弥漫着死气和生机，两种气息在交织流淌，形成一个平衡。
    这是绝阴皇族的外貌，他们并不像其余绝阴生灵那样，需要生存在有绝阴雾气的地方。
    他们可以随意活动，甚至离开绝阴天，前往外界。
    从外表来看，和普通的人族，其实没有多少差距，甚至很难分辨。
    俞皇等实力强大的几人，也是看清了其中的景象，眉头忽然皱起。
    他们自然看得出那是绝阴皇庭的人。
    时隔无数年，绝阴皇庭再度现世，而且还是挑选这么一个时机。
    “陛下……”一位大臣上前，面带询问。
    俞皇摆了摆手道，“先静观其变，这群绝阴皇庭的生灵，若是敢在大俞境内放肆的话，本皇自然饶不了他们。”
    绝阴皇庭的存世时间极为古老，甚至有传闻说可追溯到上界诞生之初。
    同样绝阴皇庭的诡异刁钻，尤其是不详，也让各大势力为之忌惮，不愿招惹，和其打交道。
    如果没有必要，俞皇也不想在这个时候，去招惹绝阴皇庭的人。
    因为绝阴皇庭的现世，此地引发了不小的轰动，各势力的长老都显得极为不安。
    绝阴生灵代表着不详和祸患。
    纵然是他们这样实力超绝的修士，也不想和其产生任何交集。
    尤其是绝阴天正处于爆发的一个阶段，接下来上界各处肯定会被其吞噬。
    其中说不定会有他们身后的势力宗门。
    面对这种非真仙难以解决的力量，他们更是显得无比渺小。
    “不知道这群绝阴生灵，是否认识当时的那个珈蓝。”
    顾长歌手中浮现一枚空间棋，想起了绝阴皇庭那位公主，可还欠着他一件事情。
    这枚空间棋，封存有珈蓝的一缕神魂。
    当时她应允给顾长歌送来绝阴本源，可后来遭遇到了麻烦，难以凑齐顾长歌所需要的绝阴本源，这件事情就此搁置下来。
    绝阴皇庭要寻找轮回古天尊的传人，帮他们铸造轮回台。
    顾长歌虽然应允了他们，但没有赴约的意图。
    这一次绝阴皇庭现世，他正好想动用这枚棋子。
    而在大荒深处爆发恐怖的绝阴雾气的时候，诸多天骄也是收到消息，暂且放下了手上的争锋，往中心区域汇聚赶去。
    拓拔逍遥、拓拔琼玲等人，自然也不例外。
    相比较于其余人的震惊，拓拔逍遥则是显得镇定许多，他早就知道绝阴皇庭要现世的事情，所以并不担心。
    很快，在中心区域，他见到了诸多熟悉的面孔，皆是大俞境内赫赫有名的天骄，年轻至尊。
    有人身上还有伤势，气息并不稳，显然之前经历过一番大战。
    而此地所有人看着拓拔逍遥的眼神都变了，尤其是熟悉他的那些人，更是感觉极为不自然，极为复杂。
    很多人都知晓了前些天所发生的那一场恐怖大战，拓拔逍遥暴露了自身的强悍实力，甚至可比肩当今的二皇子俞烈。
    仅仅是一夜之间，他的名声就盖压过了诸多天骄，成为了一颗冉冉升起的璀璨新星，光华耀眼，前途无限。
    当然很多人也都在好奇，拓跋逍遥为何要隐藏低调至如今，他又是如何在那一战之中活下来的。
    毕竟从现在残留在战场内的气机来看，那一战已经超出寻常天骄所能抵抗的范畴。
    纵然是老一辈也很难抗衡得住，若没有点保命手段，绝对会烟消云灭的。
    拓拔逍遥并没有理会众人的复杂神情，面上一片自若，走到了中央的一块石头上坐了起来。
    所有人都不由自主地为他让开一条道路来，出于敬畏之心，不敢轻视小觑拓拔逍遥。
    这位拓拔府的平庸三公子，一战成名。
    “难道二皇子俞烈出事了？”
    拓拔逍遥皱了皱眉头，在人群之中搜寻二皇子俞烈的身影。
    他若是想让大俞仙朝成为他的最大靠山，那么必须交好二皇子俞烈，受到俞皇器重。
    这一次遇刺之事，若是成功化解，那他自然就是最大的功臣。
    从某方面来讲，他也是二皇子俞烈的救命恩人，在幕后谋划这一切的顾长歌，自然会受到俞烈的敌视。
    “别以为隐藏了实力，我就会高看你一眼，你依旧配不上我家皇姐。”
    这时，一个略显刺耳、嘲弄的声音响起，一个浑身都金光灿灿的少年出现，龙行虎步，带着不屑之意开口。
    正是长公主俞妃雅的胞弟俞明。
    他排开众人，朝着拓拔逍遥走了过来，神情桀骜，透着轻视。
    纵然是得知拓拔逍遥实力强大，媲美他二哥，但依旧不被他放在眼中。
    亲眼目睹过顾长歌的强大后，他自然对拓拔逍遥这种实力看不入眼。
    拓拔逍遥皱了皱眉，对于俞明这刺耳难听的话，仿佛当没听到一般。
    他早已习惯了俞明的挖苦，以前和俞妃雅相处的时候，俞明总会跟随在后面，不时出言嘲讽他几句。
    他看向俞明的身后，那里正有一男一女走来，男子英武高大，宛如年轻神明，周身带着一百零八道神环。
    女子一身长裙，面容白皙绝美，尊贵典雅，婷婷袅袅，婀娜多姿。
    “二皇子殿下没有大碍吧？”
    见到俞烈、俞妃雅两人无事，拓拔逍遥心中微舒口气的同时，不禁出声问道。
    不过他这话一出，俞烈和俞妃雅两人脸上的神情都齐齐一愣，尤其是俞烈，脸上微笑消失，眉头一皱，更是不解。
    他本来听闻拓拔逍遥这些年韬光养晦，低调沉稳，隐藏了实力，有些替他高兴的，为大俞仙朝出了这么个天骄而高兴。
    但听到拓拔逍遥这话，却让他心中有些不悦了。
    难不成以他的实力，在这次狩猎大会之中，还会出事吗？
    倒是俞妃雅反应很快，知晓拓拔逍遥询问的是关于刺客一事，摇了摇头道，“皇弟他并有遇刺。一切都很安全，没有大事发生。”
    “什么？”
    拓拔逍遥这下终于被惊住了，有些难以置信，一句不可能差点被他脱口而出。
    不过他反应极快，及时被他止住，不然事情就难以解释清楚了。
    差点出大事，怕是跳进黄河也洗不清。
    
    第599章 把事情弄巧成拙了，试图联姻
    “就算有刺客的话，难道你认为我会受伤吗？”
    虽然有俞妃雅解释的缘故，但二皇子俞烈对于拓拔逍遥也没有之前的好脸色了，显得很是冷淡。
    “逍遥他也不是故意的，只是担心皇弟你的安全，你不要放在心中。”
    俞妃雅心中叹了口气，轻轻摇头道。
    她知晓自己这个皇弟其实心高气傲，刚才误解了拓拔逍遥的话，心生不悦。
    “皇姐你不必多说，我心里都有数的。”俞烈淡淡道。
    身为未来大俞仙朝的继承人，纵然拓拔逍遥隐藏实力多年，天赋强大，但终将是他的臣子。
    两人在身份上有着天差地别的差距。
    从来都是别人来看他的脸色的，何尝需要他来看别~人脸色。
    更何况，这些天来因为提防刺客一事，搞得他-有点草木皆兵。
    结果到头来什么都没有发生，这让他心中更是不爽，对于拓拔逍遥这个始作俑者，也没有-丝毫的好脸色。
    拓拔逍遥也知道自己刚才这话有些得罪二皇子俞烈了，他心中多少有些无奈。
    不过有时候事情就是这样的，弄巧成拙，他也丝毫没辙。
    “那看来是在下多虑了，让二皇子殿下见怪了。”他不卑不亢地道。
    “真以为自己有点实力就目中无人了，二哥他身负大俞气运在身，闲杂人等又怎能近二哥的人。”俞明此刻见状自然是毫不犹豫地开口冷笑道，极为嘲弄，看不起拓拔逍遥。
    不过拓拔逍遥并没有在意他的挖苦，而是看向俞妃雅，眼神带着一些询问之意。
    他有点想清楚，为何这期间二皇子俞烈没有遇到刺客袭杀。
    莫非是某些事情出现了什么意外，导致他所知晓的未来发生差错？
    亦或者顾长歌放弃了派人刺杀二皇子一事？
    见拓拔逍遥的眼神，俞妃雅只是轻轻摇头，表示自己也不清楚。
    她很相信拓拔逍遥，这才告知父皇，让他在这次狩猎大会上多派遣些人手保护二皇子。
    但是这次狩猎大会上，并没有遇到什么刺客。
    俞皇的一番布置防范，也是做了无用功。
    现在她更想知道的是，拓拔逍遥是从何处得知这个消息的。
    若是到时候俞皇怪罪下来，她也不知道要如何解释。
    “不正常啊，莫非顾长歌提起知道了俞皇会派人保护二皇子一事，这才放弃了刺杀一事？”
    拓拔逍遥心中想到了最大的可能。
    俞皇身边可能有顾长歌安插的眼线，不然难以解释这件事。
    他脸色变得有些难看，这么一来他的诸多计划，岂不是也要白费了？
    毕竟他的计划都是建立在自己阻止了这场刺杀，得到俞皇器重、交好二皇子俞烈的前提下的。
    “放心吧，这件事我会和父皇那边解释的。”
    似乎是看穿了拓拔逍遥的忧虑担心，俞妃雅微微一笑道，让他放心。
    “这些就是这一代的各族天骄吗？有点令人失望啊。”
    “还以为会有多强。”
    而这时，在远处席卷而来的绝阴雾气之中，忽然传来声音，那里有数道身影正往外边走来。
    一个身材修长、面容白皙的紫袍男子，轻轻摇头走来。
    他身上有若有若无的灰色雾气缭绕，气息很是诡异，宛如一片虚无，但又给人压抑的感觉。
    在他的身后还跟着诸多生灵，从外貌来看，有人族也有异族，老少皆有。
    但不一而同的是气息都很恐怖，宛如一片行走的山海，震慑人心，令人感到极大的心悸。
    “绝阴皇族的人？”
    “绝阴雾气忽然爆发，绝对是绝阴皇族的人，这一次的绝阴天席卷，和他们脱不开关系。”
    此地引发极大的轰动，诸多年轻天骄都一脸忌惮的表情，紧盯着走来的这些人。
    虽然绝阴皇庭已经无数年未曾出现在这世间了，但是他们的强大以及神秘，却是诸多势力道统的共识。
    在绝阴天生存的生灵，甚至不需要修行，修为就可随着年岁的增长而变强。
    所以从绝阴天走出来的生灵，每一个都是修为通天彻地之辈，寻常人不敢招惹。
    更逞论绝阴生灵身上所沾染的绝阴气息，那对修士而言，更是最致命的毒药。
    在这个时候，纵然是大俞仙朝的年轻一辈领军人物，如二皇子俞烈、俞妃雅等人，也是一脸的严肃神情，不敢有丝毫的小觑。
    眼前的这个紫袍年轻男子，给他们一种深不可测的感觉，看不清其虚实。
    “在下珈洛，见过诸位天骄。”
    紫袍年轻男子丝毫不在意周围众人的忌惮神情，自顾自地微笑开口道，有种平易近人的亲和态度。
    但是考虑他刚才所说的那些话，不免令人觉得他这态度，显得极不真诚。
    他身后的众人俨然是一副以他为首的模样，此刻并没有开口说话，只是在扫过眼前众人的时候，有不经意间流露出来的不屑和轻视。
    “我们大俞和绝阴皇庭素来没有交集，也没有仇怨，不知道你们这一次来此，是所为何故？”
    俞妃雅开口，声音平静，质问为首的紫袍男子。
    虽然她没有自眼前的紫袍男子身上感受到敌意，但心中总有种不安的感觉。
    “珈洛，就是他！”
    拓拔逍遥紧盯住了珈洛，脑海之中浮现诸多前世记忆。
    此人虽然是绝阴皇庭的皇子，实力恐怖，身份贵不可言，但后面其实也是顾长歌的走狗。
    前世的时候，他向俞皇提出联姻的要求，并证明自己的实力，结果力挫大俞仙朝一众年轻至尊，无人是其一合之敌。
    就连俞烈、俞妃雅也难以试探出他的真正实力，极为可怕。
    “你就是大俞仙朝的妃雅公主吧，果然人如其名，国色天香，我见犹怜。”
    “在下乃是绝阴皇庭的三皇子，这次前来大俞仙朝，其实是为公主而来。”
    珈洛闻言并未回答，而是仔细打量了俞妃雅一眼。
    而后露出一口白牙，微笑解释道，一脸的儒雅模样。
    这话让此地众人神情皆是一变。
    很多人齐齐愣在原地，这位绝阴皇庭的三皇子，竟然是为了俞妃雅公主而来？
    俞烈、俞明等皇室弟子，眉头一皱，搞不懂这位绝阴皇庭三皇子的用意。
    “你是什么意思？为我而来？”
    俞妃雅黛眉紧皱，心中同样疑惑不解。
    拓拔逍遥心中有些阴沉，他自然清楚珈洛的目的。所以这一世他一定要阻止这场联姻，不能让俞妃雅落入火坑，离他而去。
    “难不成是来求亲的？”俞明轻声嘟囔一句，忍不住猜测道。
    听到俞明这话，珈洛看了他一眼，依旧是微笑道，“正是如此。”
    “什么？”众人都被惊住了，难以置信。
    一位绝阴皇庭的皇子，亲自通过绝阴天降临大俞仙朝境内，其实是为了求亲？
    这个消息也实在是太震撼和匪夷所思了。
    虽然长公主俞妃雅的确是长得花容月貌，倾国倾城，追求仰慕者数不胜数，但竟然连绝阴皇庭的皇子，也闻讯而来了？
    这怎么感觉有些不太真实？
    不过若是从身份地位上来讲，绝阴皇庭的皇子，倒是配得上长公主俞妃雅。
    “你想娶皇姐？”二皇子俞烈目光变得很深邃，整个人像是有璀璨的光华在弥漫交织，宛如年轻神明，令人难以逼视。
    不过珈洛却是神色如常，依旧微笑道，“是的，在下正有此意，而且为表诚意，在下可以承诺，随后席卷上界的绝阴天，必然不会波及到大俞仙朝境内。”
    听到绝阴天三字，哪怕是俞烈也是脸色微变，有些忌惮。
    其余人更是倒吸一口冷气，齐齐沉默了下来，想要说些什么的俞妃雅，也是一愣，不知道要如何拒绝。
    这可是连不朽大教也忌惮的祸患，沿途可吞噬覆灭一切的空间，将其转化为绝阴天，宛如火势迎风而涨。
    连空间都在所难免，更别说是其中生存的修士和生灵了。
    在这种恐怖祸患面前，非仙境存在难以阻挡。
    这也是如今上界忌惮绝阴天的主要原因之一。
    因为绝阴皇庭生灵的出现，这场狩猎大会提前结束，笼罩在大荒各处的绝阴雾气也是缓缓散去，天地终于恢复晴朗，但是众人心头却都生出了雾霭，极为沉重。
    只要绝阴天祸患一天不解决，这座恐怖魔山就一天悬在众人头顶。
    哪怕是不朽大教、无上道统也难以幸免。
    “绝阴皇庭三皇子？”
    大荒之外的古战船上，俞皇听完了珈洛的来意，目光之中金光微微闪烁，在思忖计较得失。
    · ·······0 ··
    珈洛带着绝阴皇庭的一行人，站在俞皇面前，气度沉稳，不卑不亢。
    在两旁站着的诸多大臣，心绪也是各异，这位忽然现身的绝阴皇庭皇子，提出了和亲的要求，在他们看来是益大于弊的。
    虽说长公主俞妃雅天赋强大，未来成就不可限量，但在大俞仙朝的整体利益面前，就显得渺小，甚至可以说是忽略不计了。
    光是绝阴天不波及大俞仙朝这个承诺，就让他们很是心动了。
    而且和亲也就意味着结盟，随后绝阴皇庭势必现世于上界，有这么个强大神秘的盟友在，对于大俞仙朝日后的发展，也是利大于弊的。
    至于长公主俞妃雅愿意与否，那就不是他们所考虑的了。
    顾长歌虽说和俞皇站在前列，但此刻却仿佛置身事外一般。
    他对这场联姻并不感兴趣，他的诸多目光，最主要还是落在拓拔逍遥身上。
    这个掌天剑主明知自己身份暴露，却还是神情自若，不露丝毫破绽。
    只能说不愧是重生者，这份隐忍气度，绝非常人可及。
    因为绝阴皇庭皇子现身一事，众人对拓拔逍遥的关注反倒是没有那么多了，就连之前出现在大荒之中的刀疤男子，也少有人在意。
    俞皇虽然派遣了人手前去追查其下落，但直到现在都没有丝毫的线索。
    .... ....... .......
    俞妃雅低垂着眉眼，静静站在俞皇身后，也不言语，虽说谈论的是她的人生大事，但和她本人似乎又没有任何的关系。
    这本就是她身为皇室弟子的宿命，她早该想到这一天的。
    “不知俞皇陛下觉得如何？这份书函乃是我父皇亲自所写，上面有我绝阴皇庭愿意给出的条件。”
    这时，珈洛再度微笑开口道，并且自衣袖里取出一封书函来，让一旁的人呈上去。
    俞皇结果书函，扫过上面的内容，瞳孔不禁微微一缩，虽说很快恢复了自然，但依旧是被诸多大臣捕捉到了，在猜测书函上到底承诺了什么条件，让俞皇露出如此惊色。
    “联姻之事非同小可，不如让本皇再行考虑，等回到皇都之后，再给珈洛皇子答复如何？”
    俞皇微微一笑，将书函不动声色地收下，并没有询问俞妃雅的意见。
    “自然可以，正好趁这次机会，一窥大俞皇都的巍峨壮阔。”珈洛微笑回答道，滴水不漏。
    俞皇哈哈一笑道，“自当如此。”
    众大臣见俞皇这副态度，也是知晓他心中应该是挺意动的，只是碍于某个缘由，才不好这么一口答应下来。
    从身份地位上来讲，绝阴皇庭的皇子，自然是配得上俞妃雅的。
    何况这一次对方还带着满满诚意而来。
    拓拔逍遥虽然也是神情自若，但心里却异常难看，衣袖下的拳头紧握，很想在这个时候站出来为俞妃雅争取一二。
    但理智告诉他那么做只会显得愚蠢。
    “眼前这位应该就是传闻之中的长歌少主吧，珈洛自皇姐口中，听过不少长歌少主的事迹，实在是钦佩良久。”
    “今日能一见真人，只觉传闻所言非虚，不虚此行了。”
    而这时，珈洛望向俞皇身旁的顾长歌，拱手微笑道，态度显得极为真诚。
    听到此话，众人都有些吃惊，也没想到珈洛会忽然说出这话来，他的皇姐？那又是谁？
    “珈蓝是你的皇姐？”
    顾长歌挑了下眉梢，随后放下手中的茶杯，轻轻一笑问道。
    其实从珈洛的姓氏，他就已经猜到了一二。
    “正是，若是皇姐知道长歌少主还记得她的话，势必会很高兴的。”珈洛闻言笑了笑，神情变得有些恭谨道。
    绝阴皇庭和外界的诸多传承并不同，虽说他是男身，但并不是下一任绝阴皇庭的继承人。
    反倒是他的皇姐珈蓝才是，从天赋实力来论，他都远不及他皇姐。
    而且绝阴皇庭修筑轮回台，还需要顾长歌的帮助。
    之前他皇姐现世寻找轮回古天尊的传人，结果碰到了顾长歌，见其施展轮回神通，以为他是轮回古天尊传人。
    结果后来通过绝阴皇庭内的轮回碑文，才知晓真正的轮回古天功传人，已经被顾长歌杀死了。二
    
    第600章 顾长歌亲口赐婚，不好的预感
    当然，轮回古天功传人被顾长歌杀死的消息，也只是在绝阴皇庭间流传，如今的外界很多人都还认为顾长歌得到了轮回古天尊的传承。
    珈洛尊敬顾长歌，这是其中的一个缘由，绝阴皇庭讲究实力为尊，顾长歌在如此年纪，就已到达古往今来无人企及的地步，自然受珈洛尊敬。
    另一方面就是日后绝阴皇庭还需要靠顾长歌的帮忙，才能修筑轮回台。
    对于绝阴生灵而言，轮回台极为重要，甚至在某方面关乎到了绝阴生灵的诞生和孕育。
    “看来在这之前，长歌少主和绝阴皇庭已经打过交道了啊。”俞皇哈哈一笑，目光之中有异色闪过，若不是这珈洛提及，他都不知道顾长歌竟然和绝阴皇庭有联系。
    不仅仅是他，估计偌大的上界，都没有多少人知晓。
    顾长歌 实在是藏得太深了啊。
    “之前偶然见到过珈洛皇子的皇姐，交集并不是很深。”顾长歌微笑道。
    “若有机会，长歌少主一定要来我们绝阴皇庭做客，我想皇姐和父皇应该都很见到您的，回到皇庭的这段时间里，皇姐可是经常在我们面前念叨您呢。”珈洛脸上也满是笑容，对顾长歌提出了邀请。
    他这话让此地的众人浮想联翩，绝阴皇庭的一位公主，对顾长歌念念不忘？
    不少人甚至想到了一场风花雪月、花前月下。
    从珈洛皇子的话语之中看来，他那位皇姐在绝阴皇庭的身份应该并不简单。
    当然这也是珈洛有意为之，故意这么说，就是想要拉近和顾长歌之间的关系。
    他一向眼高于顶，此地的其余人都不放在眼中，纵然是眼前的俞皇，也是因为身份关系，才让他如此态度。
    “过段时间，顾某的确是要去绝阴皇庭走一趟，那个时候还劳烦珈洛皇子带路。”顾长歌闻言依旧是微笑说道。
    “自然没有问题，长歌少主若来，必然是我绝阴皇庭的荣幸。”珈洛脸上露出了惊喜的神情。
    绝阴皇庭这位皇子对待顾长歌和众人的态度，可谓是截然不同。
    纵然是联姻对象俞妃雅公主，也不见得有那么上心，见着这一幕，此地的诸多大臣心思各异，感觉这位珈洛皇子应该也是奉命而来，并不是仰慕俞妃雅公主良久。
    “皇姐，此人的态度好敷衍，如果父皇真的答应了话，我怕你嫁过去，会在那里收到委屈冷落的。”
    俞明平日里虽然大大咧咧，直白惯了，但这个时候却是真心实意为俞妃雅考虑，有些担心。
    哪怕他身为皇子，但依旧左右不了俞皇的决定，就算是他二哥俞烈也不行。
    虽然他这话说的很轻，但周围都是修为高深之辈，自然也能听到。
    俞皇没有吩咐什么，诸多大臣自然不敢多加议论。
    俞妃雅神情不变，只是轻轻摇头，没有多说什么。
    珈洛自然也是听到了这话，不仅笑了笑，看向俞妃雅道，“在下因为见到一直以来的崇敬之人，心情不免有些激荡，还望妃雅公主不要介意。”
    俞妃雅得体微笑道，“珈洛皇子见怪了，妃雅又怎么会在意这种小事。”
    “哈哈，珈洛皇子一表人才，天赋不凡，妃雅即便是嫁过去又怎么会受委屈呢？”俞皇此刻也是哈哈一笑，心情显得极为愉悦。
    诸多大臣闻言也是纷纷开口附和，此地一派热闹景象。
    唯有拓拔逍遥沉默不言，不时看向俞妃雅，难掩担心之意。
    因为绝阴皇庭皇子到来一事，狩猎大会提前结束。
    随后负责主持这场大会的大臣，为各势力弟子公布排名，同时赐下诸多赏赐之物。
    拓拔逍遥暴露了自身实力，最后虽然五彩玲珑玄黄宝塔未曾显露他是怎么活下来的，留下了一笔悬念。
    但依旧是进了前五的排名。
    那名刀疤男子的实力有目共睹，极为恐怖，哪怕是诸多皇室子弟也难以战胜。
    拓拔逍遥得到如此排名，自然是实至名归，要知道就连他的二姐，也是仅仅排进前三十名。
    狩猎大会结束之后，诸多飞舟、古战船掠过空间，返回大俞皇都。
    俞皇龙颜大悦，论功行赏，举行宴席，为诸多年轻至尊赐下宝物功法。
    当然一方面也是因为二皇子俞烈未曾遭遇到行刺，让他放下心来。
    在宴席上，虽然很多大臣都好奇拓拔逍遥为何要隐藏实力到如今，但是都识趣地没有多问。
    反倒是俞皇趁这此事，询问俞妃雅是从何处得知会有刺客行刺一事的。
    对此俞妃雅只是说她得到了一些风声，也不是很清楚到底是谁传出来的. .......
    至于为何最后没有刺客出现，也很可能对方是看到俞皇防备极严，所以就放弃了。
    诸多大臣，包括俞皇在内，都听得出俞妃雅的敷衍。
    不过也都没有多说什么，俞皇摇头笑笑，知晓俞妃雅有意隐瞒，在众人面前尤其是顾长歌面前，自然也不好再追问什么。
    若是让顾长歌知晓俞妃雅在暗中说他有意派人行刺二皇子俞烈。
    俞皇都不知道要如何收场了。
    在这场宴席上，拓拔逍遥自然是毫无疑问地成为了绝阴皇庭皇子之外的焦点。
    诸多大臣都有意让自家女儿前去接近他，从某方面上来讲，拓拔逍遥身上并无婚约在身，父亲又是当今重臣，前途无量，自然而然地成为了众人眼里的香饽饽。
    不过拓拔逍遥都是一一婉拒了，一副沉稳的模样，不为外物所动。
    “看来这位拓拔府的三公子志向不小，俞皇陛下何不趁此机会，赐下一桩姻缘？”
    这时，首位之上，慢悠悠喝了一口酒的顾长歌，忽然微微一笑，对身旁的俞皇说道。
    听到此话，下方的诸多大臣都是齐齐愣住了，随后露出羡慕嫉妒的神情来。
    顾长歌开口亲自赐婚？
    这拓拔逍遥是何德何能？
    就连拓拔云天也是一副有些激动、受宠若惊的模样。
    在他看来，顾长歌出声为自家儿子讨0.2姻缘，那就是器重自家儿子。
    若是拓拔逍遥能入其眼，那可不失为一件美事。
    唯有拓拔逍遥脸上的神情有些僵硬，有点难看，握着酒杯的手掌，也是一僵，极为不自然。
    他心中生出不好的预感来，顾长歌开口赐婚，绝对没有安好心，没有表面所想的那么简单。
    “哈哈，长歌少主所言极是，如此年轻俊杰，自然是配得上本皇的女儿。”
    “这倒是个好机会啊。”
    俞皇闻言哈哈一笑，被顾长歌这么一说，也是心生这个打算。
    而后仔细打量拓拔逍遥几眼，不禁目露欣赏，出声询问，打算挑选一位公主和拓拔逍遥缔结婚约。
    ……
    ps：整理了下后面的剧情，明天恢复正常更新。
    
    第601章 早就心有所属，不识抬举罢了
    俞皇主动开口，有意挑选一个女儿和拓拔逍遥缔结婚约。
    在他眼中拓拔逍遥年纪轻轻，却成熟稳重，一副能成大器的模样。
    从他这些年低调处事，韬光养晦的性情来讲，也足以看出他的不简单，并不是那种急躁，将名利看做是一切的人。
    再加上有顾长歌在一旁建议，俞皇一时间也很是心动。
    他的子女不少，除了大女儿俞妃雅之外，还有另外几个公主，也是天赋出众，容貌动人，国色天香。
    若是赐婚的话，还可以顺便拉拢大臣拓拔云天，倒是两全其美。
    “哈哈，不过这种事情，还是得听听当事人的意见才行。”
    俞皇哈哈一笑，目光看向拓拔逍遥，带着欣赏。
    “俞皇陛下所言极是，不过我想这位拓拔府的三公子，应该是不会拒绝陛下的好意的。”
    一旁的顾长歌一身白衣，无尘无俦，超凡脱俗，神雅仙姿。
    他轻轻饮着酒，不时将眼神落下，嘴角一直带着温文尔雅的笑容，令此地很多天之娇女都悄悄将目光看去，脸上泛着微晕。
    整个人仿佛置身于世外，只是一个外人，在目睹一件微不足道的17小事一般。
    此地的诸多年轻至尊都对拓拔逍遥投去了羡慕嫉妒的目光。
    若是真能娶到一位公主，抱紧大俞仙朝的大腿，拓拔逍遥的下辈子也就不用愁了。
    纵然是他身后的拓拔府，也将享受无尽的荣华富贵，权势更进一步。
    他何德何能？
    在很多人的眼中，要不是顾长歌忽然多说这么一句，估计俞皇是不会赐婚的。
    这让他们无比的羡慕嫉妒，为何他们就遇不到这样的好事。
    之前听拓拔逍遥讲过顾长歌会害他一事的拓拔琼玲、拓拔晴雨两人，也完全摸不清头脑了。
    若是顾长歌要害拓拔逍遥的话，那么为何会赐婚？和皇室联姻之后，拓拔逍遥自然更受俞皇器重，受到赏识，可以说百益而无一害。
    以后顾长歌如果要对付拓跋逍遥的话，那岂不是变得更加困难了？
    而就在众人心绪纷纷的时候，当事人拓拔逍遥终于开口了。
    他冷静了下来，抬头直视俞皇的面容，斟酌了下话语，才婉拒道，“拓拔逍遥多谢俞皇陛下的好意了，但是我早已心有所属，若是陛下赐婚的话，估计会辜负了那位公主。”
    “陛下的好意拓拔逍遥心领了。”
    他明知道这是顾长歌的阴谋，但也别无选择，只能冒着触怒龙颜的后果拒绝。
    不管是出于何种缘故，他都不可能答应这场赐婚的。
    俞皇赐婚肯定是赐别的女儿，不会是俞妃雅，除了俞妃雅之外，他心中容不下任何人。
    “什么？”
    听到这话，大殿之中几乎寂静了片刻。
    反应过来后，所有人都瞪大了眼睛，都要怀疑自己耳朵是不是听错了。
    拓拔逍遥他竟然拒绝了俞皇陛下的赐婚？
    他是哪里来的胆子。
    他们简直不敢相信，这拓拔逍遥到底是真傻还是假傻，在这种时候，当着所有人的面拒绝俞皇。
    拓拔逍遥他是在将俞皇脸面置于何地？他难道不知道这场联姻将给他带来什么样的好处？
    这让众人感觉难以置信，拓拔逍遥的二姐以及四妹脸色也是唰得一下变白了，无比担心。
    或许场中唯一不意外的人，那就是长公主俞妃雅了。
    她静静侍立在俞皇身后，只是在刚刚拓拔逍遥开口拒绝的时候，才抬头看了他一眼。
    从某些方面来说，她甚至比拓跋逍遥的父母还要了解他。
    “逍遥你……”
    心中满是惊喜得意，正和旁边的几个同僚饮着酒的拓拔云天。
    此刻也是瞪大眼睛，手里的酒杯当啷一声掉落在地，声音都在颤抖。
    他也压根就没想到拓拔逍遥竟然会拒绝。
    在他看来，这完全没有拒绝的理由，自此之后他也是皇亲国戚的身份，比以前更加煊赫。
    可拓拔逍遥竟然拒绝了，令他眼前一黑，一口气没背过来，差点昏死过去。
    俞皇也是愣了下，显然也是没想到拓跋逍遥竟然当着群臣的面拒绝了他。
    他脸上的笑容快速消失，声音透着威严道，“你难道是看不起本皇的女儿吗？”
    相比于之前的和颜悦色，现在的俞皇身上透着可怖的威压。
    群臣颤栗，急忙从席位上起身，匍匐在地，请求俞皇息怒。
    只要是个明眼人都看得出来，俞皇这是动怒了。
    拓拔逍遥面色微变，随后恢复如常，不卑不亢道，“俞皇陛下误会了，逍遥并不是看不起几位公主，只是心有所属，实在是容不下她人了。”
    “几位公主天姿国色，世所罕见，若非这个缘故，逍遥高兴还来不及呢……”
    “此话句句属实，并无虚言。”
    他已经决定了，纵然是拼着得罪俞皇，今天也要将话语挑明。
    “这家伙还是惦记着皇姐呢。”俞明一下子就看清了拓拔逍遥的意图，不禁冷笑道。
    他身旁的俞烈面沉如水，并不多言。
    身为未来大俞的继承人，今日拓跋逍遥亲口拒绝俞皇的赐婚，让他觉得皇威受到了挑衅。
    本来就对拓拔逍遥没多少好感的他，此刻更是越发看其不顺眼。
    “呵呵，本皇看你也没那个胆子，本皇的女儿哪个不是人间绝色，你既然心有所属，那本皇自然不会强你所难。”俞皇冷哼一声，虽然不悦，但也没有继续发怒。
    这种事情虽然令他脸上无光，但他也不会过多地去怪罪拓拔逍遥。
    只是从今以后，拓拔逍遥乃至477其身后的家族，想要得到他的赏赐和器重，就变得越发困难了。
    诸多大臣也是噤若寒蝉，不敢多言。
    虽然拓拔逍遥的这个解释很合理，但在他们看来却极为愚蠢。
    “此事说来是在下鲁莽了，这才惹得俞皇陛下不快。”
    “如果早知道拓拔府的这位三公子心不属此，也不会提出赐婚一事来。”
    顾长歌这时轻叹一声，似乎有点颇为无奈，带着微微的歉意道。
    闻言俞皇脸上的怒意散去，摆了摆手，道，“长歌少主这是哪里话，此事又怎能怪你，你也是一番好意……”
    剩下的一句“只是这拓拔逍遥不识抬举罢了”他没有说出来，但是诸多大臣都清楚是什么意思，不禁对拓拔云天投去可怜、幸灾乐祸的神情。
    刚刚他们还对其羡慕嫉妒恨，结果一转眼，送到嘴边的肥肉他不仅仅吐了，还骂了句难吃。
    这样的后果不仅仅是惹得俞皇震怒，自此之后受到冷落，恐怕也在不经意间得罪了顾长歌。
    拓拔府的荣光恐怕自今日之后将再不复往了。
    拓拔云天脸上也是浮现郁色，显得极为颓唐，心中哀叹连连。
    当着众人的面，他也不好去责怪拓拔逍遥，本来应该因为他隐藏实力而高兴的，可现在却是一点都高兴不起来。
    
    第602章 想太多了，给他押入大牢
    “长歌少主何必在意这种小事，俞烈还不快来敬长歌少主一杯。”
    “以后若是有机会，你可是要多和长歌少主来往，想你和长歌少主年纪相仿，差距却如天堑。但凡你能达到长歌少主十分之一水平，本皇也可放心地将大俞交给你。”
    首位之上，俞皇神情很快恢复过来，毕竟是仙朝之主，脸上当即露出笑容，转移话题，伸手让二皇子俞烈上前来敬酒。
    “是父皇。”
    俞烈知晓这是一个和顾长歌拉近关系的机会，面上也是浮现谦卑笑容，依言走来，手里端着酒杯，显得俊朗非凡，龙行虎步，气度华贵。
    如此神情，和面对拓拔逍遥时的冷漠高傲截然不同。
    “俞烈敬长歌少主一杯。”
    “二皇子请！”
    顾长歌面带微笑，点了点头，随后想到了什么，饶有兴趣道，“话说回来，其实在下有点好奇的，是什么样的女子，值得这位拓拔府的三公子拒绝俞皇陛下的好意。”
    他这话让众人一愣。
    不说还好，一说的话此地众人都不禁有些好奇起来。
    说好听点是拒绝好意，但难听一点就是看不上那些公主。
    俞皇神情也是有点意动，这么一说，他也有点好奇了，若是拓拔逍遥说不出个所以然来，他可是要治其一个欺君之罪了。
    “长歌少主这么一说的话，本皇也想知道了。”他露出笑容，点了点头道。
    顾长歌微笑道，“不如这样，若是拓拔府的这位三公子心仪的乃是大俞的女子，陛下不如成人之美，为两人赐婚如何，正好刚才一事有些鲁莽，可向拓拔府的三公子以表歉意。”
    俞皇也不知道顾长歌为何会对拓拔逍遥如此看重，竟然还打算以表歉意。
    不过顾长歌都这么说，他又怎么好拒绝，当下开口再度询问拓拔逍遥。
    毕竟这只是小事而已，他一句话的事情。
    “你看如何，若是你心仪的女子是我大俞之人，那本皇就做主，便为你俩赐婚。”俞皇目光带着威严，问道。
    “应该是长歌少主惜才的缘故，在狩猎大会上拓拔逍遥的表现，被长歌少主看入眼中了。”
    “是啊，都听闻长歌少主体恤下属，很是护短，对追随者都极好…｀ ¨…”
    “这小子怎么那么好运气，被长歌少主如此器重，一次赐婚不成，还有二次。”
    见此一幕，很多大臣猜测道，心中更是羡慕嫉妒。
    拓拔逍遥看着面带微笑的顾长歌，那种熟悉的胆寒感觉再度袭来，令他神情隐隐有些难看，拳头紧握。
    他知晓顾长歌绝对不安好心。
    不管是之前的赐婚，还是现在的问话，都是明面上为他好，但暗地里是为了招致来俞皇的震怒以及疏远。
    顾长歌肯定猜到了他和俞妃雅的关系，这才会故意这么说。
    每一句话都暗带杀机，让他毫无退路，实在是可恨异常。
    面对俞皇的问话，拓拔逍遥随即深吸口气，再度回答道，“启禀俞皇陛下，逍遥心仪之人，其实是俞妃雅公主，并非别人。”
    他说的很大胆，也很直接，并无遮遮掩掩的意思。
    而且说话的时候，还看向上方的俞妃雅，见她脸上神情似乎有些惊愕，不禁轻叹一声。
    若非顾长歌算计的话，他也不想在这个时候将事情挑明。
    不过这样也好，当着群臣这么说的话，也好为接下来阻拦大俞和绝阴皇庭的联姻做打算。
    纵然今日之后会将俞皇彻底得罪死，绝了他之前的诸多计划，但也没有别的办法了。
    顾长歌将他逼得很死，别无任何选择。
    “你此话可当真？”俞皇脸色再度沉了下去，声音压抑着怒气。
    他实在是万万没想到拓拔逍遥竟然说他喜欢的女子是长公主俞妃雅。
    这让他刚才说出的话如何收场？
    一众大臣也是深感吃惊，瞪大眼睛，一时间有点反应不过来。
    这个时候，就连一直在宴席上未曾多言的绝阴皇庭皇子珈洛，也是眯了眯眼睛，看向站起来的拓拔逍遥。
    他的联姻对象可是长公主俞妃雅。
    而现在这个家伙站起来说出这话，是打算和他争抢了？
    唯有俞妃雅有些沉默，素手紧握衣袖，心中并不平静。
    “看来妃雅公主和这位拓拔府的三公子来往交情不浅啊。”
    这时，一旁顾长歌略有讶然的声音响起，令俞妃雅回过神来。
    “长歌少主何出此言？”她有些不解地问道。
    顾长歌笑了笑道，“在下看妃雅公主的样子，似乎并不太震惊，想必妃雅公主早就知晓拓拔三公子深藏不漏的事情吧？”
    见俞妃雅沉默不言，顾长歌就知道他猜对了，不以为意地笑了笑，再度看向拓拔逍遥。
    事情发展到了这一步，他倒是要看看这家伙还怎么收场。
    拓拔逍遥还想让大俞仙朝做他最后的保护盾？想太多了。
    今天之后，纵然是俞皇知晓顾长歌要抢夺拓拔逍遥手中的掌天剑，也会睁一只眼闭一只眼，不会多管。
    哪怕拓拔逍遥天赋不凡，未来前途不可限量，但那又如何？
    拓拔逍遥在俞皇的心中，也早已不是之前的那个年轻俊杰，而是不识时务、不识抬举的蠢笨之辈。
    他不可能为了这样的一个拓拔逍遥而和顾长歌撕开脸皮的。因为这不值得。
    “回禀俞皇陛下，此话千真万确。”
    “逍遥心仪的女子，正是妃雅公主。”
    拓拔逍遥丝毫不在意周围众人的神情，深吸口气再度道。
    重活一世，他之前过的畏畏缩缩，顾忌颇深，而今天他就要豪气云天一次。
    他也做不出在这个时候隐瞒自己心意的事情。
    “．「好、好、好……很好！”
    俞皇急怒反笑，连说了三个好字，眸里金光闪烁，有乾坤覆灭之景。
    可怖的威压在身周流转，令天穹之上的星域都在颤栗。
    万星摇曳，似乎要坠落下来，更有恐怖的云层滚滚，遮天蔽日，将太阳盖去。
    这就是仙朝之主的震怒，直接影响到了疆域内的星域变化。
    喜怒哀乐……任何情绪变化，都和这片疆域内的气运息息相关，影响这天地万物。
    这一刻大俞境内，无数的生灵修士骇然抬头，被如此异象给震惊住了。
    大殿之中诸多大臣也是颤若筛糠，匍匐在地，不敢抬头。
    拓拔云天以及身后的两个女儿，脸色也都一片煞白，受到了惊吓。
    今日俞皇已经是两次震怒了，而且这一次恐怕更是严重。
    明知道俞皇有意让俞妃雅和绝阴皇庭联姻，拓拔逍遥还如此不顾忌地说出来， 这不是在打俞皇的脸吗？
    而且还是当着群臣的脸打的。
    难不成俞皇真要应允之前答应的赐婚话语？这显然是不可能的。
    “很好，那本皇这就是告诉你，不可能的。”
    “本皇不可能将妃雅赐给你的，你就死了这条心吧。既然你今天诚心挑衅本皇……”
    “来人，将拓拔逍遥给我押入大牢！”
    俞皇面容震怒，怒气难以压制，当下呵斥一声，大手一挥，让殿外的侍卫上前，将拓拔逍遥给押入大牢之中。
    拓拔逍遥早就猜到了会是这么个结局，并不意外，面色显得极为平静。
    只是眼望向顾长歌时，眼神深处有难掩的恨意。
    很快，殿外的侍卫进来，手持天刀、天戈等兵器，将拓拔逍遥给押走。
    拓拔云天等人脸上发白，看着这一幕，连话都不敢多说一句，更别说是阻止了。
    诸多大臣也是感觉一阵唏嘘，好好的天之骄子不当，转眼间就成为阶下囚，这不是自己作的下场吗？池
    
    第603章 俞皇的另外心思，那你又是我的什么
    大殿之中，一片沉寂，诸多歌女胆战心惊地匍匐下来，一众大臣也是噤若寒蝉。
    拓拔逍遥被震怒的俞皇派人押了下去。
    虽然只是件小插曲，但是诸多大臣都能感觉到俞皇的不悦，脸色阴沉至极，透着令人心悸的威严。
    纵然是平日里最受宠的几位皇子，也不敢轻易开口。
    俞妃雅有些担心地看了眼拓拔逍遥被押走的方向，又继续沉默了下去。
    她不知道拓拔逍遥为何会在这种关头触怒俞皇。
    他这不是明摆着要狠狠当着所有人的面打俞皇的脸吗？身为大俞仙朝之主，俞皇又岂会轻易饶过他。
    一时间她心中微叹一声，有点不知所措，不知道接下来的事情要如何处理。
    拓拔逍遥还是太鲁莽了，没有考虑过事情的轻重缓急以及得失。
    “妃雅，看来你也有很多事情瞒着本皇。”
    俞皇面色终于恢复了过来，淡淡地看了俞妃雅一眼道。
    他并不傻，从拓拔逍遥的态度就看得出来，他和俞妃雅恐怕并不是简单的认识那样。
    只是在这之前俞妃雅竟然从来就没有和他提及过。
    这让俞皇不禁有些失望，俞妃雅在他眼中，一直是听话稳重乖巧的代表，曾几何时还会像如今这样，瞒着他那么多的事情。
    什么时候学会了因为一个男子，隐瞒他这么多的事情。
    俞妃雅脸色有点微白，低声道，“女儿也并不是有心要瞒着父皇的。是有原因的……”
    她正要解释，不过俞皇已经摆手打断了她，淡淡道，“你不用解释了，从今天开始你就留在府中，没有本皇的命令，你不准踏出府邸半步。”
    480听到这话，俞妃雅脸色越发苍白，身躯一颤，简直如遭雷劈，有点难以置信。
    长这么大，她还是第一次被俞皇禁足，不准她迈出府邸半步。
    她清楚这是俞皇真的动怒了。
    “是，父皇。”
    不过在这个时候，她也不敢忤逆俞皇的意愿，垂着脑袋，低声应道，眸色显得有些暗淡。
    她不经意间往旁边看了眼，却见顾长歌嘴角噙着若有若无的笑意，似乎也在打量她。
    这让俞妃雅心中生出股奇怪、难以说出的感觉，仿佛今天殿内所发生的一切，都是在顾长歌的有意推动下导致的。
    如果不是顾长歌的缘故的话，拓拔逍遥也不会引得俞皇震怒。
    “让长歌少主见笑了，本皇也没想到今天会出现这种事情，实在是丢脸。”
    随后，俞皇扭头看向顾长歌，忍不住摇头叹道。
    顾长歌收回了打量俞妃雅神色的目光。
    一直看着事情的发展，和他的预料其实也差不多。
    闻言他笑了笑，然后也是摇头道，“真是让我感到意外啊，这位拓拔府的三公子竟会当众说出这些话来，我本来还有点惜才的，如今一看，此人怕是难堪大用。”
    不仅当众拒绝俞皇的赐婚，还当众说出心仪之人是俞妃雅长公主。
    这已经不是简单的大逆不道可形容的了，而是找死。
    对顾长歌来讲，拓拔逍遥被关入天牢后，事情就更好办了。
    虽然大俞仙朝的天牢号称天罗地网，在最深处甚至关押有昔年的成道者仇敌。
    但顾长歌若是想悄无声息地潜入进去，还是易如反掌的。
    拓拔逍遥就算死在天牢内的话，也不会有人会怀疑到他的头上来。
    出了这么一桩事情，接下来的宴席包括俞皇在内的诸多大臣也没了兴致。
    拓拔府的众人脸色黯然，满是郁色，发生这么大的事情，想都不用去想，从今往后拓拔府绝对会被俞皇疏远的，不会再受到器重。
    辉煌不再，走向衰落。
    拓拔琼玲和拓拔晴雨虽然很关心拓拔逍遥，但此刻也是束手无策，只能干着急。
    她们很想将拓拔逍遥的事情告诉父亲，但拓拔逍遥再三叮嘱过，不要将那些话告诉另外的人，包括她们的父母亲。
    期间倒是绝阴皇庭皇子珈洛再度提出了联姻一事。
    刚才拓拔逍遥当着众人的面，说出那番话来，令他感觉颇为不爽，有些担心俞皇会拒绝。
    虽说他并不是真的仰慕俞妃雅，但是在他眼中，两人的联姻乃是板上钉钉的事情。
    这忽然间跳出来一个拓拔逍遥，有意阻拦此事，有种对方丝毫不将他放在眼中的感觉。
    在珈洛看来，拓拔逍遥只是一个小小的将军府公子，不管是修为亦或身份，都远不可能和他相提并论。
    俞皇只要聪明的话，都会明白要怎么选的。
    “关于珈洛皇子提出的联姻一事，本皇考虑几日，五天之后再给你答复。”
    面对珈洛再度提出的联姻一事，俞皇如此回答，滴水不漏，还并没有完全答应的打算。
    他心中其实还有其余的想法，先晾这珈洛皇子几天，随后再行论价。
    另外一方面，俞皇其实还有另外的心思，当时在狩猎大会的时候，拓拔逍遥所展现出来的恐怖实力。
    那绝不仅仅是他这个境界所能施展出来的。
    所以俞皇判定，拓拔逍遥此人身上绝对藏着什么不为人知的大秘密。
    若有时间的话，他倒是要拷问一番。
    宴席结束之后，群臣战战兢兢地离去，绝阴皇庭一行人也被侍女带着往宫殿另一边而去。
    顾长歌也带着江楚楚告辞返回居所，他并不急着去探查拓拔逍遥的情况。
    若是他所料不差的话，此刻在他 的居所处，俞天正应该正在等他。
    当时在狩猎大会的时候，他吩咐俞天正放弃刺杀，担心他破坏了自己的计划。
    而今俞天正肯定心有不甘，要问个究竟。
    “这么看来的话，还是得让那家伙听话一点……”
    顾长歌眯了眯眼睛。
    放着这么一颗棋子在，他自然是是需要好好谋划一下，如今知晓掌天剑主的身份后，掌天剑的事情倒是不着急。
    反倒是这偌大的大俞仙朝，让他看到了可乘之机。
    “你是不是早就知道了那个拓拔逍遥和俞妃雅公主之前的事情？”
    江楚楚和顾长歌并肩而行，一身白衣，面带轻纱，唯露出远黛般的眉眼，气质超然而出尘，青丝飘舞，好似即将迎风归去的月神。
    她轻声开口问道，今天在殿内目睹了事情的所有经过，她自然看得出来那些话语都是顾长歌故意为之，就是想要拓拔逍遥引得俞皇震怒。
    按道理拓拔逍遥和顾长歌素未蒙面，之前都未曾见过。
    顾长歌却一副对其很是了解的样子，这令她很是费解。
    “是啊，我早就知道了。不然我怎么会无聊到给别人赐婚的地步。”顾长歌笑了笑，伸手揽住她的纤腰。
    江楚楚一副果然如此的神情。
    见她还要询问，顾长歌不由轻笑了下，道，“那拓拔逍遥手中有掌天剑，为了躲避我的探查，他才隐忍那么多年。”
    “可惜在狩猎大会上的时候，还是被我给识破了。掌天剑那种东西落在他手中，只会要了他的命，可惜他还不明白，试图和我作对。”
    “掌天剑？”江楚楚眨了眨眸子，有些若有所思。
    她自然知晓掌天七器的事情，并且知道顾长歌手中就有好几件。
    怪不得他要对拓拔逍遥动手，原来有这个缘故在。
    不过这么隐秘的事情，顾长歌竟然会如此坦然地给她说，这让她心中有些感动。
    毕竟顾长歌这样的人，可是很少愿意坦露真话的。
    “你其实不用告诉我这些的。”江楚楚眸子莹莹，抬头瞟了顾长歌一眼，又若无其事般地看向远处。
    “可我就是想告诉你。”顾长歌笑了笑，捉住她纤柔无骨的小手，放在自己掌心。
    “谁让你告诉了，我……我才不想知道这些事情。”
    江楚楚感觉自己的心忽然跳的很快，脸上不禁染上淡淡的霞色，想把自己的手抽出来。
    可是顾长歌却紧紧地抓着，让她有些羞恼。
    “这里都还有那么多大俞的侍卫看着呢……”
    “看着又怎么了，难道我还握不得吗？”顾长歌轻轻一笑，“都老夫老妻了，你还害羞个什么。”
    “谁和你是老夫老妻，月明空才是你的未婚妻。”江楚楚很想白他一眼，露出恼意。
    这个时候，她总感觉自己面纱下的脸蛋肯定已经红得像胭脂一样了。
    在众人面前，她可是圣洁端庄的人祖殿圣女，不染尘俗，超然物外，心绪如明镜，不会因为外物有丝毫的变化。
    “明空是我的未婚妻，那你又是我的什么？”顾长歌依旧轻笑。
    “你……”听到这个问题，江楚楚再度羞恼，心中有些莫名的怅然。
    是啊，月明空是名正言顺的未婚妻，那她又是什么？
    顾长歌叹了口气道，“我懂了，你以后估计就是个受气丫鬟，专门被欺负的那种。”
    “不仅被我欺负，还被别人欺负……”
    “你不准欺负我。”
    江楚楚虽然在调整心绪，但听到这话，还是感觉很委屈，把自己的手从顾长歌手掌里抽出来。
    “那你以后就可别当个受气丫鬟。”顾长歌笑了笑，露出温和怜惜的神情。
    江楚楚总感觉他今天就是纯粹来逗弄自己的。
    “你会娶我的，对吧？”她垂着眸子，声音渐渐变得低了下来。
    
    第604章 妨碍到了我的事情，第一次直面大仇人
    娶？
    顾长歌脑海里浮现这个字，随后微笑道，“那是自然。”
    天色如橘，日暮渐垂，两人并肩漫步在皇宫之中，宛若神仙眷侣。
    虽然是轻声说着话，但江楚楚总感觉周围的那些侍卫的目光，在悄悄地~看过来。
    “那个拓拔逍遥现在被关在天牢之中，那我们要不要去杀了他，把-掌天剑抢过来。”
    “大俞仙朝的天牢，应该拦不住我俩。”
    回到居所的途中，江楚楚鬼使神差地想到了此事，忽然问道。
    顾长歌没想到她会这么说，伸手落在她的俏脸上，笑道，“杀是自然要杀的，掌天剑我是要夺过来的，不过并不是我们，而是我。”
    “我也可以帮到你的……”江楚楚忍不住道。
    顾长歌轻轻摇头道，“不用。别忘了你的身份，你是人祖殿圣女，这种事情并不适合你。”
    江楚楚自小受到人祖殿经要的熏染，心怀天下苍生，秉持正义之心，这种事情做了，也只会平白无故污浊她的向道之心罢了。
    “为了你，我都背弃了师门，这些事情又算的了什么。”江楚楚垂了垂眸子，知晓顾长歌的意思。
    “可是我并不想你落入凡尘，沾染俗埃。”顾长歌笑了笑。
    江楚楚明眸凝在他脸上，最后轻声地嗯了一句。
    这一刻她觉得自己为顾长歌付出了那么多，都是值得的。
    顾长歌回到宫殿的时候，果然如他所料的那样，俞天正已经在那里等着了。
    他静默不语，虽然依旧显得恭敬，但整个人却带着一些不甘，似乎要顾长歌的解释。
    “你先去休息吧。”
    顾长歌微微一笑，让江楚楚先行离去，而后才自顾自地走过去。
    “俞天正见过长歌少主。”
    俞天正的模样和俞皇极为相似，口鼻方正，不过看起来年纪更要大一些，透着沧桑感。
    他听从顾长歌的吩咐，在狩猎大会上取消了针对二皇子俞烈的刺杀计划。
    但是他一直想不通，为何顾长歌要这么做。
    如果二皇子俞烈死在那里，那接下来整个大俞仙朝都会大乱，他布下的诸多手段，也将发挥作用。
    这也是他一直想质问顾长歌的地方。
    顾长歌闻言笑了笑，不紧不慢地开口道，“怎么，来见我是有什么事吗？”
    他明知故问，想要知晓俞天正的态度。
    若是俞天正聪明一点，乖乖听从他的吩咐，不该过问的就别过问。
    那顾长歌可以放他一马。
    若是他不识好歹，顾长歌自然也不会留情。
    “我有一事不明，还望长歌少主能为我解释一二。”
    俞天正抬起头来，话语带着一些质问，这些天来心中一直不甘心。
    “哦，何事不明？”顾长歌依旧是不紧不慢地开口。
    俞天正直视这他道，“我带着诚意，本意和长歌少主合作，若能接管大俞仙朝之后，势必立下天道誓言，将大俞这江山拱手相送，可是长歌少主你却不说缘由，让我放弃刺杀。”
    “若不是你忘了我俩人的约定，还是你和俞皇合伙设计，要擒拿于我？”
    这番前来他做了诸多准备，所以话语也丝毫不客气。
    之前他就是因为太过于客气了，才让顾长歌觉得他好欺负，受其掣肘。
    本身他修为就强于俞皇半筹，两人所修功法神通不尽相同。
    这些年卧薪尝胆，纵然是面对成道者，他也可以一战。
    何况俞天正料定顾长歌若是还对大俞仙朝有所图谋的话，就不会对他动手。
    他说这些话，一方面是为了发泄心中的怒火，一方面也是想让顾长歌知晓他的重要性。
    在接下来的行动和计划之中，多考虑他的话语。
    “所以你今晚专门过来，就是来质问我的？”顾长歌脸上依旧是带着淡淡的笑意。
    不过不知为何，俞天正心中生出股不详的预感。
    他还是硬着头皮道，“也不是质问，只是想让长歌少主给我一个交代，不然接下来的计划……”
    “接下来的计划什么？”顾长歌打断了他，饶有兴趣道。
    “接下来的计划之中，我恐怕不会完全听从你的话吩咐。”俞天正直言道。
    顾长歌笑了笑道，“其实也没什么，我让你取消刺杀计划，并不是因为担心你刺杀不成功。而是你妨碍到我的事情了。”
    “你的事情？”
    俞天正脸色微变，声音里蕴含一些怒意，“什么事情能比刺杀还重要？”
    “这你就不用多管了。”
    顾长歌淡淡一笑道，关于掌天剑以及拓拔逍遥的事情，他自然不会告知俞天正。
    “好，既然如此，那接下来的计划，在下自行考虑……”
    俞天正沉默了片刻，感觉顾长歌依旧没有将他当回事，心中微沉，直接抱拳说道，打算离去。
    不过下一刻他的话语还没有说完，脸上就浮现震惊、难以置信之色。
    “顾长歌你……”
    俞天正满脸怒意，面色大变。
    嗡！！
    “我同意你走了吗？”顾长歌神情平静，并不多说什么，只是伸手朝他探去，虚空在这一刻仿佛凝固了。
    缭绕着五色混沌气的大手向前探来，宛如天穹覆盖下来。
    这个时候，俞天正浑身寒毛都倒立了起来，神魂颤栗，遍体生寒。
    他万万没想到顾长歌竟然忽然就动手，如此狠辣。
    “既然如此……”俞天正怒喝。
    即使知道不敌，也向前挡去，他可不想发生意外。
    “锵”的一声剑鸣，一口晶莹剔透、缭绕着天地至理的道剑祭出，随后立劈而下。
    这是一柄准帝器，虽然还没有复苏，但依旧具有恐怖的威能。
    “当！”
    但是顾长歌缭绕混沌气的大手根本未躲，径直向前抓来，晶莹的道剑劈在一根手指上面，火星四射，根本没有斩动。
    这让俞天正悚然，他这口准帝器坚固不朽，乃是造化道金炼制而成，居然砍不动一根顾长歌手指，发出可怖的颤音，好似要崩裂。
    他真不知道顾长歌是如何炼体修行的，很难想象达到了何等境界。
    “嗡！”
    下一瞬间，眼前的虚空坍塌，难以承受这一掌的威能。
    而且令俞天正绝望的是，周围的天地都好似化作了顾长歌的领域，在他一念间封锁了每一寸虚空。
    他即便是想要逃，但也没有丝毫的办法。
    “长歌少主饶命……我错了……”
    俞天正面上浮现惊惧，手中的道剑竟然浮现裂纹，要被顾长歌一掌给震裂。
    要知道这可是准帝器，从锻造材质来讲，已经堪比一些成道器了。
    可是依旧不敌顾长歌的随意一掌？
    · ·······0 ··
    他无比的后悔，本以为自己已经够强了，还有诸多手段未曾动用。
    但是现在看来，那些手段即便是动用，也不会起到丝毫的作用。
    顾长歌绝对是一位成道者！！
    偌大的上界恐怕都没有多少人知晓这个消息。
    “我并不喜欢自作聪明的人。”
    “如果不想死，就放开元神，让我种下奴印。”
    顾长歌淡淡说道，禁锢住了俞天正，将其元神自眉心之处抓了出来。
    他并不打算就这么杀了俞天正，留他一命还有作用。
    不过为了保住接下来俞天正能够乖乖听话，他还是种下了度魔瓶。
    “长歌少主饶命……”
    “我放开元神。”
    虽然种下奴印，意味着一辈子为奴，但这个时候俞天正也别无选择了，颤抖着道。
    度魔瓶的恐怖刁钻在于其诡异之处，扎根于元神最深处，纵然是最精通元神一道的成道者，也休想探查到究竟。
    ……
    关于宴席之上拓拔府的三公子招致俞皇震怒，被关押入天牢的事情，几乎在宴席结束之后，就传遍了整个皇都。
    .... ........ 0
    大街小巷的修士都在议论这件事，身为当事人的拓拔逍遥，更是被推到了风口浪尖。
    拓拔逍遥韬光养晦二十多年，在狩猎大会上大放异彩，成为媲美二皇子的年轻至尊，一时间好不风光，无数的人羡慕。
    但是转眼间就跌落神坛，成为了阶下囚，就连以往门口极为热闹的拓拔府，也是门可罗雀，无比冷清。
    堪称天差地别的变化，令很多人唏嘘不已。
    拓跋逍遥扬言心仪长公主俞妃雅的事情，更是被当做一场闹剧，惹得众人啼笑皆非。
    有好事者更是将宴席之上，顾长歌所说的一句难堪大用的评价传开。
    其中透露出的诸多失望之意，倒是让很多人感同身受。
    明明眼前就放着一步登天的机会，可拓拔逍遥他却硬生生给拒绝掉了。
    这不是愚蠢，难堪大用，又是什么？
    而就在外界议论纷纷之际。
    大俞皇都深处，天牢之中却显得极为安静。
    拓拔逍遥身形挺拔，面容坚毅，在牢房之中闭眼盘坐，似乎对于外界的诸多事情都充耳不闻。
    一丝一缕的剑意，在他身上缭绕，恍惚间有千千万万道剑气在交织，令人肌肤作疼。
    几世为人，他自然知晓自己想要逃出天牢的可能性几乎为零。
    唯一的办法就是等俞皇气消放他出来。
    或者父亲、俞妃雅等人想办法营救他。
    所以他并没有反抗，也没有逃走的想法。
    天牢的防守虽然严密，不过拓跋逍遥心中还是有些担心。
    以顾长歌的实力，若是想潜入此地，应该会很轻松。
    外面的诸多侍卫狱卒，乃至各种阵纹，对他来讲都形同虚设。
    而就在这时，拓拔逍遥感觉眼前的虚空忽然传来异动，他陡然睁开眼睛，一抹刺眼的剑意在眸中闪过，神情变得无比忌惮。
    嗡！！
    一层银色涟漪扩散，虚空崩塌，一道宛如神祗的修长人影自其中迈出。
    “顾长歌！”
    拓跋逍遥几乎是一字一顿地自嘴里挤出这个名字。
    这是他重活一世以来，第一次如此直面自己这个大仇人，眼眸深处是难掩的仇恨，二
    
    第605章 又如何能甘心，在掌天剑和亲人红颜间抉择
    “我其实很好奇，你是为何对我有那么深的敌意，按理说来我俩之前似乎并没有见过。”
    虚空之中裂开一道门户，顾长歌一身白衣，自其中走了出来。
    他微笑开口，发丝晶莹带着辉光，有朦胧的三千神祗在他身后浮现显化，透着令人心悸颤栗的恐怖气息。
    正如拓拔逍遥所预想的那样，此地的诸多禁制阵纹，对顾长歌来说形如虚设。
    纵然是天牢深处的几尊沉睡的成道者，也难以发现他的气息和踪迹。
    拓拔逍遥让自己冷静下来，站起来直视顾长歌道，“你不是早就应该知道原因了吗？现在问我又有何用？”
    重生是他最大的秘密之一。
    他不会轻易暴露给任何人。
    “这里没有外人，顾长歌你就收起你那虚伪的一套吧。”他冷然道。
    顾长歌淡淡一笑，随后不紧不慢地道，“既然你要这么说的话，那应该很清楚我来 找你，是找你拿某件东西。”
    “那东西落在你的手中，只会为你带来灾祸和不幸，识趣的话就把它交给我，我或许会饶你一命。”
    然而听到这话，拓拔逍遥却是早就预料一般，很是不屑，冷笑道，
    “呵呵，顾长歌你就死了这条心吧，就算你将我给杀了，你也得不到掌天剑的。”
    为了提防这一天，他通过前世所学的秘法，早在几年前就将掌天剑练成了混元掌天剑胎。
    混元掌天剑胎和他的性命元神息息相关，两者不可分割。
    纵然是顾长歌将他杀死，也不可能得到掌天剑。
    如今的上界就没有破解的办法。
    唯一的破解办法，藏在前世他修行的宗门蜀宗的剑阁内。
    就算是他自己也没有破解办法。
    正是这个缘故，拓拔逍遥才有恃无恐，觉得顾长歌不会杀他。
    因为他一旦死去，同一时间掌天剑就会被毁去，顾长歌也凑不齐七件掌天器。
    “哦，你这么自信，看来应该是早有应对之策了。”
    闻言顾长歌嘴角噙着淡淡的笑容，不以为意。
    身为重生者，拓拔逍遥肯定早就预料到了这一天，所以他肯定会尽全力保证掌天剑不会被自己得到。
    所以其实不用多想，顾长歌都猜得到。
    拓拔逍遥应该是通过某种办法，将掌天剑和他的生死捆绑在了一起，也就是所谓的剑在人在，剑亡人亡。
    不过拓拔逍遥他毕竟是孤身一人，顾长歌就不信他能对身边的人的安危置之不顾。
    在来之前，他就想到了拓拔逍遥的诸多反应。
    “所以你就死了这条心吧，你是拿不到掌天剑的。”
    拓拔逍遥冷冷地盯着他，并不知道顾长歌此刻的想法。
    顾长歌摇了摇头，随意笑着，“我也不知道你为何对我有那么大的敌意，你将掌天剑给我，我饶你一命，这本是两全其美的事情。掌天剑在你手上，难不成还能有其余作用不成？”
    “你为何偏偏要如此和我作对，将掌天剑牢牢掌控在手。”
    “你不是喜欢俞妃雅吗？可是现在她都要嫁给那个绝阴皇庭的皇子了，你却被关押在天牢之中。而且我还记得你还有几个兄弟姐妹，你莫非是觉得我没有办法对付他们？”
    拓拔逍遥脸色一沉，不论是俞妃雅，还是拓拔琼玲等人，都是他的软肋。
    不过他早已做好了玉石俱焚的打算，声音很是果决道，
    “顾长歌你如果想她们来威胁我的话，那你趁早死了这条心吧，到时候我自毁剑胎，你休想凑齐七件掌天器。”
    “你永远也别想得到掌天剑。”
    虽然这是最无奈也是最没有选择之举，但事情如果发展到那一步的话，拓拔逍遥自然也无所顾忌。
    他现在就笃定了顾长歌意在掌天剑，不敢拿他怎么样。
    “哦？”
    顾长歌眯了眯眼睛，随后又笑了起来，依旧显得并不在意，“照你这么说的话，我大不了不要掌天剑了，但是你的亲人红颜，以后都将为你的愚蠢选择付出惨重代价。”
    “你要知道我可是有千万种手段，让她们后悔活在这个世上。”
    “或许不用我多说，你都能想到。”
    这些话语顾长歌虽然说的轻描淡写，但是拓拔逍遥却感受到了一股可怖的寒气袭来，令他毛骨悚然，忍不住颤栗。
    一时间，拓拔逍遥脸色极为难看，陷入了沉默之中。
    其实顾长歌所说的这些话，都是他最担心的事情，在以前也想过。
    对顾长歌来讲，掌天剑只是外物，他如今已经站在了上界的最巅峰，即便得不到掌天剑，也不会损失什么。
    但是俞妃雅、拓拔琼玲、拓拔晴雨等人，却是他心头过不了的一道槛，是他的逆鳞，是他的软肋。
    因为重生的关系，他一直觉得自己这一世可以报仇，这才隐忍到如今。
    但当顾长歌识破他的伪装后，直面顾长歌时，他才明白两人的差距到底大到了何种程度。
    这简直令人绝望，这些年他所付出的诸多努力，都发挥不了任何的作用. .......
    若是他再继续执着下去的话，绝对会步前世的后尘。
    但是若是就这么屈服于顾长歌的话，他实在是不甘心，前世的诸多仇恨，如今都还历历在目。
    “我会给你时间考虑。”
    “下次我来找你的时候，我希望你给我个答复。”
    顾长歌注意到了拓拔逍遥阴晴不定的脸色，淡淡一笑，知晓他心中在动摇。
    他手中已经有了掌天七器的其中六件，这件掌天剑他是不论如何都要拿到的。
    既然拓拔逍遥将他的生死和掌天剑的存亡捆绑在一起，那他势必是有办法解决的。
    哪怕是没办法，他也得想出办法来。
    听到这话，拓拔逍遥脸上再度浮现阴晴不定的神情来。
    他知晓自己是无论如何都保不住掌天剑的，在掌天剑和亲人红颜之间，他必须要做出选择。
    若不那么早遭遇到顾长歌，他还有别的选择，但现如今已经由不得他了。
    当下，拓拔逍遥深吸口气道，
    “掌天剑已经和我融为一体，我可以借助它的威能，但是并不能将它自我体内分离出来。”
    “如今的上界，没有任何解决的办法。包括我在内。”
    闻言，顾长歌挑了挑眉梢，脸上的笑容渐渐敛去，道，“你莫非是觉得我真不会杀你？”
    说着他朝前探去，在拓拔逍遥有些骇然的神情之中，破开他面前的剑意，扼住其喉咙，宛如鸡崽般提了起来。
    一瞬间，拓拔逍遥感觉自己快要呼吸不过来。
    恐怖的寒气席卷而来，仿佛一片浩瀚深渊铺天盖地0.2压下，令他神魂颤栗，肌肤差点都要崩裂了。
    整个人浑身上下的骨骼在咔嚓咔嚓作响，脊梁骨都要被压断下去，有鲜血自他七窍流淌出来，视线变得模糊。
    “我……能以道心起誓，这……些话里没有半句虚言。”
    拓拔逍遥面色发白，神魂颤栗，再度有了面对死亡的恐惧。
    他一边自嘴里咳出血来，一边断断续续地回答道。
    “是吗？”
    顾长歌面色恢复了平静，看不出喜怒来。
    在这种时候，拓拔逍遥应该没有胆量敢欺骗他。
    这种情况其实有些出乎了他的预料。
    拓拔逍遥也是个狠人，为了防止掌天剑被夺走，不惜出此下策。
    不过顾长歌想到了之前的造化仙舟，若是以拓拔逍遥来炼剑的话，那能不能将掌天剑重新祭炼出来？
    身为命运大祭司的萧若音没准会有办法。
    
    第606章 半个月时间，打算布置大网
    天牢之中一片死寂，唯有深处的区域会不时传来阵阵低沉的嘶吼，仿佛关押着某种恐怖凶兽一般，令人心悸胆寒。
    在这片天地之中，所有的规则秩序都被禁锢住，纵然是成道者也难以发现异常。
    顾长歌只手扼住拓拔逍遥的喉咙，不顾他那因为窒息而变得惨白的模样，神情显得有些若有所思。
    命运大祭司萧若音能否以拓拔逍遥为材祭炼出掌天剑来，还是个未知数。
    在这之前，反倒是拓拔逍遥所说的一些事情，让顾长歌不禁有些怀疑。
    如果拓拔逍遥只是简单的重生者话，那他为何能笃定如今的上界并无解决的办法？
    “看来你身上还藏着不少秘密。”
    顾长歌目光幽幽，盯着拓拔逍遥的眉心，想要洞悉他的神魂。
    不过在这一刻，似乎是察觉到了恐怖危机。
    嗡！！
    刺眼的光华弥漫出来，仿佛一片赤色的霞光，拓拔逍遥的天灵盖发光，变得一片璀璨，甚至可见骨血在流淌。
    一枚巴掌大小的剑符流转，浮现了出来，不足寸长，却散发出刺目的剑意，嗡嗡作响，仿佛一柄即将出鞘的神剑，可斩破一切。
    “原来是将掌天剑和元神练就为一口剑胎。”
    顾长歌仔细打量了几眼后，认出来了此物，其中17沾染着拓拔逍遥的生命气息。
    同时还有掌天器特有的烙印。
    若是他强行搜魂的话，势必会破坏这口剑胎，从而损坏到掌天剑。
    “你现在应该可以相信我所说的话了？”
    拓拔逍遥脸色虽然发白，但眼眸深处依旧是一片不屈、不甘的神情。
    顾长歌松开了扼住他喉咙的手，淡淡道，“我不管你是怎么做到这一切的，但若是半月之内你交不出掌天剑，不管是俞妃雅还是你的兄弟姐妹，都将为你付出应有惨重的代价。”
    正如他之前所说的那样，哪怕是没有办法，拓拔逍遥也得想出办法来。
    谁叫他当初非要选择这么条死路，现如今也只是自食其果罢了。
    若是半月之后，他还是拿不出掌天剑来，顾长歌自然要采取另外的手段。
    而且这半月时间，刚好是萧若音能赶过来的时间。
    “半月时间？”
    拓拔逍遥面色一变，顾长歌只给他半个月，他从何去寻找破解此术的办法？
    不过他也明白，这是顾长歌给他的最后期限。
    若是半月之后他还不能交出掌天剑，那不论是俞妃雅还是拓拔琼玲、拓拔晴雨等人，估计都会为他的行为付出惨痛代价。
    “我明白了。”
    拓拔逍遥见顾长歌并没有和他多说什么的意思，已经转身迈入虚空，消失不见了。
    他沉默片刻，才长舒口气，摸了摸自己差点被捏断的脖子。
    那种直面死亡的感觉，还残留在上面，令他后背都全被冷汗所打湿了。
    若不是他将掌天剑和元神练就一体，恐怕刚才就已经被顾长歌搜魂探查他重生以及转世的秘密了。
    虽然顾长歌给了他半月时间，但是其中还包括了他被俞皇关押在天牢之中的时间。
    所以细算之下，留给他的时间已经不多了。
    报仇？这是遥不可及的奢望罢了。
    另一边，顾长歌在回到了宫殿之后，便派人去将当日在狩猎大会上时的刀疤男子叫来。
    刀疤男子名叫宋野，乃是春风碧玉楼培养的序列种子，拥有杀尽年轻诸王的实力，精通伪装和潜逃、暗杀等手段。
    当日在俞皇布置的天罗地网之下，也是安然逃脱，并且换了副面容，藏在了大俞皇都内。
    “见过公子。”
    很快，宋野赶来，他如今是一副孱弱书生的模样，面容白净虚弱，仿佛大病初愈一般。
    在顾长歌面前他显得极为恭敬。
    身为春风碧玉楼的杀手序列，他有资格接触到管理高层，自然知晓如今的春风碧玉楼身后的主人，其实是顾长歌的人。
    也就说顾长歌其实才是春风碧玉楼幕后的真正主人。
    “你去把拓拔府的那个四抓来。”顾长歌淡淡吩咐道。
    虽然他已经给了拓拔逍遥半个月时间，但该有的威胁还是要有的，让拓拔逍遥少动其余小心思。
    “是，公子。”宋野闻言并不敢问是何缘故，点头应道。
    大俞皇都号称天罗地网，防卫森严，不说五步一哨，十步一岗，但也差不多了。
    但身为春风碧玉楼的序列种子，他有把握可以在不知不觉将将拓拔晴雨带走。
    见宋野离去后，顾长歌又陷入了思忖之中。
    他并不担心拓拔逍遥提前警告过拓拔晴雨等人，让拓拔府有了提防，他只是在想接下来的计划。
    离纪元道果的成熟时间也快了，不过在这之前他还没有将这张大网铺好。
    成仙的诱惑有多大自然不必多说，就连他也难以避免，更逞论是其余人了。
    只是如今还缺少一个布置这张大网的地方。
    顾长歌考虑过将他的内宇宙显化出来，作为一处坑杀之地。
    但是以内宇宙如今的程度来说，还并不稳固，达不到顾长歌预期的程度，所以他打算再炼化部分绝阴本源后，将内宇宙重新祭炼一番，再行考虑此事。
    在这之前需要考虑的就是掌天七器以及仙宫秘藏，他的实力如今已经达到了一个瓶颈，非成道者本源难以突破。
    距拓拔逍遥被关押入天牢，已经过了数日，整个大俞皇都也渐渐平静下来。
    在俞皇的有意安排下，被禁足的长公主俞妃雅还是被放了出来，陪同绝阴皇庭的皇子珈洛在周遭走了几趟，美名其曰是为了互相了解。
    不过俞皇还是口风很紧，并未提及答不答应这场联姻的打算，在各大臣间也有各种猜测和传闻。
    有人觉得俞皇还是不死心，依旧在打顾长歌的主意。
    若是顾长歌稍微表露出一点对俞妃雅的兴趣的话，他绝对就会毫不犹豫舍弃绝阴皇子珈洛的。
    不过顾长歌暂居在大俞的这些天，都是深居浅出的。
    纵然是诸多皇子想见他一面，也很是困难，更别提是其余大臣了。
    也有不少人注意到，那位绝阴皇庭的皇子，经常前去拜访顾长歌，至于见没见到人，他们就无从知晓了。
    在这几天大俞皇都也发生了一件不大不小的事情。
    某一日，拓拔府的四拓拔晴雨，在府中忽然离奇失踪了，几个负责服侍她的侍女，也是无声无息地惨死于府中。
    诸多在外巡逻的侍卫都没有感知到这一切。
    拓拔云天刚经历了被俞皇冷落疏远一事，两鬓发白，愁云满面，四女儿在府中被人掳走一事，更是差点480令他昏死过去。
    很多人都怀疑是狩猎大会上的那个刀疤男子所为，其行为可谓是胆大包天。
    不过也没有人目睹这一切，更是难以找到丝毫的踪迹线索，再加上拓拔府被俞皇冷落，关注此事的人也少之又少。
    而过了这么几天之后，俞皇在宴席上的气也消得差不多了。
    念及拓拔云天早些年为他立下诸多功劳，而今女儿被掳，郁郁寡欢，心有不忍，便下令放了拓拔逍遥。
    本来他对拓拔逍遥身上的秘密还有点感兴趣的，但是经历此事之后，还是有些恻隐，便没有再为难他。
    当然还有部分的关系在于，这些天俞皇见俞妃雅神情有些怏怏不乐，心有些软，对她有些愧疚。
    “晴雨她在府中被人抓走了？”
    离开了不见天日的天牢，终于回到了府中，拓拔逍遥才得知这个消息，整个人的脸色快速阴沉难看下来。
    他大哥如今还在边境，尚未归家。
    家中就只有郁郁难欢的父亲和二姐拓拔琼玲，几位族老根本就不管这件事情。
    “唉，我现在也不想什么光复家门，只要你们几个平安就好。”拓拔云天本来有很多话想对拓拔逍遥说的，但是这个时候也只是长叹一声，表情无奈。
    拓拔逍遥拳头紧握，沉默不言，其实他在心中已经猜到这是谁派人做的了。
    “三弟……”
    拓拔琼玲其实心中也有猜测，忍不住看向拓拔逍遥，以眼神询问道。
    “晴雨她会没事的，二姐父亲你们就放心吧。”
    拓拔逍遥沉声道。
    
    第607章 边境之地的空间门户，一场围猎游戏
    对于拓拔逍遥的保证，拓拔云天只是轻叹一声，以为他是在安慰自己，并没有放在心上。
    四女儿在府中被人掳走，至今下落不明。
    他这些天虽然已经派遣人去各处搜查了，但是都没有丝毫的线索，宛如石沉大海。
    拓拔云天的心中已经有了不好的预感，只是一时半会还难以接受这个现实。
    “看来还是只能厚着脸皮去求一求陛下，或许他看在曾经的诸多苦劳上，会派人帮帮我……”
    拓拔云天面容愁苦，将最后的希望寄托在了俞皇身上。
    若是连俞皇也查不出拓拔晴雨的下落的话，那他也没有办法了，要知道对方可是无比大胆嚣张。
    不仅是在号称天罗地网的大俞皇都内行凶，更是潜入到了将军府内，当着所有侍女和侍卫的面掳走拓拔晴雨。
    偌大的上界拥有这样手段的势力虽然不少，但都不是他一个小小的镇国大将军所能抗衡的。
    在拓拔云天离去后，院落之中就只剩拓拔逍遥和他二姐拓拔琼玲。
    “逍遥你说是真的吗？难道真是顾长歌派人掳走晴雨的？”
    沉默片刻，见此地没有别人之后，拓拔琼玲才有些难以置信地问道。
    “除了顾长歌，没有人会对晴雨下手，他是在警告我，让我不要耍小心思。”
    拓拔逍遥面色阴沉，拳头紧握道。
    他自然清楚顾长歌的打算，这是让他投鼠忌器，不敢妄动。
    同时在约定的时间内交出掌天剑，不然拓拔晴雨绝对性命难保。
    “顾长歌……”
    拓拔琼玲沉默了下去，心中生出浓浓的无力感来。
    面对这么一个恐怖的仇敌，他们哪怕是抵抗，也是螳臂当车，自寻死路。
    “不过二姐你放心吧，只要我没有把那件东西交给顾长歌，晴雨她就是安全的。”
    “顾长歌在这期间，应该是不会为难晴雨的。”
    拓拔逍遥随后安慰道，让自家二姐别担心，他会想办法的。
    “但愿如此吧。”拓拔琼玲叹了口气道。
    “对了二姐，前段时间在边境地区，据说是出现了一个未曾开辟过的古老世界，大哥如今带兵镇守在那边，此事你了解多少？”
    随后，想起来另外件重要事情，拓拔逍遥不由面容一肃，沉声问道。
    这件事很是隐秘，只有大俞仙朝的高层才知晓一二，他也只是偶然间才自父亲的嘴里听说过。
    他在天牢之中的时候，就仔细考虑过要如何在约定的时间内交出掌天剑。
    最后得到的结论就是前往他前世所修行的蜀宗，在禁地之中的剑阁内翻阅破解典籍。
    他前世在观摩先祖渡劫之时，被天劫范围所波及，不小心殒命，结果一缕残魂未灭，飘落到了上界来，这才重生在了拓拔府的三公子身上。
    随后在十几岁的时候，觉醒了重生记忆，所以确切的是他如今已是三世为人了。
    祭炼混元掌天剑胎的典籍，就是来自于蜀宗的剑阁。
    “怎么了？大哥他现在的确是在镇守那边的空间门户，以防其余不朽大教察觉。”
    “你怎么会忽然问起这件事？”拓拔琼玲有些不解道。
    那方未曾开辟的古老大世界，据说底蕴颇为深厚，气运悠久，甚至能诞生成道者级别的存在。
    这也意味着那方古老大世界，蕴含着无穷资源。
    在开辟之前，大俞仙朝肯定会想尽一切办法，遮掩其存在的消息，争取在消息暴露之前，吃下最大的一块肉。
    上界各大势力道统，面对这种未曾开辟的古老世界，都是这么做的，所以拓拔琼玲也不奇怪。
    因为上界作为诸天中心，汇聚了亿万万下界。
    其中的一些世界的空间壁障层次，已经堪比上界了，偶尔会因为两界碰撞而生出空间裂缝来，暴露出其存在。
    “我需要去找大哥一趟｀ ¨。”
    拓拔逍遥闻言点了点头，目光之中有思索之意，他之前本来对那个未曾开辟过的古老大世界不感兴趣的，但是他忽然想到了一种可能。
    他之所以会转世到大俞仙朝来，会不会就是因为他之前所在的那个世界，毗邻此地？
    万一那个忽然暴露出来的古老大世界，就是他之前生活修行的那个世界呢？
    若是如此的话，那他倒是可以回到原本的世界，去寻找破解之法。
    当然拓拔逍遥心里还有另外的打算，复仇的心思再度活跃起来。
    如果那个世界真是他原本生活的世界，那岂不是意味着他有一方古老大世界作为底蕴，可以和顾长歌抗衡？
    想到这里，拓拔逍遥也没有停留，在收拾了点行李后，就踏上了前往边境之路。
    离开天牢之后，他都没来得及去看俞妃雅一眼，当然拓拔逍遥也清楚，现在并不是谈论儿女情长的时候。
    眼下还有更重要的事情在等着他。
    相比于拓拔逍遥这边的匆忙，另一边的顾长歌倒是显得有些悠闲。
    这几天绝阴皇庭皇子珈洛不时前来找他，谈论何时前往绝阴皇庭一事，对此顾长歌自然是随口敷衍了事。
    不过尽管如此，珈洛对他态度还是颇为尊崇，言语间不乏讨好巴结之意，甚至有意追随于他。
    顾长歌想了下，觉得他迟早会去绝阴皇庭一趟。
    若是有这么个跑腿，倒也是不错，所以并没有拒绝珈洛的请求。
    一来二去珈洛在他面前倒是混熟了。
    皇宫的后山之处，乃是极为开阔的一处猎场。
    古林繁茂，山脉绵延，山岳巍峨高大，一眼望不到边际，笼罩着稀薄的雾气，不时有各色霞光冲天，光彩绚烂。
    这里曾经乃是一处洞天福地，据说有仙人在此讲道，不过后来荒废了。
    但是在一些角落里，有时还会发现不少奇珍异宝，甚至有古老碑文，记载有某种强大宝术神通。
    所以某代俞皇特意将此地改造成了猎场，一般皇室子弟在闲来无事的时候，都喜欢来此地狩猎凶兽。
    猎场的周围刻录有诸多阵纹禁制，还派有士兵巡逻，不会担心在狩猎的时候有人前来打扰。
    猎场之中有不少建筑楼阁，修建的辉煌大气，宝光闪烁，宛如一片巍巍仙宫。
    此刻顾长歌、二皇子俞烈、绝阴皇子珈洛、长公主俞妃雅以及大俞仙朝不少有名的年轻至尊，都汇聚在此，站在楼阁之中，眺望猎场之中的场景。
    顾长歌一身月白色长衣，晶莹如墨的发丝以一根简单的发绳束着，目光温润平和，显得简单而悠闲，透着股疏懒之意。
    “今日邀请长歌少主前来，其实也是想着闲来无事，正好从边境之地送来不少俘虏，想玩场小游戏。”
    俞烈身形挺拔，龙行虎步，宛如一尊年轻天子，周身隐有神华，笑着开口道。
    俞皇亲口下令，让他和顾长歌走近一点。
    所以闲着没事，俞烈便安排了一场小游戏，邀请顾长歌等人前来一观，以此来拉近他和顾长歌之间的关系。
    顾长歌闻言笑了笑道，“哦，是什么小游戏？竟然让俞烈皇子如此大的架势，邀请我们来此？”
    话虽如此，但他一点都不好奇，也不感兴趣。
    这段时间，顾长歌其实正打算安排人手杀了俞烈，以此让大俞仙朝陷入混乱。
    不过这件事情还没有安排下去，而且俞烈不能死在他面前，在大俞皇都内也不好动手，只能一推再推。
    “自边境带回来的俘虏？”
    此地不少年轻至尊听到这话，神情都有点微动，显然是猜到了什么。
    “自然是一场小游戏，在别国这些人可是了不得的天骄以及大人物呢。”
    俞烈哈哈一笑，也并不多解释，紧接着随着他话语落下，在猎场外面传来隆隆声。
    有几辆囚车被推了过来，盖着一层黑布，可以隔绝神念的探查，众人并不能看清其中的景象。
    不过从这阵势，在场众人还是猜出了什么来，俞妃雅眼神之中有一闪而过的不忍，但还是没有多说什么。
    “把他们都押上来。”
    俞烈神情冷漠，大手一挥，命人将那些囚车都推过来，到了近前那些黑布才被揭开，露出其中的景象。
    这些囚车之中赫然关押着不少的修士和生灵，男女老各族皆有，面容苍白，衣衫褴褛，无比狼狈。
    神情或是愤怒、或是冰冷、或是木然、或是仇恨、绝望、恐惧……不一而是。
    大俞仙朝作为不朽势力，虽然疆域无尽，底蕴庞大，但依旧和周围的那些大势力间有摩擦。
    边境之处经常发生战斗，这些人全是在边境之地被抓住的敌对势力俘虏，有普通弟子，也有敌对势力的天骄、圣女、长老。
    “既然你们不愿归降我大俞仙朝，那么今日便给你们一个活命的机会。”
    俞烈冷漠地看向囚车之中的众人，开口说道。
    这些人身上都带着限制修为的枷锁，无比沉重，纵然是道行高深的长老，现在也变得和普通人无异，不能动用修为法力。
    甚至连走动也极为困难。
    “．「要杀要剐，任随你意，老夫若是皱一下眉头……”
    听到这话，囚车之中当即有人怒骂出声，不过他的话语还没有说完，就发出一声凄厉的惨叫。
    脚下的锁链忽然发光，有道道紫色雷霆闪过，噼里啪啦作响，将他整个人劈成一团飞灰，形神俱灭。
    这一幕让周围的人变得更加恐惧起来，很多人都忍不住颤抖，惊惧到了极致。
    “实在是不知死活，给你们活路不走，非要找死。”俞烈神情没有丝毫变化，依旧无比冷漠。
    这些本就是敌对势力的俘虏，早该处死了，不过他想着能为他带来一些乐趣，这才留了下来。
    “今天我可以放你们一条生路，眼前的这片古林，将是你们接下来逃命的地方，若是三天之后你们还活着，那么我便放过你们，甚至可以让你们返回身后的势力。”
    俞烈淡淡说道，为众人道来这场游戏的规则。
    这片猎场之中不仅有凶兽，还有各种险地，除此之外还有他们在后面追杀。
    这些俘虏修为被封，和常人无异，纵然是拼命逃窜，也跑不了多远。
    当然为了添加游戏的乐趣，俞烈等人并不会轻易动用神通术法。
    此地的其余年轻至尊显然早就见惯了这种事情，并不意外，神情没有任何变化。
    倒是绝阴皇庭的皇子珈洛，有些饶有兴趣，没想到俞烈所说的小游戏会是这个。
    而在俞烈说完游戏规则之后，囚车也被打开，其中的众人托着沉重的锁链一哄而散。
    纵然是刚才再有骨气之人，也是选择了委曲求全，拼了命地往深处逃去，不会放过这么个活下去的 机会。
    蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢，虽然这个活下去的机会无比渺茫。
    “这场小游戏在下就不参与了，在这里看着就好了。”
    见状，顾长歌神情倒是并无多大的波澜，面对俞烈的邀请，摇头一笑道。
    “哈哈。既然如此，那就三天之后再见了。”
    俞烈也没想到顾长歌会拒绝，面容一窒，不过也不在意，哈哈一笑后，便骑着自己的坐骑，拿起弓箭，也是快速追去。
    这样的围猎游戏，每次参与的人都会按照杀了的俘虏来排名。
    获胜者还能得到不少好东西，赢得众人所下的彩头。
    很快楼阁之内就只剩下寥寥数人，除了顾长歌之外，长公主俞妃雅也未曾参与，神情看起来颇有些憔悴，似有心事。
    “长歌少主为何不参与这场围猎游戏？”
    俞妃雅见顾长歌似乎在看她，不禁回过神来，有些疑惑道。
    虽然这些人都是敌对势力的俘虏，但她还是心有不忍，不想在他们死前再折磨他们一次。
    “自然是觉得无聊罢了。”顾长歌淡淡一笑，随意道。
    俞妃雅勉强一笑道，“对长歌少主而言，这样的围猎游戏，的确是显得无聊。”
    “这些俘虏都是自边境之地带回来的吗？”
    顾长歌不置可否地笑了笑，随后问道。
    “自然都是。”俞妃雅也不知道顾长歌为何会这么一问，点了点头。
    “那倒是有点意思池。”
    顾长歌目光变得有些饶有兴趣，神念在一瞬间就笼罩了整片古林，落在了其中一道托着厚重锁链，正在费力逃跑的瘦弱娇小身影上。
    
    第608章 另一个世界的少女，剿灭域外天魔
    猎场的范围并不算很大，只是笼罩了方圆几十万里。
    对于修为高深的修士而言，神念只需要在一瞬间就能将其完全笼罩，洞悉其中所发生的一切事情。
    顾长歌负手立在楼阁之上，迎窗远眺，目光深远。
    “有意思？”
    俞妃雅一愣，并不知晓顾长歌所说这话是什么意思，她心事重重，显得有些不在焉。
    顾长歌笑了笑，并没有给她解释的意思。
    在来大俞仙朝之前，他就得知大俞仙朝的边境之地，疑似出现了一处未曾开辟的古老世界。
    只是这个消息被大俞仙朝隐藏得很好，令人难辨真假。
    在这批自大俞仙朝边境关押过来的俘虏之中，他感知到了异样的气息。
    确切的说是截然不同的天地规则气息。
    “如果只是沾染上的话，那种气息是会随着时间而消失的，但这么看来并不是简单的沾染，更像是在另外的天地内土生土长而形成的……”
    “难道说会是另一个世界的土著？那怎么会流落在此界来，还成为了俘虏？”
    顾长歌神念横扫而去，落在那道娇小瘦弱的身影上。
    从外貌来看，那仅仅是个十五六岁的麻衣少女，蓬头垢面，长发上沾染着血水，粘连在了一起，一些部分甚至打了结，只是依稀分辨得出性别。
    脚腕上锁着沉重的镣铐，走动间很是费力，发出很大的声响。
    纵然是在这种情况下，她还是在荒林内拼命奔逃，满是污垢的脸上，眼神格外的冷静，透着极大的求生渴望和意志。
    不管她之前是何种修为，何种来历，如今就只是一个俘虏阶下囚。
    唯一能够活下去的办法，就是努力地逃，不要让身483后的猎人追上来。
    顾长歌神念扫过其余俘虏，但是都并没有在他们身上感受到这种异常的天地规则气息。
    这名少女忽然让他有了些兴趣。
    如果她真的是来自那个大俞仙朝极力隐藏的古老大世界，或许可以自她嘴中得知不少消息。
    顾长歌如今的内宇宙正在蜕变的关键时候，而且纪元道果也处于即将成熟之际。
    他迫切需要找到合适的世界本源来进行融合。
    上界周围虽然有亿万万下界，但是那些世界的层次都太低了。
    纵然是融合了其世界本源，对于顾长歌的内宇宙蜕变，也起不到多大作用。
    更何况，他还打算来个钓鱼执法，设下诱饵，引来上界各势力道统，若是能以一方古老大世界为饵，倒也合适。
    想到这里，顾长歌也并不着急，只是以神念注意着那个少女的举动。
    围猎之所范围很大，密林广袤，无垠无际。
    在其中逃命的俘虏数量也不少，足有数百人，分散逃向四面八方。
    有人在途中被后面的几个皇子骑着凶兽追杀，绝望之中被几箭射死。
    更多数的人是被猎场之中的凶兽咬死，沦为食粮，还有的人是误入险地，触碰到了一些危险禁制，在刹那间炸开成血雾灰雾。
    “前方三千里有一处深潭，那里藏着一头毒蛟，若是继续逃下去的话，恐怕会丧命其口。”
    顾长歌挑了下眉梢，本来想看看那少女能否活着下来的，但是从现在的情况来看，她即将遇到生命危机。
    在修为被封，手脚皆有镣铐的情形下 ，面对一头圣境的毒蛟，她绝对是十死无生。
    若是就这么死掉的话，他可不好再找到关于那个古老世界的线索。
    “索性闲着无事，阿大你就随我走一趟吧。”
    顾长歌本来对这场狩猎游戏不感兴趣的，当下还是改了口，吩咐身后的阿大拿起一旁的弓箭等物，打算起身。
    俞妃雅有些愕然，没想到顾长歌会忽然改口，不过她也没有多问什么。
    在她看来，或许是顾长歌觉得和她一起待在这里，有些无趣枯燥，还不如这场狩猎游戏。
    “既然长歌少主要参与的话，那不如让妃雅陪你吧……”
    俞妃雅想了下主动开口。
    不过她话还没有说完，顾长歌已经微笑摆手拒绝了，“就不劳烦妃雅公主了，我让阿大跟着我便是了。”
    这种事情他自然不会让俞妃雅跟着，那名少女身上明显藏着什么秘密，不太像是一般的俘虏。
    “好吧。”
    俞妃雅没想到顾长歌会如此干脆利落地拒绝，心下有点微微的尴尬。
    不过身为大俞长公主，良好的涵养让她并没有露出丝毫异状来。
    她知晓顾长歌口中的阿大，乃是一名准帝境的属下，实力无比恐怖，曾在昆乌城的时候展露过可怕气息。
    顾长歌并没有和她多说什么，随后带着阿大离开楼阁，往密林古木之中而去。
    雾气稀薄，弥漫在周围，树木极为繁茂，将天穹都给遮蔽了，透落下大片的阴影。
    “沙沙沙！”
    大片大片的干枯落叶，被急促的脚步踩碎，随后又被踩入深深的淤泥之中。
    这里乃是一处荆棘丛生的沼泽，周围缭绕着瘴气，可见不少虫蚁爬行，还有一些埋在淤泥里的尸骸，不知道死在这里多久了。
    少女蓬头垢面，一身粗布麻衣也是显得极为破烂，露出的肌肤上占满血污和泥垢。
    她拖着沉重的锁链，一路逃到了这里，此刻回头望了一眼，没有见到追来的猎人，不禁长舒口气，随即靠在一株枯树后面，大口地喘起气来。
    但喘气的时候，似乎是触动到了伤势，令她眉头一下皱了起来，面色疼得发白。
    不过所幸是面上满是污垢，也看不清脸色。
    随后歇息了一会后，少女快速起身，并没有过多地贪图这一会的舒坦，而是选择继续逃亡。
    虽然给了他们这些人足足三天的逃亡时间，但是她很清楚，对方有修为在身，想要找到她的位置实在是太轻松了。
    所以她必须抓紧一切机会，往深处逃去，这才能多一分希望在这三天后活下来。
    她得活下去，她不能死在这里，她还要很多的事情没有做完！
    少女的眼神很是沉重冷静，超乎常人。
    尤其是此刻她满是伤痕，还拖住厚重的锁链，甚至自从被抓住后到被封住修为，这段时间未曾进过丝毫食物，包括水。
    纵然她曾经是实力强大的修士，但在这种情况下也险些昏死过去。
    而且，她现在和凡人无异，除了肉身强大之外，并无丝毫优势。
    在那些藏匿于四处的凶兽眼中，她就是最好的食物。
    “父亲抗击域外天魔下落不明，母亲她还在家中等着我回去，我不能死在这里！我还要回家！”
    少女紧了紧手心，其中握着一柄显得极为普通的短剑，不足巴掌长。
    这是她现在唯一的武器，也是唯一的保命手段。
    她并不是这个世界的人，确切的说并不是上界之人，而是来自一个人人修剑的古老大世界。
    父亲是那个世界的至强存在之一，也是仅剩的几位陆地剑仙之一，只是因为淡泊名利、不喜争斗的缘故，一直隐居山野。
    而她自幼习剑，天赋惊人，早已得父亲真传，在如此年纪已经败尽各方天才，与另外几个天才，被世人称为四小剑仙，风光无限，前途无量。
    但是这看似完美的一切，却在半年前被毁了。
    那一天，天外忽然出现一条可怖的裂缝，横亘数十万里，如同天穹裂开了一道伤口。
    哪怕是隔着遥远的距离，凡人也能看清那里的骇人景象，战战兢兢，惊惧不已。
    那里无时无刻不吹来可怖的罡风以及混沌乱流，仿佛通往着另一个恐怖的世界。
    纵然是号称陆地剑仙的至强存在，也不敢轻易涉足那里，担心被卷进去，粉身碎骨。
    在他们那个世界，陆地剑仙的寿元已经能以万年来计数，实力更是只能以恐怖来形容，摘星拿月，移山填海也是轻而易举。
    但面对那样的天穹大裂缝，也是束手无策。
    而后更可怕的事情发生了，在接下来的日子，有诸多的生灵自那道裂缝之中出现，实力无比可怕。
    有老人说这就是典籍之中记载过的域外天魔，他们来自遥远无垠的域外，甚至可能在星空的彼岸，在空间屏障碎裂开的时候，就会侵略过来。
    他们手持各种可怕的兵器，外貌更是狰狞可怖，杀戮滔天，开始在他们那个世界肆虐杀伐，试图占据他们的世界。
    这样的生灵仿佛不会穷尽一般，他们抗衡了一波，后续还有更多的生灵杀来，而且实力更是恐怖。
    到了后面，就连号称无敌的陆地剑仙，也被那些生灵之中的至强者重伤了，性命垂危。
    虽然最后也逼退那群可怕的域外天魔，但是他们这边也是损伤惨重。
    而且他们清楚，接下来降临的域外天魔会更加可怕，他们没有抵抗的可能。
    所以执正道牛耳的各大派蜀宗、剑崖、崆山……开始召集各路剑仙齐聚，商论共抗域外天魔一事，最后得出的办法就是既然封不住那道裂缝，那么就派人穿过其中，前往裂缝那边的源头，将源头剿灭，从而阻止这场祸患。
    自从蜀宗的上一任老剑仙渡劫陨落后，他们那个世界便再无有人能破开空间，所以这也是唯一的办法。
    而她的父亲，正好在去剿灭源头的那群陆地剑仙之中。
    父亲答应过她和她的母亲，说过剿灭源头后会回来的……但数月之后，也无丝毫音讯传来，所有前去剿灭源头的陆地剑仙，都如石沉大海，毫无所踪。
    她不相信父亲那么强大的存在会出事，于是不顾母亲的反对，毅然决然地踏入那道裂缝。
    
    第609章 猫捉老鼠游戏，是个无趣的家伙
    域外天魔入侵的时间虽然不足半年，但是在他们那个世界已经造成了极大的恐慌以及灾难。
    很多老一辈存在更是断言，当下一次域外天魔大举入侵的时候，就是他们那个世界彻底沦陷破灭的时候。
    所以诸多已达陆地剑仙层次的至强者都汇聚到了各大宗，试图寻找破解之法。
    而这一次剿灭天魔源头，也是由蜀宗当今的宗主，号称一剑平天的弈剑仙所提出的。
    她的父亲乃是他们那个世界赫赫有名的至强存在，面对这种危急之际，自然当仁不让地选择了赶赴那道裂缝而去，试图阻止这场灾祸。
    可惜数月过去，她父亲了无音讯。
    其余一同前去的人，也是宛如泥牛入海那样，消失得无踪无际。
    随后，她瞒着母亲，踏上了父亲曾经离开的那条路。
    若是父亲死在那里，那她也要带着他的尸~骨回来。
    在没有找到父亲的踪迹之前，她-不能够死在这里。
    诸多思绪回来，让少女的神情有了些许-恍惚。
    其实当她穿过那道空间裂缝的时候，也未曾会想到另外一边除了可怖的空间乱流以及各种混沌风暴外，会是磅礴而厚重的各种世界气息。
    在那种沉重的气息之下，即便是她父亲当初为她所留的战衣，也是难以支撑片刻就破碎了。
    她更是没有走出多远，就看到了那群熟悉的域外天魔杀来。
    他们驾驭着紫铜色战船而来，磅礴而恐怖，像是巍峨的魔山，在空间乱流之中穿行。
    周围的各种可怖混乱气息，丝毫不能阻挡他们。
    在那个时候，少女终于绝望地明白了，域外天魔的强大，远非他们所能抗衡和抵御的。
    纵然是号称无敌的陆地剑仙，在这种地方也是寸步难行。
    然而域外天魔却能如履平地，驾驭各种恐怖的兵器，毁天灭地。
    这么一群可怕的敌人，他们还如何抵抗？
    面对那群域外天魔，她并没有逃出多远就被抓住了，手上和脚上被铐上沉重的镣铐，不能动用丝毫的修为，变得和普通人无异。
    而后她被关押在了一个冰冷而潮湿的牢笼之中，在那里渡过了黑暗而恐惧的一段时间。
    好在后来，她发现一位随她父亲前来剿灭源头的前辈，竟然被关押在她的旁边。
    那位前辈伤势很重，已经快要活不下去了，但还是拖着残躯，告诉了她一些有用的消息。
    好消息是，她的父亲并没有被那群域外天魔抓住，关键之时修为忽然突破，遁入混乱的空间乱流之中，随后不知所踪。
    但坏消息就是，那群域外天魔只是他们现在所处的这个庞大世界内的某个势力，而绝非是所有族群，其强大恐怖程度，远非他们所能抗衡。
    什么剿灭源头，那只是一个笑话罢了。
    这是多么令人绝望的消息，真正的至强者还没现身，一切都还只是在试探的过程之中。
    不然他们根本就不可能击退那群域外天魔。
    后来，那位前辈以秘法燃烧残躯，制造了场混乱，相助她逃走。
    不过这场逃亡并没有成功，她在半路就被抓住了。
    唯一确幸的事情就是她的原住民身份并没有暴露，和另外一群试图逃走的本地俘虏被关押在了一起。
    从那些俘虏的口中，她逐渐了解到了关于这个世界的一些消息。
    “这个世界无比的广袤浩瀚，乃是诸天的中心，强者如林，数不胜数，接壤各个世界，所以经常会出现侵略攻占其余世界的事情……”
    少女眼神无比的冷静，没有再去回忆这些天来的事情，开始专心逃命。
    她很清楚，那群所谓的域外天魔，其实就是现如今关押她的这个势力所派遣去的。
    大俞仙朝，纵然是在这个广袤浩瀚的神秘世界，也是超级巨头层次的恐怖势力，传承时间超越了千万年，横跨了诸多纪元。
    在她之前生活的世界之中，传承最为悠久的势力，也不过几十万年罢了。
    在这种庞然大物面前，简直如蝼蚁般渺小，两者根本就没有相提并论的可能性。
    呼呼呼！！
    忽然，身后传来道道破空的风声，令少女神情一变，急忙往一旁的青石角落里躲去。
    虽然她如今没有修为在身，但五感还是极为惊人，能够听到不远处传来的动静。
    有人朝着她所在的这个方向追了过来，而且数量还不少！
    她赶紧压低自己的呼吸，一动也不动，现在她就和凡人无异，面对一群修士，根本没有丝毫的活命机会。
    现在她只能祈祷那群人并没有发现她的踪迹。
    “咦，刚才明明感知到这个方向有猎物的，怎么忽然间就消失了？”
    “难道是我感知错了？”
    一群衣着华丽的年轻男女骑着凶兽赶来此地，身上皆笼罩宝辉，很是不凡。
    说话之人乃是一名五官端正，但脸色稍显阴翳的锦衣男子。
    他手里拿着一柄宝弓，似乎正准备弯弓搭箭，射杀猎物。
    此刻仿佛见着猎物逃走了，脸上一副惊讶的表情，在四处打量着。
    “或许是我们感知错了，要不换个方向找一找？”
    锦衣男子的身边，另一名长相阴冷的男子闻言嘴角露出抹嘲弄的笑容，故意问道。
    其余人见状也是笑了起来，脸上带着猫捉老鼠般的笑容，附和道，“看来那个猎物是逃走了，真是可惜了，如果我们早点过来，没准就能抓住它了。”
    “实在是可惜，算了，还是换个方向再找吧。”
    锦衣男子也是一副无奈的神情，似乎叹了口气，然后众人骑着凶兽转身离开，要前往其余区域寻找。
    少女一直藏身在青石后面，浑身绷紧，无比的紧张，屏住呼吸，浑身都被冷汗给打湿了，根本不敢动弹一下。
    此刻听到众人离开的动静，不禁长舒了口气。
    不过她很是谨慎，并没有直接露面，而是继续藏着，打算等时机终于安全才离开。
    过了几刻钟，少女终于感觉危机消除了，那群年轻男女往另外的方向而去，并没有发现她的踪迹。
    她整个人都差点自青石后面软瘫下来，浑身都是汗水。
    不过就在她打算自青石后面露出身形来，继续逃命的时候，一阵大笑忽然自另一旁传来。
    无比的突兀，宛如惊雷在原地炸响。
    听到这声音，少女浑身一僵，脸上神色顿时变得一片煞白。
    虽然有污垢遮掩的缘故，但是依旧看得出来她的不安和难以置信。
    不过她也绝非常人，很快就令自己恢复过来，目光无比的冷静沉着，回头紧紧望着骑在凶兽上的那群年轻男女。
    衣袖下的小手，紧握住那柄不足寸长的短剑，宛如一只即将扑向敌人的小花猫。
    “哈哈哈，这家伙还真得以为我们没有发现她。”
    “简直就是可笑，我就喜欢看着他们这种从希望到绝望的神情变化，上一刻还自以为逃出生天，结果下一刻就落入地狱，是不是没想到？”
    “真是有趣啊。”
    · ·······0 ··
    “你越是绝望，我们就越是开心了，这种看着猎物濒临死亡时候的挣扎，简直就是人生一大乐趣啊。”
    锦衣男子等人骑着凶兽出现在了少女的另外一边，脸上带着戏谑的笑容。
    他们并没有离去，只是从另外的方向绕了一下，然后又回到了原地。
    所以他们一直看着少女的诸多神情变化，从最开始的长舒口气到惊愕、难以置信，这是他们猎杀猎物之前最喜欢做的事情。
    毕竟以他们的实力又怎么可能发现不了少女的踪迹呢？
    不过面对锦衣男子等人的无情嘲弄以及戏谑。
    少女此刻却表现出了超乎寻常的冷静和凶狠，带着黛色的眸子不起丝毫波澜，仿佛置身于世外一般，也并没有锦衣男子等人想看到的恐惧、害怕、绝望。
    这副表情令他们脸上的笑容也渐渐消失了，锦衣男子的眉头更是皱了起来，很是不悦。
    “真是个无趣的家伙，死到临头反倒是坦然了？”
    面容阴冷的男子低声啐骂一句，也极为不爽。
    因为少女并没有如他们的愿，表露出任何的惊恐或者绝望，更别说是求饶之类的了。
    .... ........ ...
    这令他们忽然感觉事情变得无趣起来。
    “你如果想活下来的话，或许可以跪下来求求我们，我们没准会放过你。”
    锦衣男子淡淡开口，神情高高在上，带着施舍般的怜悯态度。
    如果这个时候少女跪下来向他们求情的话，痛哭流涕想要活下来，那么他们就可以稍微表露一点放过她的念头，然后在她充满希望的时候，再将她杀死。
    对于如何折磨人，他们很有一套。
    不过依旧让锦衣男子失望了，少女神情还是那么的无动于衷，冷静而凶狠，仿佛随时会和他们拼命一般。
    “这种无趣的家伙，还是杀了吧，没意思。”
    “给你三个呼吸的时间逃命，三个呼吸一过，能不能逃得了我的箭，就看你的命运了。”
    锦衣男子淡淡开口，随着话语落下，开始弯弓搭箭，一旁的随从取出几根沾染着淡淡青色的箭矢递给他，显然这些箭矢上面沾染着毒。
    哪怕只是擦破层皮，也能在短时间之内要了一个修士的性命。
    而且在接下来的逃亡途中，会伴随着恐惧和痛楚，什么也做不了，只能等待死亡的降临。
    听到锦衣男子这话，少女神情有了些变化，转身就往身后的沼泽逃去。
    那里瘴气冲天，充满各种淤泥和毒虫，这群衣着华丽的年轻男女，肯定是不会追到那里去的。
    “一、三……”
    嗖嗖嗖！
    锦衣男子嘴角带着抹嘲弄的弧度，刚数完一的时候，就没有再继续数下去，而是直接挽弓对着少女逃去的方向射去。
    箭矢破空，带着可怖的呼啸声音，宛如一道道神虹，直接劈开了沼泽上面的大片污泥，露出下面干燥的河床。
    两旁的诸多古木都在这气息下炸开，别说是没有修为在身的人了，纵然是肉身强大的凶兽，在这个时候也会被一箭射炸，形神俱灭。
    其余人看着这一幕，神情带着嘲弄和怜悯，静静等着少女被射杀的那一刻。
    在他们看来这不会有任何的意外。
    “难道我会死在这里？”
    少女本来就没想过锦衣男子会对她一个俘虏讲信用，所以在第一时间就开始逃命，但速度还是远不及身后的箭矢。
    她脑海里现在就只剩下这么一个念头，脚下一个踉跄，整个人直接跌进沼渣之中去。二
    
    第610章 少女陈阿青，你是个好人
    噗嗤！
    下一刻，浓郁的血光溅开，在空中泼洒而开，显得极为刺目。
    少女有些呆呆地看着眼前这一幕，有些难以置信。
    她并没有感受到丝毫的痛楚，因为那些箭矢在要射中她的时候，就被一股无形的力量击落，在空中炸成灰烬。
    不远处有几根箭矢射来，宛如闪电般将骑在凶兽之上的锦衣男子眉心贯穿。
    他脸上甚至还残留着一抹残忍的冷笑，直到死的那一刻，还没有反应过来是怎么回事。
    “是谁救了我？”
    少女艰难地自沼泽之中挣扎着要站了起来，扭头四顾，试图寻找箭矢射来的方向。
    她难以置信，谁会在这个关头出手救了她一命？
    “赵亢死了……”
    “完了，他父亲可是赤练宗的长老，我们都完了！”
    锦衣男子的同伴们此刻也是呆滞在原地，脸上一片惊骇的神情，万万没想到突然会有人出手，将赵亢杀死。
    “是谁？是谁在暗中偷袭？”
    随后有人反应过来怒吼出声，眼里充斥着怒火，试图寻找出手之人。
    “是我。”
    不远处的稀薄雾气之中，传来平淡的男子声音，顾长歌带着阿大现身。
    他似乎才射完箭，将手中的弓箭交给身后的阿大，随即才不紧不慢地朝着此地 走来。
    看见顾长歌的瞬间，此地的诸多年轻男女，脸色也是唰的一下变得雪白，很多人更是瞪大眼睛，难以置信，忍不住在原地颤栗，惊惧到极致。
    “长歌……长歌少主……”
    刚才怒吼出声的人，更是声音发颤，胆寒无比。
    就算再给他一万个胆子，他也不敢随意呵斥顾长歌啊。
    “留着碍眼，都杀了吧。”
    顾长歌并没有理会此地众人的神情，对着阿大随意说道，依旧自顾自地走来。
    “是，主上。”
    阿大神情冷漠无情，身着乌青色战甲，宛如一尊魁梧的盖世战神，直接朝着前方探去，要将那群年轻男女通通镇杀于此。
    见此一幕，这群人脸色一片煞白，都快被吓傻，根本就没想到顾长歌竟然要杀了他们。
    有人反应过来，就要化作一道神虹逃走。
    但是阿大这一掌直接覆盖了几十里，甚至压塌了天空，把所有人都笼罩在了其中。
    噗一声尽数化作血雾，连惨叫都没来得及发出，便形神俱灭。
    在暗中负责看守这片猎场的皇族强者，隔着很远距离看着这一幕，眼皮一跳，赶紧把视线移开，装作不知道的样子。
    “现在你可以站起来了。”
    少女有些呆呆地看着这一切，还没有回过神来，耳边忽然传来了平淡无波的男子声音。
    她有些难以置信地看着伸到面前来的手掌。
    修长白皙而且干净，像是没有沾染丝毫的尘埃。
    此刻这个好看的过分的年轻人，却一路穿过满是泥垢的沼泽地，走到了她面前来。
    本来无尘素净的白衣上，却沾染上了不少泥垢，他却一副并不在意的神情，和她之前所遇到的那些人完全不同。
    而且刚刚就是他忽然出现，杀了那群年轻男女，救下了她。
    少女也看得很清楚，刚才那群年轻男女对他都无比惊恐畏惧。
    他身后的那名随从，实力更是可怕得吓人，甚至给她一种见到陆地剑仙的感觉。
    不过尽管这样，少女还是很沉默，目光很是警惕，并没有抓住这只手站起来，而是紧皱眉头，忍着剧痛，抓住旁边的藤蔓，费力地站起来。
    她明白一个道理，天下不会有平白无故的好事。
    她和眼前此人素不相识，对方为何会忽然就她？这本就是不正常的事情。
    见少女很是倔强冷静，同时带着无比警惕的眼神，顾长歌轻轻一笑，收回了手掌，“真是一双漂亮的眼睛啊。”
    少女听懂了他这话，其实在被关押的这段时间里，她就学会了这个世界的语言，只是很少说话罢了。
    见顾长歌没有丝毫的恶意，少女沉默了片刻，随后深一脚浅一脚地自沼泽之中走到边上，然后才以有些沙哑的声音问道，“你……你为什么救我？”
    她很是冷静沉着，手里紧握那柄短剑，心里依旧带着十足的警惕。
    真正的坏人是不会将恶意表露在脸上的，这是她自小以来就明白的一个道理。
    “放心吧，我并不是坏人，只是刚好看到这一幕，觉得你很可怜而已。”
    “你要知道这个世上，并不是没有好人的，只是很少会遇到罢了。”顾长歌轻轻一笑，言语间透着随意。
    少女沉默了下，抬起带着黛色的眸子，看着他道，“你是好人？”
    她还是第一次见有人会这么直白地说自己是好人的。
    “不，我也不是好人，只是偶尔会发发善心。”顾长歌摇了摇头，依旧是笑了笑。
    少女依旧沉默，眼前的这个年轻男子，明明令她感觉很是可怕，但是却又感觉不到丝毫的危险。
    这是一种奇怪而又矛盾的感觉。
    “你的伤势很重，哪怕是能逃走，也会被某只凶兽给吃了。”
    顾长歌目光随意地扫她身上。
    少女点了点头，目光并无变化，“我知道。”
    随后似乎是觉得这样说并不合适，又道，“谢谢你刚才救了我。”
    顾长歌微笑，摆了摆手道，“不客气，举手之劳罢了。”
    “我要继续逃命了……”
    少女脸上满是泥垢，看不清表情，“如果我能活着下来，以后我会报答你的恩情的。”
    说罢，她便打算转身继续往深处逃去。
    虽然顾长歌看起来实力很强，来历神秘，甚至很可能轻而易举就让她活下来。
    但是她却并不会开口请求，到了这种田地，骨子里的她还是骄傲。
    何况她明白一个道理，眼前的白衣男子并没有义务救她。
    或许刚才就是出于举手之劳的缘故，才会出手。
    但她凭什么让对方继续救她？
    不过当她试图迈出几步的时候，却是不小心触动了伤势，疼得脸色骤白，差点再次摔倒在地。
    “我都说了你的伤势很重……”顾长歌似乎有些无奈地叹了口气。
    少女微微皱着眉头，捂住伤口，鲜血再次从其中渗透出来，混合着不少泥垢，令眼前的地上都变得乌黑一片。
    她的确是不能再逃了，如果再逃的话，估计等不到身后的那些猎人追上来，她就会因为伤势过重死掉了。
    想到这里，少女沉默了下来，她还没有找到父亲，没有回去给母亲一个交代。
    她不能够就这么死在这里。
    “你能帮我是吗？”她抬起眸子，望着身后的顾长歌，眼神带着询问以及些许的警惕。
    “你叫什么名字？”顾长歌并没有直接回答她，而是随意地笑了笑。
    “阿青，陈阿青。”少女回答。
    “阿青？这倒是个好名字。”顾长歌微微赞叹，随后道，
    “我可以救你，让你活下来，不过我想知道你们那个世界的事情。”
    少女阿青愣住了，眼神一下子变得警惕，顾长歌和其余人不同，他竟然看穿了她的来历. .......
    “你别用这种眼神看着我，这种事情有什么很难看出的，生活在不同的世界，总会沾染上原本世界的气息，你身上的气息和我们总归是不同的。”顾长歌微笑道。
    “而且你要知道，这世上总归是有好人的，你为何不尝试着相信我。”
    “你是个好人。”阿青再度沉默了片刻，不知道要说些什么，只能说出这句话来。
    似乎只有这句话才能让她放下心来。
    “我其实也一直这么觉得。”顾长歌笑了笑。
    因为有顾长歌的庇护，少女阿青也是稍微的放下心来，一直以来都在紧绷的神经和身体，也是骤然放松下去。
    不过这一放松，差点让她因为疼痛而昏死过去，不管是旧伤还是新伤都一并爆发。
    好在她自幼修剑，意志力极为惊人，硬生生将这段疼痛忍耐了过去。
    此外她心中还是有着不小的担心。
    她对顾长歌一无所知，包括他的名字、身份以及来历等等，虽然他的那位随从实力很强大。
    但是经历过抗击域外天魔一事后，她就发现在这个世界之中，那种层次的强者，似乎并不罕见。
    之前顾长歌轻描淡写地杀了那群人，后续诸多麻烦，又会如何解决？
    她心中很是清醒冷静，明白参与这次狩猎游戏的年轻男女，都是这个世界赫赫有名的名门之后，背景强大，万万不可招惹。
    虽然顾长歌神情看起来一直都很随意轻松，并没有将那些事情放在心上的样子，但她心里依旧很是担心。
    不过这些事情，她也不好主动开口询问顾长歌。
    随后数天，少女阿青都没有再发现有任何的人追杀上来，就连周围也没有了凶兽的嘶吼。
    她因为吞服过顾长歌给的一枚丹药，诸多旧伤也是奇迹般地愈合了，其药效堪称仙丹神药。
    在她之前生活的那个世界，如果出现这样的一枚丹药，绝对会引发各方哄抢的。
    其价值简直无法想象，甚至可以当做另外一条命来看待。
    然而在顾长歌手中，却是给她疗伤所用，显得极为稀松平常。
    这点伤势其实只要给她一点时间，就能痊愈的，根本不需要浪费这么一0.2枚如此珍贵的丹药。
    诸多细节，令阿青对顾长歌的身份不禁有了猜测。
    他到底是什么人？
    在途中她也未曾看到顾长歌弯弓搭箭射杀其余俘虏，哪怕是看到了也是并未多管，任其自生自灭。
    很快数天过去，这场围猎小游戏终于是结束了，阿青默默跟随在顾长歌身后，回到了之前关押他们的囚车之地，确切的说是那里的楼阁之中。
    在那里二皇子俞烈、俞明、绝阴皇子珈洛等诸多年轻至尊早已等着了。
    他们回来得早，得知顾长歌在他们离开之后也是进入了密林之中，很是吃惊，便在这里安静等着顾长歌的回来。
    这场狩猎小游戏对他们来说也只是打发下枯燥无聊的时间罢了，其实并无多大之用。
    不过若是能通过这种事情，加深和顾长歌之间的关系的话，自然是再好不过了。
    “长歌少主，这是？”
    俞烈、俞妃雅等人此刻看着顾长歌身后跟着的阿青，都很是吃惊，不解地问道。
    身着粗布麻衣，一些地方还是破烂的，蓬头垢面，面上满是污垢，长发已经打结了，只能依稀看出五官轮廓，辨认出是个少女。
    活脱脱的俘虏样子。
    这样的人怎么会跟随在顾长歌身后呢？
    
    第611章 真像是一场梦一样，能还一点算一点
    阿青身上依旧是当初被抓时的那副打扮。
    粗布麻衣上很是破旧，沾染着泥浆和血迹，低着头跟在顾长歌的身后，一路进入此地，对于周遭的一切仿佛都视而不见。
    这几天她虽然安定下来，不需要继续逃亡了，但是她并没有清理脸上的诸多污垢以及血迹。
    因为这对她来说也是很好的掩盖办法，并不用担心别人看清她的真容，以免招惹来不必要的麻烦。
    顾长歌也没有表露出对她这副样子的嫌弃在意。
    “这次狩猎遇到的个可怜家伙，我心有不忍，便把她救了下来。”
    顾长歌面上带着淡淡的笑容，随意说道。
    “原来如此。”
    众人恍然，并未怀疑过此话，只是对于阿青有些羡慕。
    这么说来她还算因祸得福了，从俘虏摇身一变。
    若是跟在顾长歌身边，纵然是她之前的敌对势力大俞仙朝也不敢多说一句。
    当然众人并不清楚阿青的身份，就连俞烈等人也是毫不知情。
    纯粹将她当成了普通俘虏，和其余人一样，在边境之地战败后，便被押送了过来。
    阿青静静地站在顾长歌身后，看着他和面前的诸多年轻天骄随意交谈，所有人对他都表露出恭敬、讨好的态度。
    就连那位安排了这场狩猎游戏，大俞仙朝的未来继承人，也对其极为恭谨。
    这令她感觉有些梦幻，难辨真假，心情难以平静下来。
    救下她的顾长歌到底是什么来历和身份？
    这几天顾长歌都并未主动询问过她的来历等事情，只是偶尔会表露出兴趣的模样来。
    她对周遭的一切事情都持警惕的态度，所以一直保持着沉默，没有讲过她那个世界的事情。
    顾长歌也一副并不着急的样子。
    但这更加令她捉摸不透，不知道要如何还欠下他的恩情。
    她是一个不喜欢欠人情的人，但是顾长歌相当于对她有两次救命之恩，这样的恩情，纵然是做牛做马也丝毫不为过。
    “赤练宗的几位天骄失踪了。”17
    一位年轻天骄忽然注意到归来的人之中少了些人，目光微震道。
    这种狩猎游戏怎么会有人出事？而且竟然还是一群人？
    阿青衣袖下的手微微一紧，出了些冷汗，之前追杀她的那群人，似乎就是赤练宗的。
    如果一会对方调查出那群人的失踪和顾长歌有关的话，那她会毫不犹豫地站出来，承担这一切。
    “猎场之中危机重重，有时候遇到什么危险，出现意外也是正常的事情。”
    闻言，二皇子俞烈似乎并不意外，摆了摆手笑道，让众人别在意。
    他自然早已得到风声，毕竟在猎场附近有看守的强者，密切关注着其中的情况。
    在顾长歌出手杀死那群人的时候，那位强者就感知到了，但是不敢声张，只能装作没看到。
    “是啊，其中的确是危机重重，就连我等也是遇到不少危险，差点丧命其中，赵亢兄他们也真是不走运啊。”
    在场众人也不是傻子，明白二皇子话中有话，这是在让他们别管此事，当做意外就好，当下纷纷开口附和道。
    连二皇子也需要为其遮掩，那群人怎么消失的，这还需要多想吗？
    阿青有些愣愣地看着这一切，差点有点反应不过来。
    这在她看来会是一场大麻烦的事情，就这么解决了？
    她并不傻，看得出来这位二皇子是让众人别管此事。
    “来人，将这位姑娘的镣铐给取了。”
    而就在阿青心绪复杂的时候，二皇子俞烈忽然朝她这个方向看了一眼，面带笑容开口吩咐道。
    这是大俞仙朝特制的禁器，刻录有特殊的阵纹禁制。
    若是以外力强行打开的话，只会砰一声地炸开，连带着俘虏一起形神俱灭。
    所以一般人都不会去触碰，更别说去解开了。
    很快伴随着哐当一声，厚重的镣铐砸落在地，久违的法力再度在体内流转起来。
    阿青有些愣愣地感知着这一切，越发觉得这一切实在是太梦幻了。
    不仅仅是这位大俞仙朝未来继承人对她的态度发生了巨大转变，就连周遭的众人也对她投来羡慕的目光。
    羡慕她一个俘虏？
    虽然来到这个世界的时间并不长，但是阿青还是明白，大俞仙朝的未来继承人代表着什么。
    毫不客气的说，对方甚至只需要一句话，就能派遣诸多之前的恐怖大军，大肆进攻她之前所在的那个世界，将其攻破占据。
    这样的人物，现在站在她的面前，对她好言好语，和之前的冷漠无情态度截然不同。
    阿青下意识地抬起眸子，看向了顾长歌。
    不过他只是坐在首位上，嘴角依旧带着一贯的温润笑容，不紧不慢地饮着茶水，眸色轻垂，好似这一切都理所当然一般。
    这个时候阿青才注意到，这方天地内的一切原来都是以其为中心的。
    她心中忽然有些明白了，为何当时顾长歌能轻描淡写地杀了那群人，纵然是大俞仙朝背后的强者知晓后，也只能装作不知情的样子。
    离开此地后，阿青心情一直显得极为恍惚，久违的安宁令她生出些许的不真实感来。
    顾长歌暂居的宫殿位于皇宫的东北方位，此地极为灵秀，仙雾缥缈，有各种奇葩仙花在绽放，假山楼阁绵延，无比的气派安宁，远离喧嚣。
    阿青被带到这里之后，就没有见到顾长歌了，一名侍女带着她前去换洗身上的衣物，清理那些泥垢血迹。
    她没有抗拒，整个人躺在青石凿成的浴池内，表面雾气蒸腾，有诸多艳丽的花瓣在飘落，一头青丝飘散下来，像是一团海藻漂浮。
    自从域外天魔入侵，父亲失踪后，她已经许久没像这样放松了，心生懈怠到了极致。
    脑袋里很空，什么都不想去想。
    来到这个世界之后，沦为俘虏阶下囚，过着暗无天日的日子。
    每天想的是如何能活下去，找到父亲，然后回家。
    干净的水、食物、灵果，以及漂亮的衣裳，这些东西离她已经很远了，但是现在却又忽然摆在了她面前。
    “真是像场梦一样啊。”
    阿青轻声呢喃，并未闭眼，如果这是一场梦的话，那她睁开眼来的时候，一切是不是都将如泡沫般碎裂？
    “这些都是上好的疗伤圣药，对于手臂上的疤痕有很好的效果。”
    这时，侍女手里拿着一个药盒走了过来，放在了浴池旁边。
    “谢谢。”
    阿青接过侍女递来的药膏，礼貌道谢，看了下打算涂抹在手臂等部分。
    虽然伤势已经好了，但一些部分依旧残留着淡淡的瘢痕，需要较长时间才能散去。
    “不……不客气，这是我们该做的，而且这也是长歌少主吩咐的。”
    侍女显然对于阿青的道谢有些受宠若惊，面上有些惶恐地摇头道。
    在她看来，既然能被顾长歌领回来，那眼前的少女不管之前是何来历，现在和她就已经不是一个世界的人了，尊卑顺序可不能乱。
    阿青沉默了下，然后在嘴里念叨，“长歌少主？”
    “这是他的名字吗？”
    “你……还不知道长歌少主的名字？”
    听到这话，侍女却是一下子瞪大了眼睛，难以置信，仿佛见到什么不可思议的事情一样。
    她心中生出一种不知道要用什么言语去形容的感觉来，又是酸涩又是羡慕。
    眼前的少女竟然连长歌少主是谁都不知道？她何德何能能被其领回来？
    阿青点了点头，并没有过多解释自己的事情。
    “你能给我说说有关他的事情吗？我知道他是个好人，我欠了他很大的人情。”阿青说道。
    侍女艰难地回过神来，眼神很是复杂。
    不过她能被选来此地作为侍女，自然是有不凡之处。
    而后，很快恢复了过来，语气带着崇敬和仰慕道，“长歌少主的事情，你若是想知道的话，恐怕听都听不完，不过你只需要记住一点。”
    “一点什么？”阿青带着好奇问道。
    “长歌少主不管是修为还是权势，都屹立在了上界的最顶尖。”
    “如今的上界，你只需要在人前提及你是长歌少主的人，那么即便是无上大教、不朽道统的教主，也不敢为难你。不说横着走，但绝对绝对没有人敢招惹你。”侍女眼眸里闪着憧憬的光芒。
    “上界最顶尖？”
    阿青无比吃惊，然后又再度沉默了下去，在消化这庞大的信息量。
    她还是大大低估了顾长歌的身份来历，本以为他和那位大俞仙朝的继承人地位差不多。
    但是现在看来，哪怕是真正的大俞仙朝的主人，在其面前也得平等论交。
    就是这样的人物，竟然会出手救了她？
    怪不得那么多的人会对她那么羡慕嫉妒。
    “那么大的恩情，我这一生怕是都还不上了。”阿青嘴角泛起抹苦笑。
    “少主，消息完全正确，大俞仙朝边境之处的确是出现了一条稳固的空间裂缝，而且距离出现到如今，已经维持了快一年了。”
    “在那周围大俞仙朝派遣了诸多大军坐镇，对外宣称是在提防敌对势力，但其实是在隐藏那处古老世界的入口。”
    宫殿深处，顾长歌随手翻阅着手中的一则玉简，一名心腹在旁恭敬禀报道。
    “大俞仙朝极力隐藏此事，看来是早已对那个世界有所渗透，其中应该藏着什么秘密。”
    “这场水还不够浑，你去将这个消息散布出去，引得其余势力的注意。”
    顾长歌点了点头，沉吟一阵，再度道。
    大俞仙朝想独吞这个古老大世界，顾长歌肯定不会答应，他正好要找一处合适地点钓鱼执法。
    这方忽然出现的世界，怎么看都比较合适。
    “是，少主！”心腹点了点头，随后想到了什么，问道，
    “对了少主，拓拔府的那个四，这些天一直在都喊着说要见您，并且说她知道幕后之人是您。要不要把她解决掉？”
    顾长歌放下手中的玉简，随意道，“那就让她喊吧，现在还杀不得。还需要再留着她一段时间。”
    “属下明白了。”
    很快，原地一阵模糊，这名心腹化作烟雾离去。
    顾长歌目光有些思忖，他给了拓拔逍遥半个月时间，但已经过去足足一半了。
    七天之后，拓拔逍遥若是还不能交出掌天剑来，那顾长歌就只能另寻他法了。
    不过他依旧很好奇，拓拔逍遥是从何处得知那则秘法的。
    这些天他都在查阅各种古籍，还吩咐人查了查，但是都没有丝毫的线索。
    仿佛真如拓拔逍遥所说的那样，上界并没有解决之法？
    “难道会是其483余世界的秘法？”
    顾长歌想到了另外种可能，莫非是拓拔逍遥重生之前去过其余世界，是在那个世界得到的秘法？
    “罢了。”
    顾长歌并没有再继续管此事，而后吩咐人去将阿青带来。
    他还要不少事情要问她。
    “恩人。”
    很快，在侍女的带领下，重新梳洗打扮一番的阿青出现在了顾长歌的面前。
    比起第一次见她时候的蓬头垢面，粗布麻衣，现在的她简直像朵清丽的芙蓉。
    一身素净的浅色长裙，眸色若黛，青丝披散，小脸端正漂亮，五官仿佛精挑细琢的艺术品，细腻白皙，微扬的眉梢又不失一种凌厉之意。
    不管是谁见到这么个凌厉漂亮的少女，都会有种眼前一亮之感。
    她虽然知晓了顾长歌的身份，但是并没有常人的那种拘谨不安，显得很是自然冷静。
    “坐！”
    顾长歌微微一笑，伸手示意她落座。
    阿青也没有矫情，坐在了顾长歌的对面，望着桌上的诸多佳肴灵果，以及各种散发着霞光的肉食，强忍心头的恍惚，很快恢复了自然。
    这样的珍馐佳肴她已经多久没有见到过了。
    其中的任何一份肉食，都散发着令她感觉有些心惊的气血之力。
    “殿内只有我们两人，你大可放下心头的警惕。”
    顾长歌笑了笑道。
    “我只是习惯了，并没有怀疑恩人好意的意思。”
    阿青点了点头，随后似乎是怕顾长歌误会，不禁解释了下。
    “警惕是好事，在这个世界如果不小心一点，是活不长的。”
    顾长歌面带微笑，举杯饮酒，示意她动筷子。
    “多谢恩人，那我就不客气了。”
    阿青并没有矫情，不拘小节，也开始动筷子，她并没有完全恢复修为，眼前的这些灵果肉食，正是她所需要的。
    先是药膏，现在又是这些恢复修为的肉食，顾长歌的细心程度，让阿青都感觉很是意外。
    明明以其身份地位，完全不需要考虑这些事情，但他却考虑得无比周到。
    这世间真的有如此完美的人？
    “你应该知道我让人将你叫来，是所为何事吧？”顾长歌问道。
    “恩人之前就说过，想知道关于我生活的那个世界的事情……”阿青点头道。
    趁着这个时候，她便将一些关于她那个世界的信息，告知了顾长歌。
    这也并不是什么不能告知于人的秘密。
    本身她不喜欢欠着什么，尤其是救命之恩，当然她也并不觉得告诉顾长歌这些信息，就能抵消了他的恩情。
    但是能还一点算一点。
    
    第612章 前世的世界，留给他的时间不多了
    在阿青原本的那个世界之中，剑道繁衍至了巅峰。
    每个人在出生的时候都会伴随一道剑灵，因为这个缘故，古老以来，他们又将剑灵划分出了天地玄黄、灵、神等各种等级层次。
    天赋强大者，修行事半功倍，未来成就不可限量。
    不过神级剑灵已经很多年未曾出现过了，灵级剑灵已属各门各派极力争抢的天才。
    就像阿青她自己，就拥有灵级剑灵，而这还是因为她的父亲乃是一位实力强大的陆地剑仙缘故。
    要知道陆地剑仙在他们那个世界，已经站在了世俗最巅峰的层次，只差一步就能破碎虚空，飞升渡劫而去。
    但是想要破碎虚空，何其艰难。
    上一位达到陆地剑仙巅峰境界的蜀宗老剑仙，就在自家后山渡劫失败，生死道消，魂飞魄散。
    自此以后便再也没有听说过有谁达到过那个境界。
    “陆地剑仙之境？”
    顾长歌轻轻颔首，听着阿青所说的诸多消息，有些若有所思。
    不同世界的天地规则和环境都不同。
    但是破碎虚空的层次，显然已经达到了那个世界所能承受的最大程度。
    至于阿青所说的寿元之事，顾长歌倒是并不在意。
    毕竟这个受到天地环境的影响，有些世界缺少长生物质，若是让上界的至强者生活于其中，也很难活过几十万年。
    所以在他看来，这所谓的陆地剑仙之境，应该未到成道者，顶多在至尊境、准帝境之间。
    但是没有亲眼目睹之前也并不确定。
    “多谢恩人，我一定会想办法还你的恩情的。”
    酒足饭饱，就连修为也恢复了不少，阿青很是满足地起身，对顾长歌道。
    顾长歌还在思忖她所讲的那些事情，闻言摆手笑了笑道，“举手之劳罢了，阿青姑娘不必客气。”
    “如果这个世界的人都像恩人你这么好的话，那就好了。”阿青眸子落在顾长歌脸上，很是认真地道。
    “哦，你现在说这话会不会太早了。”顾长歌轻轻一笑。
    阿青凌厉且漂亮的小脸上露出抹狐疑神色，感觉顾长歌这话似乎有些莫名的意味。
    不过，顾长歌并没有给她解释什么，微笑道，“时候也不早了，阿青姑娘早点去休息吧，我见你似乎自幼习剑，明日我派人带你去重新打造一把合适的剑。”
    “这……”
    阿青有些错愕，不过还是急忙摆手道，“恩人对我已经够好了，不能再劳烦你了。”
    虽然她现在也的确需要一柄合适的剑，但总麻烦顾长歌，让她心里很是过意不去。
    “都说了只是举手之劳。”顾长歌面上依旧是淡淡的笑容。
    “不能这样，恩人你对我的恩情，我已经无以为报了｀ ¨。”阿青执著道。
    她有自己的原则，欠顾长歌的已经够多了。
    顾长歌似乎是叹了口气道，“行吧，既然如此阿青姑娘你早点休息吧。”
    他看得出来，眼前的少女属于那种执拗古板的性格，认定的事情便不会轻易改变。
    过段时间，顾长歌打算去一趟她之前所在的那个世界，有些事情还需要用上她。
    阿青看了他一眼，似乎有些欲言又止，但还是没有多说什么，拱手离去。
    父母总告诫她这世间没有平白无故的好事。
    顾长歌一个才刚认识她没几天的人，便对她那么好，但是她总想不通顾长歌的用意。
    偏偏顾长歌的所有举动，都看不出他有何企图，似乎就是简单的发善心一般。
    看着阿青离去后，顾长歌面上的笑容很快敛去，眸里闪过异色。
    从阿青的口中他得知她的父亲乃是一位陆地剑仙，不过在抗击所谓的域外天魔，也就是大俞仙朝的大军时候失踪了。
    她也是抱着寻找父亲下落的目的，才会穿过那道空间裂缝，之后被大俞仙朝抓住的。
    在她原本的世界之中，她还算是极负名气和地位。
    随后数天，有关大俞仙朝境内出现古老大世界踪迹的消息，忽然不胫而走，不知道被谁传了出去，惊动了周遭的诸多势力。
    很多不朽大教和无上道统都注意了过来，开始派人来调查，也有人直接前来询问俞皇。
    俞皇对此自然无比震怒，下令严查到底是谁泄露了这个消息。
    当然他也有怀疑过顾长歌，但是没有丝毫的证据指明顾长歌了解此事。
    不过负责看守那道空间门户的人之中，却是有拓拔府的大公子，也就是拓拔逍遥的大哥。
    俞皇生性多疑，前几天拓拔逍遥离开拓拔府，随后前往边境之地寻找他大哥，此事他自然知晓。
    所以他心中难免有些怀疑，消息暴露会不会和拓拔逍遥有关系？
    时间方面也是对得上。
    不过既然已经暴露了，俞皇也不好再想办法独吞那方古老世界，面对各方势力道统派遣而来的使者，透露出去了不少已知的消息。
    这种未曾开辟过的古老世界，意味着丰饶的资源，没有哪一个势力道统不垂涎。
    当下各道统势力都开始派遣人手，往那道空间门户所在之地赶去，同时来和俞皇商论如何攻占那方古老大世界之事。
    因为空间壁垒和天地规则的缘故，前往那个世界并不能发挥出原本的实力。
    但是各道统势力早有经验了，只是不想拖延下去，让大俞仙朝占了大头。
    趁此着这个机会，各不朽大教也是派遣了族中的优秀弟子前去，相比较于老一辈存在，年轻一辈纵然是进入其中，受到了压制也少。
    而且身为大教传人，身上宝物众多，并不用担心会有性命之危。
    俞皇对此自然不甘被别的势力抢先一步，便在自己的子嗣之中挑选了不少人，打算让他们一起前去。
    二皇子俞烈乃是未来的大俞继承人，不能出现意外，所以俞皇并未让他同行。
    长公主俞妃雅和绝阴皇子珈洛的婚约一事，还并未商定下来。
    而珈洛在这几天也因事告辞，先回去复命，打算过段时间再来。
    所以俞皇商议一阵，让俞妃雅领头派人前去，那方古老世界非同小可，甚至可能蕴含着世界本源之类的神物，俞皇很是重视。
    一艘艘古战船掠过长空，带着浩荡大军，碾压过星域，往遥远的大俞仙朝边境之地赶赴而去。
    少女阿青看着这一幕，显得有些担心。
    她从顾长歌口中得知了这些天的消息，她生活的那个古老世界，已经暴露于上界各势力道统眼中了。
    之前还只有大俞仙朝派遣大军前去，现在其余势力也是横插一脚。
    更加可怕而恐怖的灾难，即将降临到她的家乡。
    面对这样的灾祸，他们不可能抗衡得了，唯一的结果就是沦陷，被这些势力道统瓜分。
    “．「恩人，你身后的势力，就不对这件事情感兴趣吗？”阿青心头忽然有些困惑，忍不住对身旁的顾长歌问道。
    “因为我不感兴趣，所以我身后的势力自然也就不感兴趣。”顾长歌神情随意说道。
    阿青点了点头，明白了。
    这取决于顾长歌的态度，若是他想的话，也可以像其余道统势力那样，派遣这样的恐怖大军而去。
    只不过他似乎对此并不感兴趣一样。
    “你接下来就没有什么打算？”顾长歌嘴角带着若有若无的笑意，问道。
    “我可能得回去一趟了，母亲她肯定很担心我的安危，而且我要和我的同胞们阻止这场灾难。”阿青沉默了下，然后回答道。
    虽然她知晓自己的力量在这场灾祸之中显得微不足道，但她依旧要尽到自己的一份力。
    而且她离家已经几个月了，母亲肯定对她的不辞而别无比担心。
    此外知晓父亲没死的消息，还活了下来，她已经很满足了。
    “只是恩人的大恩，我这辈子怕是难以回报了。”阿青看了顾长歌一眼又道。
    对此顾长歌只是笑了笑道，“其实你有没有考虑过，这场祸患你是可以解决的。”
    “我是可以解决的？”阿青有些愣住了，凭借她的力量，她肯定是做不到这一切的。
    难道还有其余的选择吗？
    大俞仙朝的边境之地，其实是一处极为开阔的星域。
    周围有诸多漂浮的星辰以及大陆，极为浩瀚，中央区域更是坐落着诸多城池，星罗棋布，密不可分。
    随着浩荡的大军自各地降临而来，这里一时间成为各方势力目光汇聚的焦点。
    就连一些散修也是闻讯而来，试图浑水摸鱼。
    除了大俞仙朝之外，周遭的诸多大教道统，也都派遣了大量的人手，此时此刻已然驻扎在了星域周围。
    “没有俞皇陛下的命令，我们不能随意穿过那道空间门户，周遭有着诸多强者看守着，纵然是我也不能轻易靠近。”
    “所以只能等着各方大军都到齐了，你才能混入其中，一同随着我们前往。”
    在此地的一座城池之中，拓拔逍遥正和面前五官极为硬朗的年轻男子说着话。
    年轻男子五官和他有些相似，正是他的大哥拓拔飞云，在边境之地负责镇守空间门户。
    “留给我的时间并不多了，我必须前往其中找到营救晴雨的办法。”
    拓拔逍遥声音低沉道，面上的神情显得有些焦躁。
    来到此地已经数天了，他现在无比确信，空间门户之后的那个世界，正是他前世生活修行的那个世界兴。
    但是距离顾长歌要他交出掌天剑的时间，已经不足五天了。
    
    第613章 历练才合适，拓拔逍遥的最大秘密
    “这种事情急不得，既然顾长歌还需要你身上的东西，那么就不可能把你逼得太紧。”
    “除非他不想要那件东西了，晴雨她现在应该还是安然无恙的。”
    拓拔飞云缓缓开口，安慰道，让拓拔逍遥别太担心了。
    “我知道，但是万一顾长歌什么都不顾呢，他那样的人可是什么都做得出来的。”
    拓拔逍遥深吸口气，揉了揉太阳穴，若不是时间方面太过于紧急，他也不至于此的。
    现如今俞皇下令，没有他的命令，任何人不能轻易涉足那方世界。
    所以就算是他大哥在此地镇守，也不能轻易对他放行，让他过去的。
    “大俞的大军很快就会赶过来，到时候你跟随在里面，应该不会有任何问题。”拓拔飞云道。
    他其实也不知道为何拓拔逍遥如此笃定解救拓拔晴雨的办法就在那个世界之中。
    但是在这个关头，他所能做的事情，也只能是相信拓拔逍遥了。
    这段时间有关诸多拓拔逍遥的消息，他都一清二楚，心里既是困惑又是欣慰。
    不过每个人都有自己的秘密，包括他也是如此，所以他也不会多问拓拔逍遥这些缘由。
    “我明白了，我现在就去做些准备，明日来此找大哥汇合。”
    拓拔逍遥点了点头，随后起身离去，虽然他确信那道空间门户之后的世界正是他前世生活修行的那个世界。
    但是距离他魂穿于此到底过了多久？
    那个世界又发生了什么？
    他原本的师门、师兄弟是否还在，这一切都是个未知数。
    连他现在都忽然有种近乡情更怯之意。
    边境之地周围的星域内，越来越多的大军汇聚而来。
    诸多的辇车乃至龙舟都疾驰而过，上面站着许多人影，气息强大，旌旗猎猎，487无比的壮阔。
    在其中最为引人注目的还是大俞仙朝的仙卫，骑着煞气滔天的凶兽，披戴甲胄，宛如自尸山血海之中一路杀来，最终驻扎在了星域深处。
    城池绵延，无比的古老而高大，像是一片山岭横亘于此，可以抵御外敌。
    各大道统势力的强者都赶赴到了此地来，除了老一辈之外，就属年轻一辈最多。
    街道之上经常可以看到各大势力的精英弟子路过，气血惊人，体蕴灵气，龙行虎步，缭绕神光。
    “这些都是要前去征战我的家乡的人吗？”
    靠着大街的一座楼阁之上，少女阿青隔着窗户，看着下方的人来人往的景象，忍不住开口低声道。
    “用征战或许不太合适，他们只是去历练而已。”顾长歌摇了摇头，轻轻一笑道。
    “历练？”
    阿青琢磨着这两个字，心头生出阵阵自嘲来。
    对于他们那个世界而言，这是堪称浩劫般的恐怖灾难。
    但是在上界修士眼中，只是一次微不足道的小小历练罢了，他们的生死存亡根本就无足轻重。
    “对于恩人来讲，这些或许已经习以为常了吧？”阿青说道。
    顾长歌似是而非地笑笑，道，“所以我才让你认真考虑我所说的事情。”
    阿青默然，脑海里再度浮现那天顾长歌所说的解决之法，听起来很是疯狂。
    那就是让所有前去的势力道统埋葬于其中，但是凭借她自己的能力，根本就做不到。
    所以就需要她联合那个世界之中的所有力量，才有一线抗衡的机会。
    至于要如何联合，那就只能靠她自己了，顾长歌只是给她提了这么个意见。
    阿青其实也不知道顾长歌为何会这么对她说。
    他可是上界之人，怎么会反过来帮助她一个原住民，莫非真是看不过去？
    “得道者多助，失道者寡助，这就是天理循环，世间万物难逃的命运。”
    阿青看向一旁说忽然开口说话的江楚楚。
    她并不知道江楚楚的身份，但是却知晓众人对她同样尊敬，而且她和顾长歌几乎形影不离，宛如一对神仙眷侣。
    “天理循环，报应不爽？”阿青点了点头，目光凝在江楚楚脸上，和其对视。
    那是一张挑不出一丝瑕疵的无双玉颜，美丽的如梦似幻，睫毛很长，眸子如水，蕴含诗青，她若仙葩临尘，晶莹绝丽，超凡脱俗。
    同为女子，她都有些羡慕，这世间真有如此完美无瑕的容颜，令人见之忘俗。
    江楚楚神情平静道，“你若是想救了自己的故乡，长歌所说的便是唯一的办法。”
    关于阿青的来历，顾长歌只是和她简单提过几句。
    不过江楚楚还是猜到了顾长歌的意图。
    大俞仙朝极力隐瞒踪迹的那方古老世界内，很大可能蕴含着世界本源。
    顾长歌身负禁忌魔功，可以吞噬炼化诸天间的本源。
    而且到了他现如今的境界，一般的本源早就起不到作用了，唯有世界本源这种层次的神物，才能帮助到她。
    阿青作为那个世界的原住民，父亲又是当世最强几人之人，年纪虽小却久负盛名。
    在这种外敌当前、世界将毁的局面下，她若是能站出来，自然能聚拢不少的人心。
    在这个前提下，顾长歌通过其手找寻世界本源的下落，自然也方便很多。
    “我其实也明白恩人所说的道理，但是差距那么大的情况下，又如何能抗击得了呢？”阿青的眸色显得有些黯然。
    “你要明白一个道理，如果不反抗的话，那么你们将没有丝毫的机会，只有抗衡才能有一线生机，毕竟天无绝人之路，希望总是有的。”
    顾长歌随意笑着，面上神情显得平和无波，随后又看向江楚楚道，
    “或许这次我也得去那个世界一趟，你就别跟着了。”
    江楚楚轻轻地嗯了声，“那过几天我就回人祖殿。 ”
    顾长歌笑了笑，“真听话。”
    而就在几人谈话之时，不远处的街道上忽然传来了打斗的声音，符文冲出天宇，映照得八方一片璀璨。
    波动很是剧烈，瞬间清空了大片的范围，很多修士生灵都避开，吃惊地望去。
    “听说你这家伙这些年来韬光隐晦，但是真正实力却堪比大俞仙朝的二皇子。”
    “今天我倒是要试试看。”
    一道如渊海般的年轻身影屹立在街道尽头，他显得很是魁梧，黑发乱舞，眸若天刀，扫过虚空的时候，甚至发出了隆隆的可怖声音，令人胆寒心颤。
    在他面前站着一道略显消瘦的身影，面容冷酷显得有些阴沉，正是拓拔逍遥。
    两人忽然间就在街道上动起手来，没有丝毫的征兆，若非此地刻录过强大阵纹，恐怕都会被毁去诸多楼阁建筑。
    周围的修士生灵皆震惊地看着这一幕，越多的人听到声势，化作神虹赶了过来。
    其中不乏一些大教的传人，以及汇聚于此的老一辈存在，甚至有几位活化石人物，摸着下巴，显得若有所思。
    就连俞妃雅、俞明等人也是闻讯赶了过来，出现在了周围，皱眉看着这一幕。
    “魔神宫的少主，疯魔神，据说他曾经和大俞仙朝的二皇子俞烈大战三天三夜，两人不分胜负。”
    “没想到竟然会是他，他竟然也赶到这里来，据说他前段时间去闯魔神宫的魔神洞窟，深入到了第十三层，在其中得无上秘法，修为实力更上一层楼。”
    “这次出关之后本来打算找二皇子俞烈再大战一场，但是二皇子俞烈一直待在皇宫之中，没有离开。”
    周围的众人议论纷纷，认出了那道魁梧身影的身份。
    魔神宫那是一方古老大教，底蕴虽然不及大俞仙朝，但也同样悠久古老，深不可测。
    关于拓拔逍遥的身份，很快也被众人认了出来，毕竟前段时间也算是在大俞仙朝闹得沸沸扬扬。
    没有人不知晓拓拔将军府的三公子，竟然隐藏得如此之深。
    这魔神宫的少主会忽然找上来门，很大可能就是和这个缘故有关，想要通过和拓拔逍遥的交手，试探出如今二皇子俞烈的实力深浅。
    不过他搞忘了一件事情，那就是足以媲美，并不等于两人之前已经交过手。
    拓拔逍遥和二皇子俞烈之间，又没有比试过，孰强孰弱谁知晓呢？
    而这也是现在拓拔逍遥脸色显得极为阴沉的缘故。
    很快长街上拓拔逍遥和魔神宫少主再度激战起来，可怕的波动扩散传开，爆发出无与伦比的威势，神霞和剑气冲霄，盖压八方，一片混乱，很难想象这会是两个年轻人之间的交战。
    就连很多老一辈存在也是紧皱眉头，深感棘手，自问很难化解两人的手段。
    尤其是拓拔逍遥仅仅使用一柄精钢长剑，不动用其余法器，就可以力敌魔神宫少主？
    他在这剑道上的造诣，实在是令人吃惊震撼不已。
    “他怎么会蜀宗的剑法？”
    阿青吃惊的声音响起，来到这个世界后第一次露出如此惊容。
    她自然在密切关注着这一战，想要了解这个世界的年轻一辈强者，和他们那个世界有多大的差距。
    但是她没想到会在这个世界见到如此熟悉的剑法，甚至还是独属于蜀宗的嫡系弟子。
    因为她曾和这一代蜀宗的传人交过手，很清楚这些剑法的路数。
    “你说的是谁？”
    顾长歌挑了挑眉梢，他本来对于这场争斗没有多大兴趣的。
    拓拔逍遥身为气运之子，自带嘲讽光环，走到哪肯定都难以避免一场争斗。
    这没什么好稀奇的。
    不过他没想到阿青会忽然说出这话来，会蜀宗的剑法？莫非拓拔逍遥前世就去过她所在的那个世界？
    还是他原本就是那个世界的人？难道这才是拓拔逍遥一直选择极力隐藏的秘密？
    
    第614章 并没有丝毫的恶意，剑玄大世界
    “这是蜀宗嫡系弟子才会施展的剑术，若是私自流传出去，绝对会被蜀宗追杀，上穷碧落下黄泉也难逃一死。”
    “他绝对是蜀宗的嫡系弟子，在他的身上有剑灵的气息……”
    少女阿青站在窗边，望着那里的交战场景说道。
    长街尽头，大战滔天，两道身影在其中疯狂交手，声势震撼八方，有刀光和剑影在交织，也有各种古老的符文在演化弥漫，令那里变得一~片模糊。
    围观的修士莫不-心悸，远远避开。
    很难想象这会是两个年轻一辈的交战，若说是老一辈的话，他-们也会相信的。
    魔神宫的少宫主，乃是赫赫有名的年轻至尊，横扫一方无敌的存在。
    而拓拔逍遥也仅仅是这段时间才忽然冒出来，以前都极为低调，韬光养晦，不显山漏水。
    但是本身实力却丝毫不容小觑，竟然和魔神宫的少宫主交手数百招而不落下风。
    在周围看着这一切的诸多年轻至尊，目光微动，感觉拓拔逍遥将会是一个大敌。
    “看来拓拔逍遥这家伙会重生到这方世界来，应该并不是偶然。”
    顾长歌放下手中的杯盏，目光忽然变得饶有兴趣。
    这么看来的话，拓拔逍遥练就混元掌天剑胎的秘术，应该是来自于蜀宗。
    也就是来自于少女阿青的故乡。
    他会第一时间赶来此地，绝对就是想要通过那道空间门户，返回那方世界。
    如此想着，顾长歌身影忽然一动，自原地消失不见，再出现时已然是在拓拔逍遥和魔神宫少主交手之地。
    “见过长歌少主！”
    俞妃雅、俞明等人正在密切关注着这一战，完全没有注意到顾长歌是何时出现在此地的，当下他们纷纷行礼道。
    纵然是周围的诸多老一辈存在也是面色微变，对于顾长歌不敢不敬。
    “正值攻占那方大世界的紧要关头，两位道兄又何必因为一点小事而起冲突呢？”
    “不如给在下一个面子，若有矛盾的话，日后再行解决，可否？”
    顾长歌看着正在交手的两人，嘴角露出一抹笑意道。
    听到此话，众人皆是一愣，没想到顾长歌会在这个时候站出来劝阻两人。
    他都这么说了，谁还敢再动手？
    那可就意味着不给他顾长歌面子。
    拓拔逍遥也没料到顾长歌会现身劝阻。
    他面容一番阴晴不定，不过也没有再继续动手，身影落在另外一边，冷漠地望着魔神宫少宫主。
    “既然是长歌少主亲口所言，在下又怎么再敢动手呢。”
    魔神宫少主被称为疯魔神，但也不敢忤逆顾长歌的意愿。
    他有些意犹未尽地落在另一边，拱了拱手道。
    疯魔神是众人对他的称呼，由此也可见他的性情。
    纵然是魔神宫的那些古老存在他也不敬，极为桀骜，整个人宛如疯魔一般，一心只想挑战各路年轻天骄。
    不过在顾长歌面前他还是很老实，不愿得罪顾长歌。
    “今天就给长歌少主一个面子，下次我俩再战个痛快。”
    疯魔神眸光若天刀扫过拓拔逍遥，随后又对一边的顾长歌拱了拱手，化作一道神光离开，并未久留。
    拓拔逍遥冷哼一声，心中也有些恼怒，若不是此人忽然要和他交手，也不会引发如此大的声势，甚至将顾长歌都给引了过来。
    在他原本的打算之中，就是低调地跟随大俞大军穿过那道空间门户，然后前往蜀宗寻找破解之法。
    可是现在却被顾长歌给撞见了，万一被顾长歌当做他想趁乱带着掌天剑逃走，不顾拓拔晴雨的安危。
    那可就难以解释了。
    不过如今遇到顾长歌了，他也正好可以试探一下他的妹妹如今到底怎么样了。
    拓拔逍遥很确定，派人掳走他妹妹的人，绝对就是顾长歌。
    “看来你对我的意见还是很大啊。”
    “放心我对你可没有丝毫的恶意。”
    顾长歌似乎知晓拓拔逍遥此刻心中所想，淡淡地笑了笑。
    “多谢长歌少主解围。”
    拓拔逍遥心中冷哼一声，不过面上还是不敢露出什么异色来，拱了拱手道。
    顾长歌轻轻一笑道，“举手之劳，拓拔兄不必如此。”
    “长歌少主今日解围之恩，在下来日必将报答，而今还有别的事情，就先告辞了。”
    拓拔逍遥看了眼俞妃雅等人一眼，随后说道，打算先行离开，以免影响到明日的计划。
    “那就希望拓拔兄不要搞忘了。”顾长歌神情随意道。
    “那是自然。”拓拔逍遥拱手道，随即转身就走。
    他知道这是顾长歌在提醒他，不要忘了掌天剑的事情，以及约定好的时间。
    这一幕，在一旁的俞妃雅和俞明等人看来，这是拓拔逍遥还对当初大殿上的事情耿耿于怀。
    虽说他被俞皇关押入天牢，而今已经被放了出来，但是当时的诸多情形，却是流传到了各处，引发不小的轰动。
    在很多修士和生灵的眼中，拓拔逍遥就是一个想吃白天鹅的癞蛤蟆。
    尤其是当时顾长歌还亲口评价，说他难堪大用，所以拓拔逍遥对于顾长歌没有好脸色，也是理所当然。
    “经过大殿那天之事后，看来这家伙已经死心了，没有再对皇姐你纠缠难打啊。”
    俞妃雅的胞弟俞明依旧是一副桀骜模样，见拓拔逍遥并没有和他们打招呼就走了，自鼻子之中发出声不屑的冷哼，这才开口道。
    俞妃雅神情微叹道，“我看逍遥他似乎是心事重重的样子，应该是遇到了什么麻烦吧。不过他怎么会出现在这里，难道这一次他也要前往那方世界？”
    她也没有上前去和拓拔逍遥打招呼，因为经过上一次俞皇的禁足之后，她就已经明白。
    如果她不想再次招致来俞皇对拓拔逍遥的不喜，就不要和他走得太近。
    “长歌少主这一次难道也要前往那方世界吗？”
    俞妃雅袅娜而来，身穿一身雪衣，乌发如云，显得尊贵而典雅，对一旁的顾长歌问道。
    顾长歌神色随意道，“正有此意。”
    “那方世界之前还没有修士踏足过，未知太多，也充斥诸多危险，既然如此不如长歌少主我们同行可好？”听到顾长歌也要去，俞妃雅心下倒是有些好奇，不禁发出邀请。
    她是因为俞皇的吩咐，这才会带领大俞仙朝的年轻一辈前往。
    但顾长歌这次明显只是孤身一人，身边也没有跟随长生顾家的人，他去那方世界是为了什么？
    · ·······0 ··
    “顾某闲散惯了，怕是不能答应妃雅公主的邀请。”
    顾长歌脸上挂着淡淡笑容，并没有答应。
    他和俞妃雅等人的目的又不一样，同行的话只会给他带来不必要的麻烦。何况他身边还跟着少女阿青。
    这是顾长歌第几次拒绝她了？
    闻言，俞妃雅脸上有些稍微的错愕，饶是她明慧聪颖，一时半会也难以想明白顾长歌拒绝她的原因。
    这种时候同行的话，明显要安全很多，那方世界充满诸多未知，顾长歌实力虽强，但也不一定能化解所有危机。
    莫非真是顾长歌讨厌她才会一直拒绝？
    今日长街上的一场大战，对于周围的诸多势力而言，也只是一场无足轻重的小插曲，因为众人的注意力都在那方即将前往的大世界内。
    这几天有关那方古老大世界的不少消息，也是透露了出来，引发不小的轰动。
    很多古老存在都在猜测，那方古老大世界可能孕育着一条剑之大道，这才导致了那方世界的剑道繁衍极为昌盛。
    .... ........ .......
    轰隆隆！！
    星域的最为中心区域，伴随着刺眼而夺目的神光，汹涌而浩瀚宛如渊海的能量在那里爆发，仿佛有一方方厚重磅礴的世界碾压而过。
    一条足有万里之长的空间大裂缝横亘于那里，周围充斥着各种混乱气息，以及混沌风暴。
    诸多破裂的星骸在周围漂浮，围绕着那座条空间大裂缝旋转。
    寻常修士连边缘区域也不敢靠近，会被这里的气息碾压而死，化作齑粉，形神俱灭。
    这里仿佛是无上仙王开辟出的宇宙大隧道，可以穿越到了另一方世界，神秘而浩瀚。
    此时此刻诸多的古战船上疾驰，符文璀璨，抵御此地的空间气息，强行横渡而来，落入到大裂缝之中。
    在这些古战船上站满了身影，或是披戴战甲、手持天刀、战戈，煞气冲霄，光华盖世。
    空间门户洞开，各势力道统派遣大军，前去征战这方大世界。
    剑玄大世界乃是一方极为浩瀚无垠的大陆。
    不过若从高空来看，其实会发现这是一颗极为古老的生命星辰，除了广袤的陆地之外，周围全是海洋以及各种星罗棋布的岛屿。
    陆地之上共分十三州，每一州的疆域都堪称无边，纵然是修为通天彻地之辈，也很难穷尽一州的尽头。
    而在每一州内，大大小小的势力宗门林立，宛如数根般互相依附生存，其中也有屹立几十万年而不朽的霸主。
    蜀宗、崆山、剑崖……这些势力传承极为古老，每一个走出的弟子都是一方豪雄，实力强大，无数人敬仰。
    在这些霸主势力之中，皆有寿元超过万载的陆地剑仙在沉睡。
    这等存在修为盖世，难以用言语形容其风华，一剑出而寒十三州，天下莫不俯首。
    不过随着半年前天外发生剧变，诸多域外天魔降临，试图攻占此界，以往的辉煌璀璨不复，各地皆是战火纷争，动乱不休。
    哪怕是出世的陆地剑仙，也在域外天魔之中的至强者手下重创。
    无数的修士生灵，每一天都过得惶恐不安，担心此界彻底沦陷，所有人被域外天魔屠戮奴役。二
    
    第615章 还有一线的希望，大军降临
    “天象又变了啊，看来这一次进攻的域外天魔将更可怕了，不知道我们还能不能挡住。”
    “只能祈祷有希望出现。”
    剑玄大世界的中心，一座极为辉煌高大的楼阁之中，有许多道强悍无匹的身影汇聚屹立在这里。
    在这些身影的周围，还有有诸多祭坛坐落。
    祭坛以各色奇石堆砌而成，流淌神辉，神霞交织，在一旁的石壁上，还刻录着不少模糊的石刻。
    虽然很模糊，但还是看得清楚，那是上古先民抗拒域外天魔时所留。
    这样的记载很少，尤其是已经过去了数百万年，只能找到寥寥数语，根本不能重现当初的悲壮。
    他们想要找到解决办法，也是件不可能的事情。
    “难道我们只能坐以待毙，等待沦陷破灭的那一天？”
    这些身影之中有人开口，眸光平淡，却蕴含着风雷般的可怖意志。
    “没到最后的关头，谁又能说清呢？”另外一道身影开口，她声音轻柔，身段婉约，不过面 上带着一个面具，只能看出清列的眸光。
    “雪剑仙所说的也有道理，没到最后的关头，谁能说清呢，毕竟从这次卦象来看，还是有一线光明的。”
    一位颤巍巍的白发老头开口，他身着简单素朴的道袍，扎着发髻，手里还持着一柄木剑，仿佛一阵风就能吹走，然而此地众人却不敢小觑他。
    在剑玄大世界流传着这么一句话，天下剑仙出蜀宗。
    而眼前的白发老头，正是蜀宗的一位老剑仙，昔年于无边海洋深处，一剑斩杀陆地剑仙境的凶兽，震惊十三州。
    虽然如今气血衰弱，但实力却极为强悍，深不可测。
    “前去剿灭祸患源头的几位道兄一去不复还，也没有丝毫的消息，看来是凶多吉少了，我等还是需做好和那群域外天魔拼命的准备。”
    另外一人也是开口，他面容粗犷，脸上有道极为明显的伤疤，但眼眸之中却能看到丝丝缕缕的剑光在流转，令人不敢直视。
    毫无疑问这群人都是如今剑玄大世界仅存的陆地剑仙存在，屹立于最巅峰。
    虽然还有一些隐藏太深，未曾露面的陆地剑仙，但数量也不会太多。
    可以说他们就是如今剑玄大世界的最后希望，以及最强战力了。
    其余剑修数量虽多，但依旧取不到决定胜负关键的作用，若是最终大决战爆发，还得将希望寄托于他们身上。
    “根据这卦象的显示，这一次危难之际，会有人挺身而出力挽狂难，只是那人到底会是谁呢？”
    蜀宗的老剑仙喃喃道，目光落在祭坛上。
    这是古老先民们留下来的祭坛，上面蕴含着英灵不灭的意志，在关键时候可有妙用。
    而今他们以这座祭坛来占卜，想要窥清前路，得到的结果是前路虽然渺茫，但是却蕴含一抹微弱的光亮。
    这抹微弱光亮，也成为了他们坚持下去的信念。
    “召集大军，先在战场那边汇合吧，我感觉天地对于那群域外天魔的压制在逐渐变弱。”
    “其中的至强者很可能会借此自天外降临而来……”老剑仙叹息一声，随后身影轻飘飘般化作一阵清风，离开此地。
    其余强者也是显得极为沉默，相继离开此地，唯有几人目光微微闪烁，有另外的心绪。
    半年多前，天外忽然出现一道横亘无边的可怖裂缝，自那道裂缝之中有源源不绝的域外天魔降临，给他们带来巨大的灾难。
    但唯一确幸的就是这方天地的意志在抵御那群域外天魔，导致其中的强者难以降临到大地上来，只能在域外冷漠注视着这一切。
    若是他们在此地爆发强绝的威压以及气息，会被天地规则在第一时间压制。
    他们很是谨慎，担心出现意外，所以从来都没有降临真身下来。
    轰！！
    而就在这时，整个剑玄大世界的生灵都感受到了一股无比恐怖的气机自天外降临，仿佛一片万古青天要压塌下来，有宇宙的大意志在碾压落下，令人浑身炸裂，毛骨悚然。
    所有生灵遍体生寒，颤栗到了极致，惊恐地望向天外。
    “域外天魔的大军再度降临了，而且比起之前更加可怕？”
    有强者升空而起，眼中射出两道恐怖的神芒，洞穿天地，望向域外，无比凝重道。
    十三州每个地方都有无量剑气冲天而起，化作一道道人影，遥望天地外的景象，面目很是沉重。
    “那是域外天魔的古战船，上面全是身影，后面还有更多的人。”
    “这一次降临的域外天魔的数量，难以想象……”
    一位强者忍受着身躯要崩碎的痛楚，忍不住低声嘶吼道，声音里充斥着绝望。
    “臣服者可免除死亡。”
    在所有人颤栗的时候，天地之外有浩瀚如渊海的神念在横扫而来，带着冷漠的念头，传出话语。
    这样的波动席卷了千万里，自无尽距离外席卷而来，令人胆寒，肌肤要炸开。
    寻常修士甚至七穷流血，神魂崩塌，根本不能承受这种余波。
    “放心，我们的天地在抗衡他们，他们现在还不能降临。”
    “不要被他们吓住。”
    一位强者怒吼，眼睛发红，将话语传来，让周围很多差点陷入昏迷的生灵苏醒过来。
    “呵呵，真是蝼蚁之辈，若是乖乖受降，你等还能活下去。”
    域外出现一艘艘无比巨大的古战船，散发着冰冷而血腥的波动。
    一道宛如赤色神凰的身影浮现，浑身沐浴滔天神火，冷漠开口，强悍无匹的气息席卷天上地下. .......
    不过在要冲下下方的大地的时候，天地间忽然有赤色的霞光交织，一道道规则秩序化作天刀，朝着他斩去，在阻止他。
    他冷哼一声，明白这是这方天地在庇护下方的生灵，只能作罢。
    见此一幕，剑玄大世界的诸多强者长舒口气，刚才看到那么多古战船降临的时候，浑身都被冷汗给打湿了。
    这是令人绝望的景象，不过好在那群至强者忌惮这方天地的意志，不敢继续动手。
    “杀啊！！”
    随后，一艘艘古战船上冲出大量的骑士和士兵，或是骑着凶兽，或是驾驭法器，冲向了下方的大地。
    那里一片巨大的战场，已经化作了一片赤地。
    天穹之上有空间波动在扩散，可见一道道涟漪弥漫，大量的上界修士生灵降临赶来。
    因为这天地有一种可怕的意志在复苏，可抵御至强者的波动，所以各道统势力的带头嗯都很谨慎，并未降临真身下来。
    在下方，战事极为惨烈。
    无尽凶兽骑士在冲锋，矛锋雪亮，穿透进对手的身体中，洒出一串串血花，带着尸体前行很远。
    更远处，长刀劈斩，怒吼撼野，刀光如电，剑气冲天，人喊马嘶，血流成河，到处都是死尸，两界的生灵正在进行生死大战。
    不远处的地方，一座座古城雄伟矗立。
    不过城墙却已破裂，到处都是血迹，天空中有强大的修士催动古宝，轰个不停。
    城体虽然在发光，却也挡不住，护城的光罩更是早已龟裂，眼看就要被攻破了。
    “轰”
    在关键的时候，一道剑气从天而降，将数百修0.2士震成肉泥，在城墙上方出现数位年轻剑修，手持神剑，神兵天降，斩出强悍无比的剑气，横扫八方敌。
    “你现在是要先回家吗？”
    距离城墙的不远处，看着少女阿青沉默复杂的神情。
    顾长歌嘴角有些若有若无的笑意，随意说道，在这片战场之中闲庭信步般地走过。
    在他身后还跟着阿大，三人随意地走在此地，两边有血花在绽放，有怒吼连天，尸骸遍地。
    但是周围的所有人却似乎对他们视而不见一般，纵然是上界的修士，也注意不到这一幕。
    “嗯，我想先回家去看看母亲。”
    “她应该很担心我的离家出走。”阿青终于从沉默之中回过神来，点了点头道。
    眼前的一幕幕让她很是恍惚，明明是她的同胞在和上界的修士厮杀，她却仿佛置身事外一般。
    上一次离开剑玄大世界的时候，战事还没有如此惨烈。
    她也没有想到自己再度踏上这片熟悉的故土，会是在这么个情况之下。
    
    第616章 南荒州第二美人，故人有难
    “此地是十三州的南荒州，当初域外天魔降临的时候，正是自南荒州外的天穹下出现的。”
    顾长歌、少女阿青、阿大三人在战场上随意走着，闲庭信步，在周围仿佛有一层看不见的领域存在。
    纵然是修士高深之辈，也看不到他们的身影。
    所有的攻伐手段以及余波，在要触及到三人的时候，都被一种无形的力量给化解了，宛如涟漪般散去。
    阿青明白这是顾长歌的手段，神秘莫测，难以揣测，所以望着前方的大战场景，低声开口，解释了起来。
    她知晓顾长歌没有恶意，带她回到故乡之后，身边只带着一个手下，孤身前来，并没有和上界大军走在一起。
    顾长歌对她而言是恩人，和其余上界修士完全不同。
    “十三州的南荒州？”
    “那远处的那座城池，就是南荒城了？”
    顾长歌点了点头。
    自阿青的口中，他知道剑玄大世界共有十三州，每一州的疆域都极为无垠辽阔。
    虽然远远无非和上界相比，但是比其余古老大世界的疆域，不知道要浩瀚多少了。
    而且，自从来到这个世界后，他就感觉这方世界有一种极为清醒的意志。
    确切的说是这方天地有灵，甚至可以操纵天地规则，从而抗衡上界的至强者，阻挡其降临，绝非普通的天地意志可比。
    顾长歌所修功法和其余修士完全不同，在他收敛所有气息的时候，无人可探查到他的虚实。
    所有在这片天地的感应之中，顾长歌的存在更像是一片虚无，浩瀚而未知。
    他也并不担心被这方天地所抵触。
    何况他本就是为了这方天地的本源而来，如果有意识的话，那更好对付了。
    “是的，不过距离南荒城破，看来也是要不了多少时间了，那些强者都是南荒州内的南明皇朝派来的人。”
    17“南明皇朝依附于剑崖，在南荒州内也是赫赫有名的超级势力，这段时间以来都是他们在抵御域外天魔。”阿青看着前方的古城说道。
    虽然十三州各地都在派遣强者赶来，但是各地距离此地实在是太遥远了，纵然是中途穿过空间祭坛，也要耗费诸多时间。
    而域外天魔的数量又实在是太多了，根本就消灭不完，纵然是抵御了一波，过段时间又会有第二波的生灵降临。
    南荒城外的一片赤地，全是这段时间大战造成的，在以前这里可是有不少势力坐落的，城池绵延，极为繁盛。
    可是如今已经是一片断壁残垣，尽数化作废墟，根本就看不到一处完好点的地方。
    不说血流成河，但也差不多了。
    而就在两人谈话间，在远处的那座巍峨古城，忽然传来巨响，高大的城墙崩塌了，光幕也是崩溃，难以继续抵御周围的攻击。
    天穹之上有一尊金色的大鼎落下，携带风雷，被一位强者祭出，轰碎了那层保护罩。
    之前出手的几位年轻剑修，也是齐齐咳血，随后倒飞出去，浑身是血。
    所有人都在大叫，有人惊惧，有人绝望，也有人发狠，要和上界的大军拼命。
    “杀啊！！”
    喊杀震天，古城被破，上界大军振声高呼，如狼似虎向前冲去，占据了绝对的主动，要将南荒城占据。
    另一方，兵败如山倒，溃军如潮水一样逃亡，面露惊惧绝望，不过上界的大军都在围堵那些强大的剑修。
    对于修为较弱的那些士兵，都未曾多管。
    “掩盖四公主逃走！”
    “和这群域外天魔拼了！！千万不能让公主落入他们的手中！”
    南荒城内有人在大吼，冲出数道可怖的剑气，几道身影手持长剑，杀向高空之中的那名强者。
    一时间那里一片混乱，光华灿灿，映照长空，刀光剑影，挥洒八方，无数人在厮杀。
    “南荒皇朝的四公主也在这里吗？”
    阿青抬头望着已经逐渐崩塌的南荒城，面上浮现一抹吃惊。
    她不仅仅认得四公主，两人的关系甚至还不错，以前曾一起论剑，共商剑道，颇有些志气相投之意。
    不过在这个关头，她即便是想要前去营救四公主，也是无从出手。
    天空之中祭出金色大鼎的那道身影实在是太强了，光是屹立在那里就有无敌的威势，一人横扫周围的诸多剑修，丝毫不落下风。
    他们如今正处于乱军之中，虽然周围的所有人都对他们视而不见，但阿青依旧能感受到那种可怕而惨烈的状况。
    “那位四公主是你的故人？”听到她这话，顾长歌轻轻一笑道。
    阿青点了点头，目光看向顾长歌道，“是的，她是南明皇城的四公主，同时也是南明皇城的第一天才、第二美人。”
    “第一天才，第二美人？”顾长歌似有些讶然。
    “宣蝶她人很好，在得知域外天魔入侵后，就第一时间随大军在边境之地抵御。”阿青说道。
    轰！！
    前方所爆发的波动越发恐怖，巍峨如山的墙体在坍塌，最后崩裂下来，无尽的光华崩溃，根本抵御不了上界的大军。
    无量剑气冲天，每一道都犹如山岭般那么大，横斩而来。
    但是在那道手持金色大鼎的身影之前，却如泡沫般破碎，化作灰烬。
    所有人都在咳血倒退，纵然是拼尽全力，也难以抵抗对方的脚步。
    这是令人绝望而颤栗的一幕。
    骑着凶兽的士兵大举进攻，喊杀震天，沿途一切抵御之物都被摧毁，宛如无物不破的可怖利剑。
    在即将坍塌的城池之中，有一辆辇车升空，周围有诸多身影在保护，似乎要趁机突围。
    这辆辇车的一旁，一位面无白须的老者手持道剑，凌空而立，要阻挡手持金色大鼎的那道可怖身影。
    “休想过去！”
    他低喝一声，道剑璀璨发光，喷薄出一道道可怕的剑芒，光耀八方。
    “无知的蝼蚁，凭你也敢阻我？”
    手持金色大鼎的恐怖身影冷漠道，他外形并不似人，眉心长着竖眼，缭绕着雷纹。
    毫无疑问他的实力无比强大，乃是这次上界派遣来剑玄大世界的强者之一。
    在这个方向，两人很快交战起来，恐怖的波动席卷天上地下，周围的无数山脉都在颤抖，裂开灰蒙蒙的裂缝，冲出无尽煞气。
    这种程度的交战，即便只是一道余波，对于下方的所有生灵和修士而言，也是毁灭性的灾难。
    面对上界大军的无情杀戮，剑玄大世界的修士，几乎没有抗衡的余地，节节败退，不断溃败。
    之前还巍峨屹立的南荒城，在这一刹那完全崩溃，化作了一片废墟。
    少女阿青看着这一幕，小手紧握，心有不忍，把脑袋别开。
    如此惨烈的大战，剑玄大世界根本就没有抵御的办法。
    而且她很清楚，眼前的这些大军，也只是这次上界派遣来的人手之中的一小部分而已。
    更多的大军还驻扎在天外，那里的强者更多。
    “看来你那位故人，是逃不走了。”
    顾长歌神情并未变化，淡淡一笑，带着阿青迈过前方的古城废墟，他的速度并不算快，但是脚下的土地似乎都在变化，下一刻已然出现在万里之外。
    “恩人你能帮她一下吗？”阿青此刻也注意到那里的战局变化，目光带着一些祈求。
    那位面无白须的老者很显然并不是上界那人的对手，已然咳血落入下风，浑身染血，气息萎靡，就连手中的道剑也是崩碎。
    下一刻，随着金色的大鼎从天而降，带着恐怖的雷霆。
    老者面容上涌现死气，一声惨叫，直接被震成了血雾，形神俱灭。
    这一幕让惨烈战场上的大军更是绝望，不过杀了老者之后，那道身影并未多留，而是祭出大鼎，再度朝前追去。
    他看得出来，前面辇车之中有极为重要的人，不然那位老者也不会以死拖延时间。
    “咚！”
    天穹中，更多的骑士冲了下来，大钟轰鸣，音波如刀，扩散开来，宛如死神的镰刀，疯狂地收割生命。
    不仅空中的不少剑修粉碎，连大地上的大军也成片的倒下，天地间充斥着绝望的气息。
    “四公主，元老他陨落了，被域外天魔击杀了。”
    辇车之中的数人感受到远处的波动，不禁面露悲痛之色。
    一位面容俏丽的丫鬟，更是花容失色，带着苍白，不住地颤抖。
    在他们的眼中，元老已经是属于超级强者之列了，这才被南明皇朝的皇主派遣到公主身边保护她。
    可是在那个恐怖的域外天魔手下，也是很快就被击杀了，连拖延时间也拖延不了。
    辇车之中，响起冷静的声音，“这一次降临的域外天魔，远比之前的还要可怕，元老已经是第七境的强者，可依旧不是那人的对手。”
    “对方很可能已经半只脚迈入了第八境。”
    在剑玄大世界，修行境界被分为九大境，只有九大境圆满，才有迈入陆地剑仙之境的可能。
    第七境已经足以睥睨天下，难寻敌手了。
    说话的少女乌发如云，明耸皓齿，一笑倾人城，绝丽到梦幻，青丝飘动，如凌波谪仙。
    正是南荒州的第一天才，号称第二美人的宣蝶公主。
    纵然是面临如此绝境，她还保持着远超常人的冷静，目光望着身后的景象，衣袖下藏着一枚剑丸。
    她是不会让对方将自己捉去，若是面临死境，她会在第一时间结束自己的生命。
    身为公主，她到死也不会受辱，会带着尊严而去！
    “公主我们该怎么办啊，那个域外天魔很快就会追上来了。”辇车之中的其余人面容苍白，透着恐惧，被刚才的景象给吓住了。
    虽然辇车具有穿梭虚空的作用，但是很明显对方的速度也很快，追上来也只是时间的问题。
    他们身边的护卫本来就不多，而且也不可能是对方的对手。
    以前随宣蝶公主来此的死士，也早在这段时间都死了个干净，现在留在她身边的人手已经不多，那位元老算是最后的底牌。
    可惜也已经死了，形神俱灭。
    现在面临在所有人面前的路，只有两条，要么被擒拿，要么被杀。
    “不要怕，大不了到时候一死，身为南明皇朝子民，我们何惧一死？487”宣蝶公主脸上并无绝望情绪，反倒是一片沉静，在这个关头丝毫不惧。
    不过她这话显然并没有多大的用，其余人颤栗地更加厉害了，能感受到身后追来的恐怖威压，席卷天上地下，让人肌肤都要崩溃掉。
    “今天就看你们要往哪里逃？”
    手持金色大鼎的身影追了上来，仅仅是一掌就横亘过去，封锁了这片虚空，让这里变得一片凝滞，寸步难行。
    “保护公主！”
    “不能让他进一步！”
    辇车周围的数道身影怒吼，目光发红，杀了出去，要和对方拼命。
    宣蝶公主此刻也是主动走了出来，眉宇间带着平静，手中紧握一柄精巧的长剑，有碧绿色光芒闪烁，直面这一切。
    巾帼不让须眉。
    纵然是明知不敌，或许会丧命于此，她也无比坦然。
    “原来是一位公主，看来还是有点价值的。”
    手持金色大鼎的身影冷笑，屹立在空中，身上有恐怖的威势在弥漫，令人心颤。
    宣蝶公主冷静地看着他道，“你们入侵我们世界到底图谋什么？到底是什么理由？”
    “我们踩死蝼蚁，也要在乎理由吗？”
    这道身影冷笑道，并无废话的打算，直接探出大手，横越过去，试图将宣蝶公主抓来。态度无比的轻视随意。
    其余人见状目眦欲裂，试图阻拦，但是在巨大的差距下，也只能咳血倒飞，浑身尽是伤痕，要崩溃碎裂掉。
    宣蝶公主变色，想要出手抗衡，但是很快发现周围宛如泥淖，根本不能抗衡。
    至于催动那枚剑丸，更是不可能的事情。
    “难道今天连死都不能？”宣蝶公主心头泛起一阵无力，对自己弱小的无力。
    不过下一刻，那只就要探在她面前的大手忽然停住了。
    头悬金色大鼎的身影也是一滞，神情似乎有几分惊疑不定，然后面色一变，朝着某个方向拱了拱手，不敢停留，急忙化作神虹遁走。
    “发生了什么？”
    宣蝶公主脸上也是一片惊疑不定，不知道发生了什么。
    其余人也是满头雾水的模样，完全不知道那名强者为何突然离开，放了他们一命。
    “那个方向？”
    宣蝶公主忽然想起，刚才那名强者是往某个方向看了眼，然后面色一变，才遁走的。
    她的目光看了过去，带着疑惑和不解。
    不过很快，她就不禁瞪大了美眸，有些难以置信，话语透着惊喜。
    “阿青？”
    
    第617章 是什么来历，师承来自于天外
    宣蝶公主脸上一片惊喜之色，没有想到还能有再见到阿青的一天。
    本来她得知阿青孤身一人闯入那道天外裂缝，试图寻找她的父亲的时候，很是担忧，甚至觉得两人再无相见之日。
    今天能在这里再度见到阿青，实在是令她惊喜不已，颇有些不可思议的感觉。
    “宣蝶。”
    阿青面上难得地露出几分笑容，朝宣蝶公主等人走来。
    见宣蝶公主等人陷入危难，是她开口请求顾长歌出手救下他们。
    刚才那位上界强者会退走，也是感知到了顾长歌存在的缘故。
    “这两位是？”
    宣蝶公主美眸里显露一抹吃惊，望着阿青身后的顾长歌、阿大两人，不禁问道。
    她并没有忘记刚才那位强者是如何退走的，就是朝着阿青所在的方向看了一眼。
    而且态度显得极为恭敬畏惧。
    难道会和眼前这个清俊非凡的男子有关？
    这让宣蝶公主心中有些莫名的警惕，能惊走这么一位半只脚迈入第八境存在的强者，不可能藉藉无名，也不可能是剑玄大世界内的人物。
    虽然有救她之恩情，但对方若是来自天外的话，那是敌是友都还难两清。
    而且顾长歌给她一种极度神秘强大的感觉，纵然是他身后宛如手下的魁梧身影，也散发着令人心颤的气息。
    再结合刚才那个强者的畏惧态度，此人来历绝非寻常。
    “这位是顾公子，也是救我的恩人。”
    “放心吧，他虽然也是来自域外，但是对我们没有恶意。”
    阿青不知道要如何给宣蝶公主解释顾长歌的来意，只能长话短说，随便介绍了下。
    宣蝶公主点了点头，虽然阿青这么说，但她心中多少还有有点不放心。
    不过刚才的救命之恩却是真的，若是顾长歌不现身惊走那位强者的话，她和诸多随从，恐怕都会惨死于此。
    当下，她面容微肃，对顾长歌拱了拱手道，“多谢这位公子的救命之恩。以后若有机会，宣蝶会报答的。”
    顾长歌面上带着随和淡然的笑容，微笑道，“只是举手之劳罢了，公主无须记挂。”
    其余人都看得出来顾长歌身份来历的不简单。
    何况从目前情况来看，是敌是友也不分明，所以开口感谢之后，就都保持了沉默，心里有些警惕不安。
    顾长歌虽然一副温润尔雅的模样，但他终究不是剑玄大世界的人。
    看着这一幕，顾长歌嘴角依旧噙着淡淡笑容，似乎并不在意，他对这个世界的生灵的确没有恶意，毕竟他是为了世界本源而来。
    “阿青，你前往那道天外裂缝后，后来遇到了什么，在那里见到了那些前辈以及祸患的来源了吗？”
    随后，宣蝶公主想起一件重要的事情，不顾顾长歌还在一旁，忍不住对着阿青问道。
    其余人闻言也是神情肃然起来，竖起耳朵想要倾听，无比在意。
    当初四位陆地剑仙境界的存在，一起踏上那道天外裂缝，要寻找祸患的源头，将其剿灭。
    但是去了之后就如泥牛入海，消失得无形无踪，没有任何的消息传回来。
    很多人都猜测他们是陨落在了其中，因为四位陆地剑仙所留下的魂灯最后都莫名的灭掉了。
    后来的人尝试去寻找他们的踪迹下落，但是去寻找的人也都没有能安全回来的。
    可以说，除了阿青之外，没有任何人活着回来。
    所以他们都很迫切地想知道，阿青在那里到底遭遇了什么。
    “我刚穿过那道裂缝的时候，就被那群域外天魔抓住了，然后被带到了那个庞大世界，被关押在几个月，后来若不是顾公子救我，我恐怕现在已经死了，也不可能再回来｀ ¨。”
    阿青回忆起那段经历，小脸上浮现抹复杂道。
    对她来讲，那是段极为黑暗绝望的过往，被关押在暗无天日的地牢之中，见不到丝毫的光亮。
    在那场狩猎游戏上，顾长歌的出现，对她来讲又何尝不是黑暗之中的第一缕光。
    “原来如此。”
    宣蝶公主也没想到阿青竟然差点死在那里，还有这么段艰苦遭遇，不禁有些心有余悸。
    其余人则是有些失望，本以为能通过阿青的口中，得知不少关于那个世界的消息。
    “那你父亲他们？”宣蝶公主再度问道，有些关心。
    “不知道。我没有找到有关他们的消息。”阿青摇头道。
    随后，她又给众人抛出了一个堪称炸弹般的震撼消息，“那个世界的势力之强大绝非我们所能想象，这一次大举入侵的大军，对那个世界来说，只能用微不足道来形容。”
    “微不足道？”
    宣蝶公主感觉嘴里有些苦涩，仅仅只是微不足道的力量，也绝非他们所能抗衡。
    这还真是令人绝望。
    “公主！”
    这时，远处传来破空的声音，数道身影快速接近，自长空下落来，满脸焦急不安。
    阿青看了过去，赶来的那人实力足足到了第八境，乃是南明皇朝的一位皇室供奉，其余人的实力也有六境，其中还跟随着不少年轻男女，衣袖上有剑崖的标志。
    南明皇朝乃是剑崖的附属势力之中最为强大的国度，发生南荒城破这么大的事情，剑崖是不可能不派遣弟子前来的。
    在整个南荒州，剑崖更是当之无愧的霸主。
    如今的剑崖之主便是号称南荒州第一美人的雪剑仙，宣蝶公主同时是其入室弟子。
    “陈供奉？”
    宣蝶公主等人见到那位第八境的强者，也是长长地舒了口气。
    应该是南明皇主得知南荒城破的消息后，便立马派遣这位陈供奉过来营救他们。
    “公主您没事就好。”陈供奉见宣蝶公主安然无恙，彻底地放下心来。
    “宣蝶师妹无事就好。”跟在陈供奉身后的其余剑崖弟子，也是一脸的担忧，围了上来。
    “咦，这位不是阿青姑娘吗？”
    忽然，有人认出了少女阿青来，很是惊讶。
    身为剑玄大世界的年轻四杰之一，很多年轻一辈曾经可是败在其剑下。
    她的父亲更是一位隐世陆地剑仙，实力超绝，足以俯瞰天下！
    传闻她不是踏入那道天外裂缝，前去寻找她父亲的踪迹吗，怎么会出现在这里。
    他们心头都生出疑惑来，也很是不解疑惑。
    “公主，这两位是？”
    这位第八境的陈供奉，看了一旁神情漫不经心的顾长歌以及阿大两人，却是心头一跳，忍不住问道。
    在他的感知之中，这个面带微笑的年轻男子，就好像一片深邃而浩瀚的未知空间，充斥着令他心颤的气息。
    这种感觉甚至比他当初面对那位雪剑仙的时候更甚。
    他不敢小觑，心头升起一万分的谨慎和小心来。
    “这位是顾公子，刚才也是他救了我们一命。如果不是他的话，我们恐怕已经和元老一样，被刚才那名域外天魔杀死了。”
    宣蝶公主解释道，把刚才阿青原话再次复述了遍，简单介绍了下经过。
    “什么？元老死了？”
    陈供奉等人吃了一惊，随后面露悲色，一位第七境的强者，竟然在他们赶来之前就被杀死了。
    看来宣蝶公主他们能活下来，也是纯属侥幸，想到这里他们就一阵后怕。
    如果没有顾长歌的出手相助，恐怕他们赶来的时候，宣蝶公主已经化作一堆尸骨了。
    “．「多谢这位公子的出手之恩，等回到皇都之后，陛下一定会重恩言谢的。”
    陈供奉并不知道顾长歌的来历，当下面容带着尊敬之意，拱了拱手道。
    “举手之劳，不必如此。”顾长歌对此仅是微微一笑。
    “这位公子如此年纪，实力却深不可测，不知师承？”
    剑崖一位身材挺拔的年轻弟子，目露几分好奇，忍不住开口问道。
    他们感觉顾长歌的年纪和他们其实差不多，但能逼退一位轻易杀死第七境强者的存在，明显是第八境乃至其上的修为。
    所以他们很好奇顾长歌的来历和师承。
    听到这个问题，宣蝶公主蹙眉，秀发轻舞，肌肤雪白莹润，瓜子脸上美眸蕴含灵气，清新脱俗。
    她有些欲言又止，不知道要怎么给众人解释顾长歌也是来自天外。
    不过，在她打算开口解释一下的时候，顾长歌微微一笑道，“在下自天外而来，至于师承的话，倒是很难说清，毕竟学得比较杂。”
    “什么？”
    “来自天外？”
    闻言不管是刚才询问的那位剑崖弟子，还是陈供奉脸上的神情都是一僵，有些呆滞。
    反应过来之后，一股寒气自天灵盖席卷而来，令他们面色剧变，难以置信地看向顾长歌，神情透着恐惧。
    “天外？”剑崖的几位弟子面容微白，声音都在颤抖，忍不住朝后退去。
    陈供奉无比忌惮地盯着顾长歌，有意无意地把宣蝶公主挡在身后。
    “其实天外的那些生灵和修士，也非 你们所想的那样，顾公子他是好人，没有恶意。”
    阿青见状叹了口气，就预料到事情会变成这样，不禁解释道，让众人放下心来，不必如此忌惮。
    随后，宣蝶公主也开口，让陈供奉等人放松，不必如此。
    尽管如此，但陈供奉等人也不敢再像刚才这样随意地对待顾长歌，总有种汗毛倒竖、浑身颤栗的感觉。
    “关于阿青的事情，我们先回到皇都再说吧，南荒城破，这边已经守不了了。”宣蝶公主说道。
    南荒州无比广袤，而南明皇朝坐落于深处，幅员辽阔，疆域浩瀚。
    离开此地之后，众人使用空间符文，几次横渡虚空，越过无尽山河，这才来到皇都。
    这座古城，气势磅礴，无比雄伟，占地极广，像是一座天上的不朽神城，透发着古老沧桑的气息。
    城门高大，宛如小山一般，纵然是大群凶兽并排而行都不会拥挤。
    墙体斑驳，上面有法力波动，若有大敌来犯，可溢出神光，将整座古城护住。
    城中央紫气冲天，氤氲一片，化成龙形，一看就是龙脉汇聚之地，天地灵气流淌，是修行的绝佳之地军。
    诸多剑修在周围汇聚，气息强大，化作一道道流光，脚下御剑，掠过天地间。
    宣蝶公主、陈供奉、顾长歌等人的身影，透过空间传送阵纹，自城门之外浮现出来。
    
    第618章 把事情想得太可怕了，似乎是在指点他们什么
    南明皇都在整个南荒州来说，也是一座存世时间极为悠久的古城。
    据说在古老的时期，更是历经过一场可怕的动乱而不朽。
    因为域外天魔入侵一事，南明皇都内一片草木皆兵的肃然景象，各处都可见士兵在巡逻，天穹之上更是一道道驾驭长剑的强者来回奔寻，警惕一切风吹草动。
    回到皇都后，宣蝶公主就带着顾长歌等人化作一道神虹，直奔往皇宫而去。
    当今的南明皇主正在皇宫之中恭候顾长歌，在途中陈供奉等人就已经将发生的事情传讯告知了南明皇主，让南明皇主极为慎重小心，不敢懈怠。
    顾长歌的身份来历非同小可，而且自宣蝶公主传出的讯息之中，可知顾长歌在域外天魔所在的那个世界，地位也是极为尊崇、贵不可言。
    “就是不知道此人是敌还是友，听说他救了陈阿青一命……”
    南明皇主一身淡金色的龙袍，头戴紫金冠，气度极为英武，体魄强大，在殿内来回踱步，轻声自语道。
    除了他之外，如今的殿内还有剑崖的几位长老，修为皆是迈入第八境。
    在整个南荒州也是赫赫有名的强者，跺一跺脚可令山河变色，拥有偌大的权势。
    他们也是得知宣蝶公主那边传来的消息，这才急忙自剑崖赶来，想要一见那位来自天外的来客。
    对于此事剑崖极为重视，甚至自古祭坛那里赶回来的雪剑仙也是490神情骤变，若不是有事脱不开身，都想来此地一趟。
    “若是他露出敌意来，我等当在第一时间将其拿下。”剑崖的一位长老目露狠色道。
    南明皇主面露担忧之色，摆了摆手道，
    “希望是友非敌吧，不然后果不敢想象，陈供奉所说那位年轻公子身边的属下，至少也是第九境的修为。”
    “除非陆地剑仙出手，否则无人能拦下他。”
    说到这里，他忍不住叹息，根本没有任何的办法。
    纵然是偌大的南明皇朝内，迈入第九境的存在，也是屈指可数，连他也得尊敬以待。
    但是在那个年轻男子身边，却只能沦为属下，更别说那个年轻男子的修为，更是深不可测。
    这样的人物若是流露敌意来，南明皇朝能否挡住还两说？
    “第九境实力的属下？”
    剑崖几位长老面色骤变，倒吸口气冷气，对视一眼，有点头皮发麻。
    刚才目露狠色的那位长老，神情有点发白，嘴唇微微哆嗦，不敢再说话了。
    九大境，一境一重天，更逞论是后面的这些境界间的差距。
    毫不客气的说，第九境的存在，除了陆地剑仙外，几乎无敌，想要杀死第八境的修士，只需要吹一口气便能令其魂飞魄散。
    “既然是救了陈阿青一命，那看来应该不是什么恶人吧……”
    “只能希望他没有别的用意。”几位长老叹息道。
    “陈阿青的父亲当时踏入天外裂缝，可惜直到现在也未曾有消息传来，生死不明，我界足足损失了四位陆地剑仙境的存在，这一战的希望更是渺茫啊。”
    提及到陈阿青的时候，剑崖一位长老忍不住摇头叹息道，带着极为惋惜的语气。
    那毕竟是一位陆地剑仙境的存在，足以媲美他们的崖主。
    纵然是在剑崖这种超级势力之中，也只有两三位而已，缺少一个都是偌大的损失。
    “对了，有关古祭坛一事，崖主她怎么说？”
    这时，南明皇主神情忽然一肃道。
    他知晓不少有关古祭坛的隐秘，那里据说可以预知占卜未来，推测剑玄大世界的演变去向，甚至还留有古老时期先民抵御域外天魔的浮屠雕刻记载。
    只不过古祭坛坐落之地极为神秘，需要几位陆地剑仙合力才能打开。
    在很多生灵的眼中，那处古祭坛就是最后的希望所在。
    “崖主她只是点头摇头，并没有回答我们的问题。”几位长老面目极为遗憾，也不知道结果如何。
    而这时，宫殿之外传来声音，宣蝶公主走在前面，身后跟着顾长歌、少女阿青等人，走了进来。
    “父皇！”
    宣蝶公主对南明皇主行礼道，正打算给他们介绍一下顾长歌。
    不过南明皇主已经先行摆手，目光落在眼前的年轻男子身上，拱了拱手道，“在下南明皇朝之主，见过这位公子。”
    态度摆的很低，极为谦卑，根本不似一国之君。
    其余剑崖长老，也是在打量顾长歌，目光带着慎重和小心，不敢有何逾越的动作，生怕引得顾长歌的不悦。
    从卖相上来讲，的确不似什么恶人，反倒是透着超然脱俗之意，宛如不小心遗落人世间的谪仙。
    这令他们微微放下心来，有时候第一感官就是如此。
    “国主不必多礼，在下并无恶意。”
    “你们也不必如此小心谨慎。”顾长歌微微一笑道，神情显得随和温润。
    “让公子笑话了，实在是您给人的压力实在是太大了。”
    见顾长歌态度如此，南明皇主也是长舒口气，挤出几分笑容来。
    刚才站在顾长歌面前的时候，他竟然有些呼吸不过来，在毫无知觉的时候，后背已经被冷汗给打湿了。
    这无关修为实力，而是一种层次的不同，自然而然产生的鸿沟差距。
    就像是蝼蚁站在真龙面前，会不自禁地颤栗一样。
    现在顾长歌虽然看起来一副温文尔雅的样子，但南明皇主好歹执掌皇朝几千年了，该有的眼力还是有的。
    这仅仅是对他们的不在意和俯瞰罢了，就宛如看着街边的一块石头，心中不会有丝毫波动。
    所以他很清楚，顾长歌不可能会将他们放在同等的地位上，唯一能做的事情就是放低态度，尽可能谦卑。
    “他们是？”
    顾长歌并未理会南明皇主的神情变化，看向另一旁的剑崖几位长老。
    南明皇朝并不是南荒州的主人，这一点顾长歌很清楚，他要找的是南荒州的真正主人，而非一个南明皇主。
    “我等乃是剑崖的长老，见过公子。”几位剑崖长老神情不敢有丝毫懈怠，急忙拱手道。
    “剑崖的长老？”
    顾长歌有些恍然般地点点头，随后笑了笑，“听说剑崖的崖主，乃是南荒州的第一美人，也是位迈入陆地剑仙境的存在，不知今日能否一见？”
    听到顾长歌指明要见他们的崖主，剑崖的几位长老心头一跳，只能硬着头皮道，“回禀公子，崖主她有好事在身，今天怕是赶不到南明皇朝来了。”
    “哦，既然今日见不到，那就算了，我想以后会有机会的。”顾长歌轻轻地笑了笑，并不是很在意的样子。
    不过南明皇主却是留个心眼，顾长歌要见雪剑仙的意图是什么？
    虽然他看起来真的和其余域外天魔不一样，但怎么会无缘无故地自天外降临而来？
    只是他也不敢开口询问顾长歌的来意，因为那样只可能招致来顾长歌的不悦。
    “多谢公子救了宣蝶一命，公子若有什么吩咐要求，尽管开口，凡是我南明皇朝能办到的事情，一定会为公子做到的。”
    南明皇主随后看了眼一旁的宣蝶公主一眼，又拱了拱手道，态度显得极为诚恳真挚。
    不管怎么说，顾长歌对宣蝶公主有救命之恩，这是无法更改的事实。
    宣蝶公主安静站立在南明皇主身旁。
    她身材修长，亭亭玉立，樱唇鲜莹，琼鼻挺秀，眼睛黑白分明，灵秀无比，长发飘舞，犹如凌波仙子一般，乃是当之无愧的南荒州第二美人，仅次于她的师傅雪剑仙。
    顾长歌闻言淡淡一笑道，“举手之劳而已，吩咐什么的就不必了。”
    “其实诸位也不必对我如此谨慎小心，你们只需要知道，在上界之中，并非所有势力都喜欢争霸侵略，也有很多道统世家讲究长生久视，与世无争。”
    “你们眼中的域外天魔看起来很恐怖，但是在我们那个世界，他们也就只是很普通的修士罢了，你们把事情想得太复杂，也太可怕了。”
    见顾长歌忽然这么一说，殿内的众人都愣住了。
    南明皇主眼里更是有抹光芒闪过，感觉顾长歌似乎是在指点他们什么。
    
    第619章 天地意志的存在，不需费吹灰之力
    大殿之中所有人都注意了过来，宣蝶公主、阿青也是有些吃惊地看向顾长歌，没想到他会忽然这么说。
    宣蝶公主更是在暗自思忖，仔细回味顾长歌所说的这几句话？
    并非所有势力道统都喜欢入侵争霸，也有讲究长生久视，与世无争。
    他是在说自己身后的道统势力吗？所以他才对剑玄大世界没有恶意？
    还有他这话是什么意思？
    剑玄大世界的修士把事情想得太复杂和可怕了，域外天魔也只是一群普通的修士？
    剑崖的几位长老也是陷入了沉思，总感觉顾长歌话中有话，仿佛是在提醒他们破局之法。
    “还请公子明示！”
    当下，南明皇主神情变得极为肃然，朝着顾长歌恭恭敬敬地行了一个~大礼道。
    其余剑崖长老神情同样变得前所未有的严肃，耳朵竖起来-，生怕错过一个字。
    顾长歌对于众人的反应并不意外，只是淡淡地笑了笑道，“你们这段时间抵御所谓的域外天魔，难道就没有发现一件事情吗？”
    “公子所说的是什么事情？”
    南明皇主有些一愣，其余剑崖长老也是满头雾水，对视一眼皆从对方的眼中看到了迷惑不解。
    对他们来讲，这群域外天魔实力恐怖，手段层出不穷。
    不仅仅有可怕的秘宝法器，还有各种强悍凶狠的坐骑。
    数量更是堪称无穷无尽，抵御了一波，下一波很快就又会降临，实力比之前还要可怕。
    所以他们才会陷入绝望之中，找不到丝毫的办法。
    倒是阿青忽然有点若有所思，因为在上界的时候，顾长歌就给她提及过，因果轮回，报应不爽。
    难道域外天魔的入侵，会导致什么后果，而那个后果才是剑玄大世界的转机？
    “上天有好生之德，凡事总会留一线生机的，域外天魔数量虽多，但是却没有真正的强者降临，因为他们在忌惮这方天地的意志。”
    “不知道这一点，你们这一界的强者发现了没有？”顾长歌淡淡笑着。
    “这方天地的意志？”
    南明皇主等人心中皆是一震，目露几分骇然。
    其实到了他们这个层次，或多或少都接触过陆地剑仙层次的那种存在。
    所以天地意志有关的话语，还是从其口中听说过一点的，只是不怎么了解。
    本来他们都还在疑惑，为何天外会有可怕到仿佛能震裂寰宇的气息浮现，但是最终却没有降临到剑玄大世界来。
    原来还有这个缘故在？
    “那顾公子的意思是？我们这方世界的天地意志才是我们抵御域外天魔的关键？”
    宣蝶公主明眸闪动，忍不住问道。
    南明皇主等人也是一副若有所思的模样，难道这才是顾长歌要指点的内容？他这么说是用意何为？
    “其实也可以这么说，关于这一点你们也可以问问你们这一界的强者，他们应该有所接触。”顾长歌目露异色道。
    “天地意志？”少女阿青眉头紧蹙，忽然想到了当初父亲和她提及过的事情。
    剑玄大世界的确存在一种莫测神秘的力量，在保护此界的生灵修士。
    虽然她父亲并没有提及那到底是一种什么力量，但是从现在的情况来看，那应该就是顾长歌所说的天地意志。
    “多谢顾公子提醒，此事我们定如实向崖主禀报的。”几位剑崖长老皆是神情肃然道。
    “此事你们崖主应该比你们清楚，不过据我了解，天地虽有意志，但是不会轻易显化，除非是真的到了某种地步，或者说你们能找到天地意志显化之物。”
    顾长歌淡淡一笑，有意无意地多给他们提及了这一隐秘。
    一般拥有世界本源的古老世界，都会诞生部分意志。
    不过像剑玄大世界这样清晰的天地意志，还是极为罕见的。
    这只有两种可能，一是世界本源极为庞大。
    二是天地意志诞生时间极为古老，可追溯到极远的时候。
    所以他倒是可以借这些人之手，找到世界本源所在，从而省去一些时间。
    此外，若是剑玄大世界的修士唤醒天地意志，降临此界的各道统势力，势必会和其发生大战。
    顾长歌倒是可以借此机会渔翁得利。
    剑崖几位长老面容极为严肃，也不敢停留，随后化作神虹离去，打算返回剑崖，去禀报此事。
    南明皇主也不敢怠慢，吩咐下去，派遣更多的大军前去抵御域外天魔，因为顾长歌这一番话，他心中再度升起希望来。
    此战并不是没有丝毫的机会，毕竟他们还有最后的底牌，也就是天地意志。
    “应该将这件事告知于另外十三州，唯有团结起来，才能坚持过去，等到天地意志显化的那天。”宣蝶公主也是道，美眸之中有希望的光芒在浮现。
    “原来这就是恩人之前所说的一线生机吗？”阿青此刻也是终于反应了过来。
    经由此事，南明皇朝重整信念，皇主亲自下令，自各地调集来大军，前去支援在边境之地抗衡域外天魔的各门各派。
    顿时间，浩浩荡荡的大军，自各座城池之中冲出，驾驭飞舟、神剑，前去和域外天魔厮杀。
    一场波及整个南荒州的惨烈大战，在南荒城遗址处爆发。
    自上界降临的各势力道统，都惊愕地发现，原本处于绝望的剑玄大世界生灵，此刻却仿若打了鸡血般，不要命地和他们厮杀起来。
    这是一种置死地而后生的惨烈以及勇气。
    “听白银羽族的那位至尊说，他在攻破南荒城，要拿下那位公主的时候，遇见了顾长歌，被其惊走。”
    “顾长歌不可能无缘无故来到这方世界，他绝对有什么目的。只是他的目的到底是什么，为何身边会带着那名少女？”
    大俞仙朝的长公主俞妃雅，正带领诸多年轻天骄，在南荒州的一处古城内休憩。
    她黛眉紧蹙，心中充满了不解。
    当时在大俞仙朝的时候，她还没有仔细去想过这件事情，但直到听那位白银羽族的至尊被顾长歌惊走后，她才恍然。
    顾长歌肯定是有什么目的打算的，只是众人都不曾知晓。
    毕竟这方剑玄大世界对他们来讲，并不算难啃，顶多花费点时间罢了。
    眼前的这座古城已经被他们攻占了，各处皆是上界降临来此的大军。
    剑玄大世界的修士纵然是拼死抵抗，最后也是快速崩溃，抗衡不了多久，两方的差距摆在那里，天外还有不断降临的大军，南荒州彻底沦陷也只是时间问题。
    · ·······0 ··
    “拓拔逍遥那家伙，自从来到这个世界后，也是消失了，不知去向……”
    俞妃雅的胞弟俞明在一旁满是不爽地道。
    本身他对拓拔逍遥就毫无好感，结果在和剑玄大世界的交战之中，那家伙竟然销声匿迹，不知去向。
    这让他更是心头升起一阵怒火来。
    “他应该是有要是在身。”俞妃雅轻轻摇头，忍不住猜测道。
    在另一边，拓拔逍遥如今却是一副易容打扮，离开了南荒州，径直往蜀宗所在的地界而去，要赶在约定时间之前，前往蜀宗剑阁，找到破解之法。
    前世他本就是蜀宗的核心弟子，如今易容一番后，想要混入进去，更是轻松至极。
    此外，他对剑玄大世界无比熟悉，明白各地环境和地势，纵然是遇到什么危机，也能想办法化解。
    所以这一路倒是有惊无险，而且拓拔逍遥也打听到，距离他前世观摩祖师渡劫而死到现在，已经过了足足五百年。
    .... ......... 0
    也就说蜀宗之中恐怕也见不到多少他的老熟人了。
    这令他颇有些遗憾，虽然他经历转世轮回，换了副身躯，但他原本的灵魂还是蜀宗的弟子。
    “这次剑玄大世界遭逢大难，我在其中没准能做些什么。”
    拓拔逍遥遥望远处的浩瀚疆域，一想到战火绵延过来之后，这里就会变得满目疮痍，他心中就极为不忍。
    一时间，他感觉自己肩上的责任更重了些，不仅仅关乎他这一世亲人的命运，还有上一世故乡的存亡。
    “回禀崖主，这就是当时那位顾公子亲口所说的话。”
    剑崖所在，一处寒风料峭的绝巅之上，两道身影屹立。
    一道身着道袍，挽着发髻，看起来极为老迈，但眼神极为清亮有神，宛如一柄磨炼无数载的神剑。
    在他旁边的身影，极为妙曼，身着简约素衣，面带月白色面具，肌肤晶莹胜雪，白皙剔透，唯露出一对清冽的眸子，青丝飘舞，宛如千万道剑气在虚空间交织。
    正是剑崖的崖主，被世人称为雪剑仙的南荒州第一美人。
    老者乃是蜀宗的一位老剑仙，实力超绝，深不可测。
    “天地意志？”
    雪剑仙听着剑崖长老的禀报，黛眉轻皱，在思忖这四个字。
    “看来那个世界已经对我们很是了解，竟然知晓我们这方天地诞生了意志，这可不是什么好兆头。”老剑仙轻轻摇头，捋了捋胡须，“那个姓顾的公子，估计没安什么好心。”
    “不过他所说的话也并无道理，从古祭坛上的征兆来看，天地意志的确是我们最后的希望。”雪剑仙面具下的眼眸显露思忖。
    “你难道也相信那样的家伙？”老剑仙皱了皱眉。
    雪剑仙摇了摇头道，“我只是觉得他所说的话有一定的道理，而且我抓住了一名域外天魔，搜他的魂得知，在他们那个世界，那个姓顾的公子，来历滔天，不可想象。”
    “甚至毫不客气的讲，如果他想的话，毁去我们的世界，根本不需费吹灰之力。”二
    
    第620章 不同寻常的古桑城，管家男子
    “按道理以其手段，想要毁掉我们这方世界，其实并不困难。”
    “那他为何不这么做，降临此界的目的到底又是什么？”
    “这才是我一直没有想通的道理。”
    雪剑仙身形修长高挑，青丝如瀑，屹立于绝巅，在寒风之中轻舞，有种异样的美感。
    此刻月白色面具下的黛眉紧皱，话语带着令她自己也觉得不可思议的意味。
    “那家伙的来历竟然那么大？那更加不能够相信了。”
    老剑仙的眉头皱得更紧了，心头更是疑惑。
    如果说顾长歌没有什么目的，那他是打死都不会相信的。
    这世上从来就没有平白无故的好心。
    何况是这群来自天外的邪魔。
    根据他所得知的消息来看，那群域外天魔早已攻占沦陷了不知多少像是剑玄大世界这样的古老世界。
    什么讲究长生久视、与世无争，在他看来都是狗屁，根本不能相信。
    “或许也不一定，如果他真的对我们这一界有什么企图的话，大可不必如此费尽周折。”雪剑仙轻轻摇头道。
    “你难道真的打算相信他？”
    老剑仙皱眉道，目光如剑，令虚空颤鸣不已，话语有几分不满。
    他神情显得极为严肃。
    “雪丫头，你好歹也是如今的剑崖之主，凡事行动可要三思而后行，不可再像以往那么鲁莽。”
    按照辈分来讲，他和雪剑仙的师尊其实是一辈的。
    早些年的时候，雪剑仙更是被他亲手教导过。
    所以他对于雪剑仙的性格还是有点了解的，知晓 她这么说，其实就是打算去见一见那个顾公子。
    但根据打探到的消息来看，那个顾公子身边的属下，都疑似第九境的强者。
    更逞论是顾公子他的实力了，恐怕更加深不可测，难以想象。
    雪剑仙虽然已经迈入陆地剑仙之境，但是在那个顾公子面前，绝对远不够看。
    若是对方心怀不轨，那雪剑仙岂不是羊入虎口？
    “这种时候，难道还有别的选择吗？”雪剑仙的神情毫无波动道，
    “后果我已经考虑得很清楚，师伯你就不用多管了。”
    “你……”老剑仙神情愠怒，伸出手来指着雪剑仙，不住地颤抖，显然是气到不行了。
    最后见雪剑仙神情毫无波动，他不禁对天长叹一声，随即化作剑虹，拂袖离去。
    雪剑仙意已决，他也再难劝动。
    不过他并不相信那个顾公子。
    在老剑仙看来，既然其身份地位在上界那边如此恐怖滔天，那若是将其抓住，势必可以令上界那边的势力为之忌惮，投鼠忌器。
    关键时候，没准还能发挥奇效。
    “是时候拿出剑仙令，联合众剑仙降魔了……”
    老剑仙目光之中有千万道剑光在流转，掠过长空，在虚无间迈步。
    转瞬间就消失在万里之外，往蜀宗方向回去。
    看着老剑仙消失无踪，矗立良久的雪剑仙轻轻一叹。
    随即身影砰一声化作一阵白雾，再现身时已经在万里之外。
    她其实明白老剑仙的担忧，但有些事情总是要尝试一下的。
    对于整个剑玄大世界来说，那可是唯一的机会。
    剑玄大世界共有十三州，在每一州都有如剑崖、蜀宗这般的巨无霸势力坐镇。
    这样的势力传承极为悠久，超越了几十万载，势力之中至少有两位陆地剑仙境的存在。
    所以顾长歌现身于南明皇朝的消息，很快就在这些大势力间传开，引发极大的轰动。
    身为天外来客，本身甚至和那群域外天魔就是一类人。
    但是他却毫无恶意，仿佛是专门来到此界游玩散心的一般。
    而后其中的诸多细节，包括顾长歌的来历、意向等等，更是被各大势力不断解读，引发了诸多猜测。
    虽然他救了陈阿青，也救了南明皇朝的宣蝶公主，可依旧不能使人完全相信。
    毕竟非我族类，其心必异。
    有人表示忧愁担心，也有人表示不屑，觉得顾长歌意图不明，绝对没安好心，需要无比警惕。
    不过南明皇朝的皇主，却对顾长歌的说法无比信任，开始集结周围的诸多力量，并且派人搜寻剑玄大世界意志所在。
    按照顾长歌所言，世界意志并非时刻苏醒，而是会在某一时期出现，平日里会选择于某处沉睡，除非能找到其所在，不然难以将其唤醒。
    随后的数天，南荒州内爆发恐怖大战。
    浩瀚的上界大军降临于此，在南荒城遗址处和南明皇朝以及周围的诸多势力厮杀，无比的惨烈。
    这一战杀到山河变色、尸骨堆山，血液汇聚成河，诸多尸骨在其中浮沉，天地一片昏沉。
    其余各州的势力，在第一时间也是派遣大军前来支援。
    可以毫不客气的说，这一战乃是上界诸多道统攻占剑玄大世界的真正开始。
    整个剑玄大世界笼罩在恐怖阴影之中，太多的强者陨落在其中了，大片大片的疆域沦陷，化作一片赤地，满目疮痍。
    在这一战之中，自上界而来的诸多年轻至尊，表现也极为突出，横扫一方，势如破竹。
    他们并未随着大军厮杀，而是孤身前往各座城池，邀战剑玄大世界的年轻一辈，态度无比的嚣张狂妄，完全没有将这一界的年轻一辈放在眼中。
    结局自然也是注定的，纵然是剑玄大世界剑崖、蜀宗、崆山等势力的弟子，也不是上界年轻一辈的敌手。
    要么落败逃亡，要么就是被当场击杀，殒命长空，血溅八方。
    于此同时，另外一边。
    古桑城，位于剑玄大世界北凉州的极北之处，因为古老时候的一颗古桑树而成名。
    不过数万载岁月过去，如今的古桑城内的那棵古桑早已枯死，只留下一截干枯的树桩。
    顾长歌跟随阿青离开了南明皇朝，回到了这里，等待她去见一见自己的母亲。
    城池残破，两扇大门都快倒塌了，而护城河也一片浑浊，充满了淤泥，快干涸了。
    可见到一些泥鳅钻来钻去，显得极为破落。
    “站住，你是什么人？！”
    充满裂纹的古老城墙上，有十几名大兵。
    盔甲不整，抱着铁矛，持着生锈的长刀，很是警惕，对着走来的顾长歌等人呼喝。
    如今域外天魔入侵，虽然古桑城距离战事之地遥远，但也早有消息传回来，令所有人无比谨慎，草木皆兵。
    而且古桑城极为荒僻，这段时间经历了不少祸事。
    纵然是其中的百姓，也是生活得极为艰苦。
    很少见到顾长歌这般衣着不凡、清俊脱俗的人物，此刻他们无比的警惕，身上符文闪耀，时刻准备出手。
    “我回来了。”
    这个时候，少女阿青神情复杂地看着眼前的这座古城，自顾长歌身后走了出来，开口说道。
    古桑城原本是她外公接管的古城，以前虽然荒僻，但也不像现在那么破败，肯定是她消失的这段时间内，发生了什么事情。
    她父亲踏上那条天外裂缝后，她和母亲就自隐居之地搬来古桑城，和外公一起居住。
    而半年前她便是悄悄自这座古城离开，踏上了寻找父亲的那条路。
    “古桑城发生了什么？为何变成了这副模样？”
    跟来此地的宣蝶公主也是吃惊道，因为阿青的关系，以前她也是来过古桑城的。
    那个时候的古桑城虽然不说有多繁华，但也不似现在这样，那么破败，简直判若两城。
    “此城倒是有点古怪。”
    顾长歌目光有些异色，眼眸之中有黑白二色在流转，仔细望去。
    “什么？”
    “真的是？！回来了？”
    站在城墙上的几个士兵认出了阿青来，满是震惊地瞪大眼睛，难以置信。
    有关阿青的消息，还未自南荒州传到这边来，他们一直都以为死在天外了，老城主也是差点昏死过去，难以接受这个事实。
    他们万万没想到会在今天见到，都要怀疑这一切是幻觉了。
    “是我，我回来了。”阿青点了点头，神情复杂又带着恍惚。
    “太好了，真的是，她安然无恙，快去禀报城主！”
    城墙上的一众士兵都沸腾了，无比的激动。
    很快，整座古桑城都被惊动了，消失了大半年的忽然现身回来，并且安然无恙，引发了极大的轰动。
    一道道神虹掠来，城主府内的所有人都现身了，得知消息的老城主更是第一时间赶来. .......
    老迈的脸上老泪纵横，无比的激动。
    “外公……”
    阿青看着比以前苍老许多的外公，鼻子有些酸涩，低声道，“对不起。”
    “没事没事，阿青你回来就好，你回来就好，你没事就好。”
    老城主身形显得有些佝偻，满头银发，宛如钢针一般，仿若一头不怒自威的老狮子，带着赫赫威严，依稀可以看出他年轻时候的英武不凡。
    他伸出蒲扇般的手掌，轻轻抚着阿青的头，满目欣慰。
    “对不起让你们担心了，我不该瞒着你和母亲，偷偷离开古桑城去寻找父亲的……”阿青带着愧疚道。
    “这已经过去了，你现在平安无事就好，你母亲这段时间担心你，都差点郁劳成疾了，知道你回来，她终于能放下心来。”老城主叹息道。
    说话的时候，他目光落在阿青身后的顾长歌身上，带着询问和疑惑。
    “这位又是？”
    宣蝶公主他自然是认得的，只是觉得顾长歌看起来极为陌生。
    外孙女忽然回来，身边还带着这么个年轻男子。
    换做是谁都会心生困惑不解。
    而且以他的修为境界，竟然看不穿顾长歌的虚实，令他心中很是凛然。
    “母亲她？”
    阿青心中有点担心，不过还是解释道，“这位是顾公子，是我的恩人。如果不是他的话，我也不能安然回来。”
    “恩人？”
    老城主心中一愣，按捺住心中更多的疑惑不解，让阿青带着人进城。
    在途中他简单告知了下阿青这段时间发生的事情，包括古桑城如何变得如此破败。
    说到底还是当初阿青父亲招惹到的仇敌，听说他消失之后，上门来寻仇的缘故。
    “父亲当初的仇敌？”
    阿青小脸之上浮现一抹冷意，秀气白皙的拳头紧紧握住。
    她父亲可是一位陆地剑仙层次的存在，仇敌至少也是第八境，乃至第九境的高手。
    而她外公也仅仅是第七境罢了，根本不能抗衡。
    “那些仇敌现在还找上门来吗？”她脸上带着几分杀气问道。
    听闻这个问题，老城主脸上也是露出几分笑容来，摇了摇头道，“前段时间不知怎么回事，那些前来挑衅找事的仇家都突然消失了，我怀疑是你父亲以前的好友在暗中帮忙的缘故。”
    “原来如此。”
    阿青舒了口气，既然父亲不见了，那么现在就该由她来保护外公和母亲。
    “此地竟会是处天地灵脉交汇之地……”
    步入古桑城后，顾长歌神情越发奇异。
    虽然从外面来，这里极为荒僻，但是在他的眼中，却能见到紫气蒸腾，淹没天地，犹如万仙归巢，0.2群龙升空。
    这样的地势，明显是万脉之源头，灵秀之根源，比之南明皇朝的皇宫还要贵不可言。
    “莫非这里藏着什么不成，亦或是有何特殊？”顾长歌有些若有所思。
    很快，在城主府内，阿青和她母亲离别半年，终于得以再见，难掩激动，足足花了好半天时间才冷静过来。
    “你这丫头不辞而别，知道这半年有多让我担心吗？”
    阿青母亲带着责怪的语气，紧紧抓住女儿的手。
    “对不起母亲，这次回来我就不走了。父亲他应该没有落入那群域外天魔手中，根据我得到的消息来看，关键时候父亲修为再度突破，遁入空间裂缝逃走了……”
    阿青深吸几口气，才缓缓说道。
    “我就知道你父亲不会那么容易出事的。”
    听到这话，阿青母亲和外公才齐齐松了口气。
    随后她目光落在顾长歌身上，忍不住问道，“这位公子就是你口中所说的那位恩人？”
    虽然顾长歌看起来清俊非凡，温文尔雅，但是她总有种说不出的感觉，这种人物似乎并不应该出现在这里，和他们并不是一个世界的。
    “是的，顾公子他救了我，他其实也是来自于天外……”阿青目光带着几分感激，随后想了下，才点了点头说道，打算解释一下。
    “来自天外？”
    不过就在这时，大厅之外响起略有诧异的声音，一个中等身材，身着管家衣物的年轻男子手中端着茶水，站在那里，似乎有些吃惊的样子。
    
    第621章 剑玄大世界的气运之子，几何倍增的修行天赋
    那名管家模样的男子看起来只有二十多岁，五官俊朗，透着不凡的气度，虽然身着管家服饰，但神情却显得淡然自若，颇有种隐世风范。
    他端着玉盘走来，上面摆着诸多瓜果酒水，显然是得到了老城主的吩咐。
    “林恩，你先把东西放在这里吧。”
    老城主面色微肃道，摆手示意管家退下。
    不过名叫林恩的男子却并未移动脚步，而是似再有诧异地问道，“来自天外？”
    他目光落在顾长歌身上，略微地眯了下眸子，然后才恭顺道，“城主大人，我可以护卫您和的安全。”
    老城主点了点头，不过神情依旧没有变化，充斥着浓浓的警惕意味。
    在刚才阿青提起顾长歌来历的时候，整个大厅内的众人都呆愣住了，不敢相信自己的耳朵。
    反应过来后，众人面色剧变，震惊地瞪大眼睛，忍不住后退了数步。
    在他们眼中，域外天魔就是来自于天外，来历神秘，实力恐怖，数量源源不尽。
    现如今的剑玄大世界，基本就是谈域外天魔色变，没有人不会感到恐惧的。
    眼前的顾长歌，竟然也是来自于天外，这如何不让他们震惊？
    当下，老城主和阿青母亲浑身绷紧，皆无比警惕地盯着顾长歌。
    “外公、母亲你们别这样，顾公子他是个好人，完全和你们所想的那样不一样。”
    阿青就知道事情会变成这样，虽然无奈，但还是又解释了一遍，告知他们顾长歌和那群域外天魔是不同的。
    他对于剑玄大世界并无恶意，不仅仅救了她一命，还救了宣蝶公主。
    “原来是这样的？”
    老城主和阿青母亲依旧是一副将信将疑的模样，不过心中还是多少松了口气。
    仔细一想的话，若是顾长歌真对他们有什么恶意的话17，他们根本就抵抗不了。
    再加上宣蝶公主也在此，此事应该做不了假。
    “对不起了顾公子，又让你被误会了。”
    阿青带着歉意对一旁的顾长歌道。
    顾长歌面上依旧一副温润如玉的模样，微微摆手笑道，“无妨，对我而言这只是小事罢了。”
    阿青低声地嗯了一句，心中尽是异样的思绪。
    不管是在上界救她的时候，还是这一路返回到剑玄大世界，被众人所误会。
    顾长歌都是这么副温文尔雅的样子，仿佛天塌下来也不会令他神情有丝毫的变化。
    她虽然一心向道，执念于修剑，立志超越父亲，当终究只是十几岁的少女。
    这段时间，一些不该有的情绪，总在她心底滋生，所幸被她隐藏得很好，没有显露出来。
    顾长歌对她来讲，不仅仅是救命恩人那么简单，更是绝望之中刺破黑暗的一抹光亮。
    “刚才的举动多有冒昧了，还望顾公子不要见怪。”
    老城主终究是见过大世面的人，冷静下来后，拱手对顾长歌道歉道。
    顾长歌笑了笑道，“无妨，正值特殊时期，你们的反应也属正常。”
    见顾长歌态度随和不似作伪，老城主等人心中再度松了口气，不似刚才那么警惕不安。
    “外公，这位是？”
    这时，阿青注意到老城主身边那名管家打扮的年轻男子，有些疑惑地问道。
    在她的印象之中，古桑城的管家可是一位老仆，无比年迈。
    怎么会会成为一个陌生的年轻男子？
    “他叫林恩，是林叔的孙子，前段时间林叔病逝，林恩便拿着信物找来，打算在这古桑城找了个差事，我见他成熟稳重，手脚伶俐，做事也放心，便让他接管林叔的事务。”
    老城主解释道，提及林恩的时候，目光全是满意之色。
    “原来如此。”阿青点了点头，收回了打量林恩的目光。
    “见过。”林恩一直面带微笑，站立在老城主身旁，此刻见状开口，向阿青打了个招呼。
    他中等身材，五官极为俊朗，神情淡然稳重，给人一种能信服的感觉。
    “这段时间也多亏了林恩，不然古桑城不知道要乱成什么样子，前段时间你父亲的仇敌寻上门来，也是林恩他帮着忙在其中周旋的。”
    一旁的阿青母亲也是道，对于这个年轻管家极为满意。
    “母亲你放心，我回来之后，那些仇家的事情就交给我吧，如果他们还敢找上门来，我定让他们有来无回。”阿青脸上带着几分冰冷杀意。
    “管家？”顾长歌若有所思的目光落在这个名叫林恩的男子身上。
    原本的管家刚病死没多久，他的孙子就拿着信物找上门来？
    这种事情未免也太凑巧了。
    何况他在这个男子身上，感受到了非同寻常的熟悉气息。
    气运之子！
    而且，还是一股极为庞大的气运。
    在这方剑玄大世界看来同样也有气运之子这般的存在，竟然会如此巧合地被他在此地撞上。
    这倒是让顾长歌觉得有些莫名，如果说是巧合的话，他其实并不相信的。
    之前他就感觉这座古桑城并不简单，虽然看起来极为荒僻，但是却内蕴灵秀，有万宗之源的景象。
    如此一想，这个气运之子会来到此地，也并不似表面那么简单。
    此外，有城主府的管家身份，在这古桑城内不管是做什么事情，都是轻而易举，也不会引起丝毫怀疑。
    “而且我总感觉此人并不是真身，更像是一道化身……”
    “阿青父亲当初的那些仇敌，估计也是被他解决的。”
    顾长歌想到这些，忍不住笑了，不过并没有选择打草惊蛇，他其实有点想知道这个气运之子到底是想干什么。
    如果只是一道化身的话，那他真身该在何方？
    因为阿青的返回，整座古桑城都热闹起来。
    城主府大摆宴席，在如今战事吃紧、愁云笼罩的关头，总算是冲淡了一点笼罩在众人心头的阴霾。
    不过有关顾长歌的来历，只是在城主府内流传，并没有传到外面去，以免引发起不必要的轰动。
    宴席之上，详细得知了阿青这段时间的悲惨经历，甚至险些作为俘虏被射杀而死。
    老城主等人就一阵阵后怕，心惊肉跳，心中对顾长歌的最后一抹疑虑也是打消掉了。
    如果没有顾长歌的话，阿青恐怕早就埋骨于天外了，哪里还能平安归来。
    于情于理，顾长歌都是他们的大恩人。
    “原来天外竟然是这么个浩瀚的世界，诸天的交汇之地……”
    宴席之上，默默吩咐诸多侍女送上各种佳肴珍馐的年轻管家林恩。
    一直侧耳倾听着顾长歌那边传来的谈话声音，神情显得颇为意动。
    在最开始的时候，他还以为剑玄大世界的陆地剑仙之境，就是这个世界的巅峰。
    直到后来得知域外天魔入侵，天外还有另外的世界后，他才恍然。
    原来陆地剑仙境，也只是另一个起点罢了，在那里还有更广阔的天地在等着他。
    “天地广阔，境界也是无穷尽，陆地剑仙之上，又是什么样的一番天地呢？”
    林恩不禁悠然神往。
    他感觉自己已经达到了这个世界所能承受的界限，到了可碎虚空的地步，但依旧是难以迈出那最后一步。
    或许只有超脱于这方世界，去往那个所谓的诸天交汇之地，才能突破最后的桎梏。
    “传说这古桑城乃是八十万年前一位绝世仙剑的隐居之地，他也是唯一有过记载，成功破碎虚空的存在。”
    “可惜我在此地寻觅半年，依旧找不到他所留下的手札遗刻……”
    宴席结束后，林恩在院落间迈步，目光渐渐深邃，一种和之前截然不同的气质在他身上浮现。
    古桑城沾染过八十万年那位绝世剑仙的气息。
    纵然是过去了那么久，但依旧不凡，在很多区域有莫名的气韵烙印，可以助人悟道修行。
    不过他在乎的并不是那位绝世剑仙的感悟，而是那位绝世剑仙留下的功法。
    他自降生的那天起，就拥有超乎常人的恐怖修行天赋。
    同样的功法，第一次修行的时候，速度是一。
    那么接下来的速度，就会变成二、四、八……呈现一种堪称恐怖的几何倍递增速度。
    这也就导致了一个结果，任何的功法到了他手上，都能很快地臻至化境。
    短短时间之内，他修为就已经达到了一个同辈难以企及的可怕程度。
    但是接下来面临的问题就是，他找不到再突破更高境界的功法了。
    纵然是如今剑玄大世界的各大宗门势力，如蜀宗、崆山、剑崖……也找不到适合他的功法。
    最后还是偶然间在一篇古籍之中，他看到了有关古桑城的记载，这才前来碰碰运气，试图找到八十万年前那位绝世剑仙所留的传承。
    “若是最后几天还找不到的话，那我只能返回蜀宗了。”
    “师兄他忽然使用剑仙令召集天下剑仙，到底是所为何事？”
    林恩身影渐渐虚淡，消失于院落之中，再度在古桑城内寻觅起来。
    他本就是蜀宗的弟子，只不过因为所拜师尊的辈分较高，所以在蜀宗的身份地位很高，被尊称是小师祖。
    但若论真实年纪，他也不过二十多岁罢了。
    城主府内，顾长歌暂居在一490处环境极为清幽安静的院落之中。
    小桥流水，楼阁飞檐，有流花清泉，叮咚作响，极为雅致。
    隔壁还能听到宣蝶公主弹奏的琴音，清越动人，宛如百鸟婉转，倒是显得颇为闲适。
    “看来那家伙是在找什么东西。”
    顾长歌的神念自此地横扫出去，几乎将整座古桑城都笼罩在内，所以他很快就发现了那位年轻管家林恩的踪迹。
    离开城主府后，他就化作一道青烟，在城内各处游荡，似乎是要找寻某物。
    这让顾长歌不禁有点饶有兴趣。
    不过忽然间，他眉毛一挑，看向古桑城的某个区域。
    那里原是一片繁茂的古木林，生长着大片的古桑还有古槐，不过大多都已经枯死了。
    一株株老树干巴巴，很多主干都成空心洞了，但却顽强的活着，如一条条龙盘卧在此地。
    自那些树干之中，现在却有异象在显化。
    天地间一缕一缕的紫气蒸腾，恍惚间甚至有虚影在浮现，有千万道剑气在交织绽放。
    仿佛曾有一位无上剑仙在此地练剑，天地烙印下他的道韵气机，经过诸多岁月后，沾染在了这片土地上。
    “太好了。终于找到了。”林恩的身影出现在这片古桑林，脸上难得地浮现几分激动之色。
    纵然是隔着几十万年的岁月，他也能感受到那些烙印于此地的无上剑气，哪怕只是残留的一缕，也能看出当初那个主人的威势。
    无愧于绝世剑仙之称！
    “若是在此地感悟，没准能感受到那位剑仙的传承。”
    当下，林恩也不犹豫，随手打出数道剑诀，防止有人前来打搅到他，然后来到古桑林深处，开始盘坐。
    顾长歌的神念一直在注意着这一幕，当看到林恩脸上的激动时，他目光忽然有些玩味。
    “既然想要传承，那我给你便是。”
    他笑了笑，随后以浩瀚的神念演绎一种古老的语言。
    确切的说，这不是任何一门语言，而只是一种神念，像是透过万古，传荡亿万年而来，仿佛穿透了一片星域宇宙，重现世间。
    “什么？”
    林恩的神识何其强大，可是在这道音神念余波下，却脸色苍白无比，一口鲜血自嘴角喷出，差点崩碎掉。
    
    第622章 挟天子以令诸侯，剑仙令
    这片古槐树林不知道存世多长时间了。
    很多槐树已经枯死，树皮皲裂，宛如一头头真龙匍匐于此。
    现在从中传出了震撼的声音，仿若千万柄刀剑在共鸣，令人耳膜做疼，神魂颤栗。
    其音可以动荡万古，洗涤未来。
    林恩仅仅是靠前了一步，便神识剧烈颤抖，差点被这股波动给震裂掉。
    他嘴里不住地溢出血来，在刚才的这道神念冲击之下，受到了强烈的反噬。
    “这到底是什么？”
    他心中震撼无比，蹭蹭蹭地倒退数步，然后才站稳了脚步，心中掀起滔天巨浪。
    要知道他现在虽然只是一道化身，并非是真身来此。
    但也是一位实打实的陆地剑仙境存在，站在了剑玄大世界的巅峰。
    可是却顶不住这里残留的一道神念波动，而且还是距今已经八十万年了。
    “当初那位绝世剑仙的实力到底有多可怕？他绝对是已经超脱了剑玄大世界的桎梏。”
    “巅峰时期的实力，难以想象。”
    林恩的目光里满是激动之色，深吸口气，态度异常虔诚，再度走了上来，打算近身体会这里的道韵气机。
    恍惚间，他看到一尊无上存在盘坐其中。
    周身仿佛有无穷无尽的祭祀音环绕，又有三千大世界在燃烧剑文，共同祭拜。
    这是一种极度震撼的景象。
    纵然是对于各种典籍记载多有了解的林恩。
    一时间也是震撼在了原地，心中久久难以平静下来。
    “八十万年前那位前辈，以剑通神，上至凌霄，下至九幽……”
    “本以为是个传说，但今日所见，才觉得传闻非假，反倒是难证其万一。”
    林恩内心难以平静，在刚才的地方再度盘坐下来。
    他让自己剑心保持通明，灵台空明，不染丝毫尘埃。
    这才去静心感悟那道气机。
    可是下一刻，他脸上再度露出不可思议的神情来，神念仿佛被千万道剑气所割裂，哇的一下再度一口鲜血喷出。
    剧烈的疼痛让林恩脸色再度发白起来，忍不住倒退数步，一阵阴晴不定。
    “为何这些波动在抗拒我，难道是当初那位剑仙前辈所留的气韵有问题？不对，并不对，那位前辈的气韵不可能会伤我。”
    “不对劲，其中绝对有问题。”
    林恩脸色闪过一抹惊疑不定，自怀里摸出来一块极为老旧的玉简，上面有数道清晰的剑痕留着，隐隐间和这里的波动相呼应。
    这是他记载古桑城八十万前之事的那块玉简，乃是那位绝世剑仙所留的手札。
    如果这里的气机真的是那位绝世剑仙所留的话，那么这块玉简绝对是有反应的。
    明明他将玉简之中的气机炼化入身，就是为了寻找到此地，但是为何此地的气机会伤他？
    “这不单单只有那位前辈所留的气机，到底还有谁｀ ¨？”
    “难道此地的传承是被其余人捷足先登了？”林恩的脸色变得有些阴沉，再度看向周围的其余古桑数，试图在其中找到踪迹。
    除却剑鸣声之外，此地还弥漫着一种极为晦涩古老的语言，正是刚才这种语言伤到了他的神念。
    “这个气运之子又是何种模板，实力竟然比起这个世界的诸多年轻一辈强了一大截……”
    “而且还被他看了出来？”
    顾长歌一直在院落之中饶有兴趣地注意着这一切。
    他看得出来，曾有一个绝世强者在这片古桑林悟道，周围的天地规则受到浸染，留下了其烙印气机。
    而眼前这个气运之子，则是通过其留下的气韵，一路寻到此地来，引发了古桑林的异变。
    说气运之子是寻宝鼠，其实一点也不为过。
    不过这样的机缘在如今的顾长歌眼中，已经微不足道了。
    纵然那位绝世强者的传承气韵并不简单，但顾长歌却压根看不上。
    他刚才试着以自己的神念侵入这个气运之子的意识空间，结果却被对方给识破了。
    这有点让顾长歌意外，若说对方没有此界的天道意志庇护，他是不会相信的。
    “罢了，姑且放他一命，倒是要看看其真身在哪里。”
    顾长歌轻轻摇头，很快收回了神念，并没有继续窥探，他不想打草惊蛇，以免这个气运之子发现异常。
    此外他感觉这个气运之子身上，有天道意志的庇护，或许可以通过此人发现世界本源所在也不一定。
    不过他还是顺手将此地的剑道气机给抹去，并没有让林恩得到此地的传承。
    “消失了……”
    古桑林内，林恩还并不知晓顾长歌已经收回了神念的事情。
    他眉头略微一皱，感觉此地的那种浩荡气息已经消失不见了，更像是刚才他出现幻觉一般。
    不过他神念内的伤势可做不得假。
    “此地倒是有些邪门。”
    林恩随后绕着古桑林转了一圈，比起最开始谨慎许多。
    不过他也不知道是何缘故，之前触动的剑道气韵，却是凭空消散一般，再也寻不到丝毫的踪迹。
    他有些不甘心，再度寻找起来，在虚空之中打出数道剑符，封锁此地的气机。
    但直到深夜，周围无比昏暗，那种剑鸣声音也未曾响起。
    “不可能，之前的剑道气机明明还在的……”
    “肯定是被人捷足先登了。留下那道神念的人，到底是何人，实力难以想象。”
    林恩的脸色一下子变得难看起来。
    不过他终究非常人，深吸口气后就冷静下来。
    他决定明日再来探寻一番，若是还是继续无果的话，那他只能选择离去了。
    古桑城并不算大，绵延数百里，城内各族生灵和修士混居。
    平日里除了城主府之外，还有其余各族，不过也只能在古桑城内称霸，出了此城的话，在外界顶多算是三流势力。
    吴家正是古桑城的几大家族之一。
    此刻在吴家的府邸之中，一群人正面色凝重地围在大厅之中，商论着事情。
    一名微阖着双眼、两鬓斑白的老者，微抬双手，示意众人安静下来。
    他正是吴家如今的家主，吴兴，实力达到了半步第七境。
    “知道吗？阿青其实是自天外归来的，和她一起进城的那个年轻男子，也是来自天外的。消息已经自南荒州那边传来了……”
    他睁开眼睛，其中一缕缕金光闪过，缓缓扫过大厅内的众人道。
    “蜀宗的一位老剑仙下令，集结天下剑仙，要擒拿那个年轻男子，听说他身份在天外不简单，如果能拿下他的话，就能号令那群域外天魔。”
    “什么？”
    听到这话，大厅之中的众人都愣住了，他们只是知道阿青险死还生，这才自天外归来，但是并不知道她身边的那名年轻男子，竟然也来自天外。
    那岂不是说阿青，已经和域外天魔混为一伙了？
    他们都有些难以置信，从外表来看根本就看不出阿青身边的那名年轻男子，竟然也会是域外天魔。
    在他们的印象之中，域外天魔都是一群穷凶极恶之辈，无比的狰狞凶狠，实在是很难联想到顾长歌身上去。
    “．「家主，会不会搞错了这件事情？”一名族人忍不住问道，还是难以相信。
    “此事千真万确，蜀宗那边已经传来了消息，各位陆地剑仙正在汇聚而去，打算来个挟天子以令诸侯，只要擒拿住那个年轻男子，就能解决这次域外天魔的祸患。”
    吴家家主沉声道，目光带着赫赫威严，扫过所有人。
    “不过那人实力莫测，他身边的那名属下，更是疑似第九境，所以我等不能轻举妄动，在诸位陆地剑仙赶来古桑城前，只需要密切盯住其踪迹就好。”
    说话间，他目光显露极大的野心，虽说以吴家的势力，席卷进这种事情之中，动辄会粉身碎骨。
    但是一想到此事成功后那丰厚的回报，他就忍不住轻轻颤栗，无比的激动兴奋。
    到时候不仅仅是他，包括整个吴家，都将迎来一次前所未有的辉煌。
    “那家主我们要怎么做？如果被其察觉到的话，我们整个吴家都将飞灰湮灭啊。”
    “这种事情我们还是别掺和为好吧。”
    一位老人目光带着一些恐惧，一位至少也是第九境层次的手下，对方只需要一口气，就能彻底抹掉整座古桑城。
    吴家在其面前，简直和蝼蚁没什么区别。
    “ 后果什么的我已经想清楚了，何况我等只是注意其行踪，在其要离开古桑城的时候，通禀蜀宗一声，是不会有什么事的。”
    “古桑城内其余家族，也被告知了此事，我想他们若是不傻，都会清楚要如何选择的，毕竟这关乎整个剑玄世界。”
    吴家家主大手一挥道，不会放过这么个千载难逢的机会。
    挟天子以令诸侯，到时候整个吴家都会因为此事，沦为剑玄大世界的救世主。
    他身为家主，自然功不可没。
    “剑仙令？挟天子以令诸侯？”
    城主府内，一副管家模样的林恩，摸着衣袖里的一枚玉简，俊朗脸上露出几分讶然来。
    他身为蜀宗的小师祖，虽然远离蜀宗，但是也在第一时间收到了这个消息。
    “看来那家伙的来历，不仅仅是阿青姑娘当时所说的那么简单，她肯定是隐瞒了什么。”
    林恩望着府邸深处，目光忽然有些深邃，不过还是很快恢复过来。
    他并不蠢，尽管知晓可以给对方一个措手不及，但还是选择静观其变军。
    毕竟他现在只是一具化身，并非真身。
    而这时，古桑城外，也是出现了一道不速之客，月白色面具下的眼眸，清冽如雪，青丝似沾染寒风，透着生人勿进的清冷。
    
    第623章 雪剑仙的目的，喜欢与世无争
    古桑城外，雪剑仙走来，一身素色青衣，青丝卷裹着凛冽的寒风。
    只是眨眼间便掠入城内，在城墙上负责巡逻的士兵，都没有人能发现她。
    身为如今剑玄大世界当世最强者之一，她早已在很多年前就到了陆地剑仙之境。
    除非是她想，否则寻常修士是不可能发现她的踪迹的。
    “此地的气息……”
    走在大街上，雪剑仙面具的黛眉轻轻一皱，感知到古桑城内的奇异气息，并不似简单的城池。
    不过她来此地的目的，是为了见顾长歌一面，而非探寻古桑城的特殊，所以很快就将其抛之脑后。
    自南明皇朝的皇主口中，她得知顾长歌陪同阿青返回家族，所以料定他们会来到古桑城。
    事关剑玄大世界的生死存亡大事，她必须冒着极大风险，前来一窥虚实。
    “启禀城主，府外一名自称雪剑仙的女子求见。”
    城主府内，正皱眉看着手中一页书函的老城主，听闻下人禀报，脸上顿时掠过一阵阴晴不定。
    “雪剑仙？她怎么会在这个时候过来，难道是因为剑仙令？”
    他自然也得知了剑仙令一事。
    不过顾长歌对阿青有救命之恩，他也做不出恩将仇报的事情来。
    雪剑仙乃是剑崖之主，实力超绝，深不可测，曾经一剑冰封了三万里寒潭，斩杀同境妖兽，震慑天下。
    她在这个时候来到古桑城，难免让老城主想到了剑仙令上去。
    蜀宗和剑崖其实同出其源，如今的雪剑仙在当年甚至在蜀宗修行过，蜀宗发布剑仙令，号令天下剑仙，试图擒拿493顾长歌。
    雪剑仙没有理由会忽视，她忽然过来？莫非是想向顾长歌动手？
    “此事得去通知顾公子一声，他对阿青有救命之恩，不能忘恩负义。”
    老城主目光思忖，随后吩咐门口的管家林恩，去告知一下顾长歌此事。
    而他也是起身往府邸外走去，毕竟对方乃是一位陆地剑仙，他不敢不敬。
    “雪师姐怎么会一个人过来？她实在是太鲁莽了，凭借她一个人，难以擒拿下那人。”
    林恩自然也听到下人禀报的事情，不禁轻轻摇头。
    他心下虽然担心雪剑仙的安危，但为了保险起见，还是动身前去知会顾长歌一声。
    毕竟他现在的身份只是城主府的管家，在这个关头，不能轻易暴露真实身份。
    按照辈分来讲，雪剑仙和他乃是同辈，不过雪剑仙年纪可比他大多了，所以他得称其一声师姐。
    雪剑仙号称是剑玄大世界三千年来的第一天才，不过在他面前还是逊色黯淡许多。
    只不过因为他极为低调，不曾显露于外界，这才没被世人知晓。
    “主上，城外那些盯梢的人，要不要我去解决掉？”
    院落之中，顾长歌倒是显得别有情致，极为悠闲。
    石桌上茶杯里冒着袅袅热气，他轻吹着茶水，不紧不慢地喝着。
    阿大侍立一旁，一身乌金色战甲，上面诸多流光闪烁，给人以强大而可怕的压迫感，正恭声问道。
    “无妨，既然他们要盯着，那就让他们盯着吧，这所谓的剑仙令，倒是有点意思。”
    顾长歌轻轻一笑，并不在意。
    他如今何等修为，不说神念笼罩整个剑玄大世界，但其实也差不多了。
    区区一个古桑城内的风吹草动，又怎么可能瞒得住他。
    不过既然那群人想来个挟天子以令诸侯，那就尽管来，顾长歌正好可顺手让他们明白什么叫做绝望。
    唯有体会到绝望后，那群人才会学聪明，乖乖地替他寻找天道意志所在，寻找世界本源。
    “顾公子，府邸外来了一名号称雪剑仙的女子，您要不要避一避？”
    这时，院落之外，林恩敲了敲门，声音传了过来。
    “雪剑仙，就是那位号称南荒州第一美人的女子吗？”顾长歌淡淡一笑，目光里掠过异色。
    “她既然来寻我，我为何又要避一下？”
    林恩一时间有些哑然，不知道要回些什么，不过他也只是来通报一下，见或者不见，那是顾长歌的选择。
    雪剑仙忽然来访，阿青和宣蝶公主都被惊动，对后者来说，雪剑仙更是她的师尊。
    城主府大厅之中，众人齐聚，老城主神情带着些许询问和恭谨，不明白雪剑仙的来意。
    若说她有敌意的话，那又没有感知到，仅仅是说想要见顾长歌一面。
    这令他有些搞不明白，还是说剑仙令一事根本对雪剑仙无用。
    此刻，雪剑仙站立其中，素衣静雅，若洛神一般，风姿绝世，冰肌玉骨，透露出来的玉手上，更是可见豆蔻细腻无暇，引人遐想。
    她静静望着顾长歌，不言不语，眸子里似乎有诸多思绪在闪过。
    “师尊。”
    宣蝶公主赶来，对其恭敬行礼道。
    雪剑仙看了她一眼，轻轻颔首。
    来到大厅之中的顾长歌饶有兴趣地开口道，“你来此地，是为了见我？”
    雪剑仙点了点头，声音清冷道，“正是，我自南明皇主的口中，得知了你所说的那些事情，我想知道，你是否值得信任。”
    她和老剑仙的打算并不同，挟天子以令诸侯的后果实在是太大了。
    若是因此让原本对剑玄大世界没有恶意的顾长歌，对此界产生恶意，那么他们就是最大的罪人。
    从抓 住的那些域外天魔口中，她对于上界有所了解，很清楚顾长歌拥有的能量有多恐怖。
    “我是否值得信任，这似乎并不是我该考虑的事情。”
    顾长歌轻描淡写地笑着，目光落在她脸上，“而且戴着面具示人，这就是你的态度？”
    雪剑仙面具下的黛眉一皱，她虽然被好事者称为南荒州第一美人，但基本上没有多少人见过她的真容。
    在她修为达到陆地剑仙之境后，更是没有人敢这么对她轻浮说话。
    宣蝶公主等人也是愣然，感觉顾长歌对待雪剑仙的态度，并不似对她们那样温和。
    难不成是因为雪剑仙来意不明？带有敌意？
    “师尊，顾公子他和那些域外天魔是不一样的。”宣蝶公主有些担心地道，担心自己师尊和顾长歌起冲突。
    雪剑仙闻言点了点头，正打算说些什么。
    不过顾长歌打断了她，淡淡一笑道，
    “你可知剑仙令一事？”
    听到这三个字，不仅仅是雪剑仙面色微变，老城主等人更是后背微颤，感觉一股寒气席卷而来。
    他正准备告知顾长歌此事，但是还没来得及说，而且顾长歌是如何得知的？
    阿青脸上浮现一抹疑惑道，“剑仙令，那是什么？”
    一旁的宣蝶公主沉声道，“剑仙令，乃是蜀宗的一门秘令，可召集天下剑仙，只有发生极大事的时候……”
    她没有继续解释下去，但是阿青也听明白了，面色也是同样沉重了下去。
    在这个时候蜀宗使用剑仙令，其目的是什么，简直不言而喻。
    在她眼中顾长歌对剑玄大世界毫无恶意，不仅仅救了她一命，如今还送她回到家中。
    若是蜀宗选择在这个时候对顾长歌动手，那岂不是在将顾长歌往剑玄大世界的对立面推去？
    这样的可怕后果，谁能承担？
    “蜀宗的剑仙令我并没有参与，不过得到消息的其余陆地剑仙，现在估计正在赶来古桑城的路上。”雪剑仙说道，并不想让顾长歌误会她也参与其中。
    “他们莫非是想来杀了我？”顾长歌淡淡地笑了笑。
    雪剑仙摇头道，“他们只是想擒拿住你，然后号令域外天魔，让他们退出我们这一界。”
    “好一个擒拿我？你觉得他们做得到吗？”顾长歌神情依旧没有变化。
    一旁的阿青、宣蝶公主等人，却是吃惊不已，在她们不知情的时候，竟然发生了这么大的事情。
    蜀宗的剑仙令可号召天下剑仙，如今的剑玄大世界内，所剩的陆地剑仙数量虽然不算多，但也绝不少。
    她们虽然和顾长歌相处时间不长，但是感觉得出来，顾长歌的实力只能用深不可测来形容。
    陆地剑仙肯定不是顾长歌的对手。
    “虽然你实力很强大，但是在这个世界，不一定能发挥出真正实力来，万一出现了什么意外呢。”雪剑仙目光落在顾长歌脸上，声音清冷。
    顾长歌笑了笑，没有再多说什么。
    “如果这是你来见我的目的话，那你的目的也已经达到了。”
    他随意地摆了摆手，“我对你们这个世界并不感兴趣，但若是招惹到我头上，我想你们应该会明白什么叫做后悔。”
    “难道你就没有什么目的吗？我想我们可以达成共识的。”雪剑仙也没料到顾长歌竟然有意开口送客。
    她的声音如一缕春风拂过，真的很清冷动听，但是却也有一种不可动摇的意志蕴在当中，如仙凤轻鸣。
    不过她还是确定了一件事，顾长歌的确是没有动手的打算，不然她孤身一人前来，顾长歌想要拿下她其实很简单的。
    “共识的话？”
    “只要你们别来惹我就好了，如果没有恩怨的话，我个人还是喜欢与世无争，”顾长歌目露异色，随后淡淡笑了笑道。
    看来这位雪剑仙并不似传闻之中的那么聪明。
    
    第624章 域外天魔，一拳轰杀陆地剑仙？
    宣蝶公主并未怀疑顾长歌所说的与世无争有他意。
    她只是觉得顾长歌这么说，是在警告他们不要招惹他，不过这倒是让她打消了心头的最后余虑。
    “公子放心，我们剑崖是不会做出招惹公子的事情来的。”
    “这次剑仙令和我剑崖无关。”雪剑仙如此保~证说道。
    “那太好了师尊，顾公子他真不是什么恶人，如果他真对我们有什么恶意的话，早-就对我们动手了。”
    “以他的实力，压根不需要什么阴谋诡-计。”
    宣蝶公主目露喜色，也是道，不管在什么世界，都是看脸的。
    何况顾长歌对她而言还有救命之恩，饶是她身为南荒州第二美人，也很难免俗。
    这些天她弹奏琴曲的时候，顾长歌竟然能对她指点一二，令她惊为天人，裨益颇多。
    雪剑仙轻轻一叹，也没料到自己这个徒弟现在竟然已经如此偏袒向顾长歌了。
    以往时候宣蝶公主都是眼高于顶的，寻常天骄别想入她眼，纵然是剑玄大世界的另外四杰，她也不屑正眼相看。
    但是和顾长歌短短相处几天后，却说出这番话来。
    “虽然你剑崖不招惹我，但是这剑玄大世界可不仅仅只有你剑崖。”
    闻言，顾长歌轻轻一笑，在城主府内众人震惊的目光之中，他一步迈出，下一刻已然出现在了城墙之上。
    “不好……”
    雪剑仙面色微变，这才感受到了天外有恐怖的剑气在掠来，而且从气息来看，数量还不少。
    她明白这是其余陆地剑仙寻来此地了，要擒拿顾长歌。
    “看来一会一场恶战是在所难免了。”
    雪剑仙眉头一皱，身影也是快速掠了出去，出现在了天穹之上。
    她傲立于空中，青丝飞舞，雪花晶莹。
    在她周围形成了冰雪剑域，虚空都仿佛凝结了，恐怖的寒气弥漫，化作一片茫茫大雪，遮天蔽日。
    她被世人尊称为雪剑仙并不是没有缘由的，光是这冰雪之道的造诣，同境界上无人可及。
    目光所及之处，天地皆为冰雪神域。
    雪剑仙的出现，震惊了整座古桑城，一位陆地剑仙忽然间现身于此，所造成的轰动绝对是震撼性的。
    所有生灵和修士，都震惊地抬头看去，完全不明所以。
    “看来时机是到了。”
    “可以选择动手了。”
    感受到这气机波动，古桑城内几大家族内，各位族长皆是目露精芒，隐隐猜到了什么，在第一时间将族中的强者派出。
    若是各大陆地剑仙要对顾长歌出手的话，他们自然也要掺上一脚，毕竟这是千载难逢的好机会。
    “你就是那个顾公子？”
    一道带着寒意的声音远远传来，天穹之上，宛如流星般的身影在快速接近。
    他面无白须，身着星辰道袍，手里握着一柄七星道剑，浑身上下散发着凛然威压。
    毫无疑问，这是一位陆地剑仙境的存在，磅礴的气息犹如一座无上神山般，压在古桑城内每个生灵心头，
    古桑城城墙之上，顾长歌站在上方，身后阿大宛如铁塔般矗立，有神魔般的恐怖威势，令整座古桑城的生灵修士都有些颤栗，呼吸都要窒息。
    “这个世界的至强者，也就这个程度？”顾长歌神情并未多少变化，轻笑一声道。
    “你休要猖獗，域外天魔人人得而诛之，若是聪明的话，老夫劝你束手就擒，反抗只是徒劳的。”
    这道身影落在古桑城外，目光若星辰般璀璨，透露出令虚空都要崩裂的剑芒。
    “什么？”
    听到这话语，整个古桑城内一片哗然，所有人都难以置信地瞪大眼睛，怀疑自己是不是听错了。
    域外天魔？
    那名和阿青一起回来的年轻男子，竟然是域外天魔？
    很多人的表情都变得恐惧起来。
    城主府内的阿青、宣蝶公主众人面色都是一变，感觉事情变得有些不太妙。
    这位陆地剑仙明显是要揭露顾长歌的身份，从而激起群愤，但如此一来就将顾长歌彻底推向剑玄大世界的对立面。
    他这么做在他们看来简直就是愚蠢至极。
    虽然顾长歌从未展现过实力，但他既然敢如此光明正大地来到剑玄大世界，又岂会担心这些？
    “就凭你，何来的胆量对我说出这话？”
    城墙之上，顾长歌轻挑了下眉梢，似乎颇为惊讶。
    “倒是好胆，老夫倒是要看看，在我们这个世界，你还有何能耐？”星辰道袍老者冷冷道，目光深处掠过杀意。
    他最看好的子孙，就葬生在域外天魔手上。
    所以他对于每个域外天魔都无比痛恨，恨不得将其剿灭抹杀个干净。
    虽然蜀宗的那位老剑仙以剑仙令号召所有人擒拿顾长歌，但是他巴不得将顾长歌围杀于此。
    到了陆地剑仙这一步，他对于剑玄大世界的天地规则也有所了解，知晓顾长歌尽管恐怖滔天，但绝对无法在这方世界发挥出原本实力来。
    更何况这次前来擒杀顾长歌的陆地剑仙，可不仅仅只有他一位。
    不说是整个剑玄大世界的绝强力量倾巢而出，但也差不了多少了，堪称天罗地网。
    “星辰剑仙，你休要自误，顾公子对剑玄大世界并无恶意，你这么做只会招致来祸患罢了。”
    雪剑仙一步一步踏空而来，面具下的明眸冷冷地望着星辰道袍老者。
    她声音清冷，虽然不大，但是却蕴含可怖的意志，笼罩了整座古桑城。
    本来处于惊恐之中的所有人，此刻更是不明所以，想不明白，雪剑仙在剑玄大世界的威名，远在这位老者之上。
    可是这个时候，她竟然有意护住那名域外天魔？
    “雪剑仙，你莫非执意要庇护此人，和我们为敌？”
    星辰剑仙的眸子同样很冷，没想到这个时候，雪剑仙竟然会站出来，这超乎了他的预料。
    “我是在救你们。”
    雪剑仙清冷道，冰雪神域在脚下蔓延，化作漫天茫茫大雪，席卷而去，将虚空冻裂出可怖的灰色裂谷。
    “没想到你竟然会偏袒一个域外天魔，我看你是被他所控制了。”星辰剑仙冷冷道。
    城主府内，管家打扮的林恩，眉头此刻也是皱了起来。
    他脚踩神秘步伐，一下子消失不见，出现在了另外的区域，并未显露真身。
    “师姐为何会帮助那名顾公子？”
    他有点想不明白，本来他还以为雪剑仙来此也是因为剑仙令。
    · ·······0 ··
    轰！！
    而此时，星辰道袍老者面色一冷，已经动手了，大手一抬，展现强大剑招。
    当即，十二道星辰神剑劈了过来，每一道都可怕无比，竟带着诸天神魔的咆哮之音。
    一剑一世界！
    十二星辰神阵，发出的剑道之威惊世骇俗，一剑开辟一方世界，内有地火风水轮转。
    这就是陆地剑仙之威，整个古桑城内的修士，都在这种可怕气息下颤栗不休，难以抗衡，忍不住要匍匐在地，对着那里顶礼膜拜。
    “星辰剑仙，六百年前感悟域外星辰，借此踏入最后一步，如今星辰剑道已经臻至化境。这十二星辰神阵，更是蕴含神鬼之能，可剿灭一切敌！”
    老城主神情凝重，虽然他实力不弱，但在陆地剑仙这种层次面前，依旧和蝼蚁无异。
    阿青和宣蝶公主眉头也是皱了起来。
    “你还真的动手？”
    雪剑仙面色一冷，大片的冰雪在凝聚，化作冰盾，自前方扑去，要挡住这道剑阵。
    不过很明显，星辰剑仙早有准备，并非施展这么一种手段，衣袖间有星辰般的光辉在流淌，打入四周的虚空之中。
    .... ......... ...
    “呵呵，老夫倒是要看看你有何手段？”星辰剑仙冷笑起来，目光里充斥着杀意。
    同一时间，一股让古桑城内所有人惊悚的气息发出。
    四野有冲霄的光华蒸腾，像是一座永恒的神炉在燃烧。
    “这人可真是好手段，要将我们活活炼化在此吗？！”老城主一凛。
    四方虚空中，皆悬有一座又一座的古老祭台，宛如星光般，都刻有神秘神纹，发出一缕缕的可怕光华，交织在一起。
    “封星血祭！”雪剑仙也是微微色变，这是一宗可怕的阵纹，被困当中，可将人活活祭炼掉，无法抵抗。
    她没想到这位星辰剑仙，竟然动用的这种手段，简直就是狠辣，完全就没考虑古桑城内的所有人。
    这个时候，古桑城内的所有人，也是陡然惊恐起来，感觉自身的血肉似乎在燃烧，灵魂和法力都不受控制地涌去。
    很多人更是直接炸裂开来，被这种血祭的力量所影响，形神俱灭。
    “啊……”
    不过，下一刻一声惨叫忽然响起，浓郁的血腥在空中弥漫而来，天地间有令人颤栗、肌肤都要崩裂的气息在交织。
    恐怖的拳印，仿佛贯穿了永恒，夹杂着漆黑色的魔气，直接撕裂了眼前的所有神纹以及星辰神剑，轰在了星辰剑仙身上。
    “不可能……”
    他目光带着骇然和难以置信，甚至还没有反应过来，就发现自己面前出现了一具铁塔般的高大魔影。
    对方一拳落下，眼前的一切都四分五裂，崩溃炸开！
    这是令人悚然而惊惧的一幕，刚才还无比强势的星辰剑仙，转瞬间就化作了一片血雾，混合着骨渣，弥漫在虚空之中。
    要知道这可是陆地剑仙啊！屹立在剑玄大世界巅峰的存在！
    “绝对不是第九境，仅仅是肉身力量，就超越了陆地剑仙……”
    老城主等人无比骇然地看着阿大，根本就没想到这个跟随在顾长歌身后沉默不语的属下，实力竟然如此恐怖。
    光是凭借肉身的力量，一拳轰杀陆地剑仙？二
    
    第625章 体会什么叫做绝望，做梦一般
    古桑城前一片死寂，唯有混合着血雾的骨渣还在虚空之中弥漫，在告诉众人刚才到底发生了什么。
    就连想要出手阻止一下的雪剑仙，也是有些呆愣地看着这一切，似乎还没有反应过来。
    城内的几大家族，一片寂然失声，惊惧到了极致。
    诸位家主更是难以控制地颤抖起来，看着顾长歌的目光就像是看着什么大恐怖般。
    “好可怕的实力。”
    阿青、宣蝶公主等人，皆是瞪大眼睛，怀疑自己是不是看错了。
    虽然星辰剑仙在剑玄大世界内不算有名，但也是一位货真价实的陆地剑仙，乃是屹立于巅峰的那一撮人。
    可是现在竟然被顾长歌身后的属下直接一拳轰杀，形神俱灭？
    她们之前根本就没想到一直在顾长歌身边默不作声的那名属下，竟然恐怖到这种程度。
    这一幕也太震撼了，令很多人脑袋里一片嗡嗡的，变得一片空白。
    “超越了陆地剑仙境的肉身，这怎么可能，根本就没动用法力……”
    古桑城一片区域内，林恩瞳孔一阵收缩，心中同样掀起巨大的波澜。
    他眼光何其独到，自然看得出来。
    刚才那名铁塔般的恐怖身影，只是凭借 力量压迫住了星辰剑仙。
    然后在其措手不及之中，以无穷巨力轰击砸下，宛如十万神山覆盖，毫无阻挡可能，力量堪称毁灭。
    这是令人惊悚而颤栗的事实。
    他感觉即便是他真身降临，估计也很难抵抗这猝不及防的一拳。
    林恩甚至还清晰地看到，在其踏过的虚空之下，留下了可怖的灰色裂缝，其中喷出混沌气和罡风。
    这样的肉身，只能用怪物来形容。
    一位陆地剑仙就此陨落，在古桑城引发了巨大的轰动。
    亲眼目睹刚才这一幕的所有人，更是颤栗惊惧到了极致，感觉天都要塌了。
    在他们眼中，陆地剑仙就是无敌的代表，可是如今却被那名域外天魔的手下一拳杀死。
    这无异于让他们的世界逐渐崩塌破碎。
    看着城墙上神情平淡，依旧轻描淡写的顾长歌，所有人都感觉一股寒气自脊柱袭来，恐惧莫名。
    一位陆地剑仙的死去陨落，在他眼中似乎就和碾死一只蝼蚁一样？
    “看来我还是多虑了。”
    雪剑仙深吸口气，冷静了下来，自高空上落了下来。
    虽然她也不忍星辰剑仙就此陨落，但这是他自找的，也怪不得别人。
    “他身后应该有势力吧？”
    城墙之上，顾长歌不紧不慢地抬眸收回目光，似乎并不在意这一幕，对雪剑仙问道。
    阿大毕竟是沐浴魔主真血而生，肉身程度之可怖，比之一般的成道者也丝毫不逊色。
    更何况这个世界的陆地剑仙，在顾长歌看来，顶多只是准帝层次。
    两者实力差距之大，用天堑来形容也不为过，这星辰剑仙怎么可能挡得住阿大。
    “他身后乃是星辰剑谷。”
    “此事乃是星辰剑仙一意孤行，和剑玄大世界并无瓜葛。”
    雪剑仙不知为何感觉一股寒气袭来，面具下的容颜上神情微变，还是硬着头皮道。
    这种感觉自她迈出陆地剑仙这一步后，已经很久没有遇到了。
    在顾长歌面前，总令她坐立难安，肌肤上寒毛倒竖，不自禁地颤栗。
    今日之事，她虽然已经劝阻过星辰剑仙了，但是他丝毫不顾，依旧要对顾长歌出手，造成何种后果，那都应该由星辰剑仙自己承担。
    而且她隐隐猜到顾长歌这么问的目的。
    “星辰剑谷？”
    顾长歌神情并未变化，依旧是随意一笑道，“虽然我这个人一向与世无争，但别人既然招惹到我头上来，总不可能什么都不做吧？”
    “阿大。”
    说到这里，他面上笑容收敛，淡淡道，“这个势力已经没有存在于世的必要了。”
    “是，主上。”阿大得令，面上依旧是一副冷漠的神情，直接大手撕开眼前的虚空，迈步进去。
    对他来讲，杀死星辰剑仙就和碾压死一只蝼蚁一般，并无差别。
    这星辰剑谷，更是抬手便可覆灭。
    见此一幕，古桑城内的所有人都颤栗起来，面色发白，透着恐惧。
    他们压根就没想到，顾长歌竟然一言不合就要灭掉星辰剑谷，那可是堪比南明皇朝的一方大势力啊。
    雪剑仙虽然有心想要阻止，但也只能轻叹一声，保持了沉默。
    星辰剑仙乃是星辰剑谷的最强者，连他都这么惨死，星辰剑谷会是什么下场，不用多想。
    从另一方面来讲，她也明白了一个道理。
    对于顾长歌而言，他们的生死存亡都不重要，重要的是别妨碍或者招惹到他。
    顾长歌也并非什么良善之辈。
    阿青、宣蝶公主等人也是沉默，在这种关头，谁敢去劝顾长歌，她们又不蠢。
    虽然顾长歌平日里对待她们的态度极为温和有礼，但并意味着她们在顾长歌眼中能占据多大地位。
    走到这一境界的人，有谁又会是简单之辈？
    “既然都来了，诸位又何必要急着离开？”
    这时，顾长歌目光落向某处，再度开口，神情毫无变化。
    雪剑仙等人闻言神情微震，看向顾长歌所说的方向。
    轰！！
    下一刻，天地间一阵剧震，有无远弗届的恐怖气息弥漫而来。
    顾长歌朝前一掌探去，对着虚空间某处拘禁而去。
    这一掌探去，天地都变得昏暗下来，所有的光芒都在消失，像是陷入了永远的黑暗。
    一只无边无际的恐怖大手，像是自宇宙黑洞内探了出来，强绝而恐怖，一震之下，八方俱灭，什么都破灭了。
    虚空在第一时间就崩塌了，像是蛛网般出现无数道密密麻麻的裂纹，崩碎成虚无。
    “那是什么？”
    “是要灭世了吗？”
    方圆千万之内的无数生灵修士，都有种神魂颤栗的感觉，要对着那个方向伏跪下来，顶礼膜拜。
    整座古桑城内的人体会最为深刻，仿佛末日浩劫降临，呼吸都要窒息，肉身和神魂在这种气息要崩溃掉。
    他们无比的骇然。
    纵然是雪剑仙神魂也一阵颤栗，面色前所未有的凝重，感受到了顾长歌的恐怖。
    即便天地规则对他有压制，但在这种情况下，也足以只手横推天下。
    “啊……”
    天地间，响起一阵令人牙酸的骨骼碎裂声和惨叫声。
    虚空某处快速崩塌，其中弥漫出鲜血来，几道藏身于其中的身影，显露出踪迹来。
    但是现在都无比的凄惨，被一只恐怖的漆黑色大手抓住，动弹不得，攥在掌心，神情惊恐，透着绝望，骨骼在炸裂，肉身在崩溃. .......
    “那是天妖婆婆、尘剑仙以及一位皇朝的盖世老皇主……”
    古桑城内的众人，一阵颤栗恐惧，认出了这几人的身份来。
    毫无疑问这都是陆地剑仙境的存在。
    尤其是那位披头散发的老妪，更是大名鼎鼎的天妖婆婆，拥有天妖剑灵。
    在四千年前就在剑玄大世界内闯下赫赫威名，绝非星辰剑仙可比。
    可是今天她却满目凄惨，浑身都是血，骨骼碎裂崩溃，就要形神俱灭。
    其余两位陆地剑仙，也是无比的凄惨，被压制得死死的，连动一下都难，就差被碾压成一团血雾了。
    那只恐怖的黑色大手，遮蔽一切，仿佛天帝之手，带着令人心悸而绝望的威势，攥住三位陆地剑仙，就如攥着三只小虫子一般。
    “他们应该都是赴剑仙令，和星辰剑仙一起来的。”
    “见形势不对，这才想退走。”
    雪剑仙眉头一皱，在其中还有她的老熟人天妖婆婆，曾经两人起过冲突，实力不分上下。
    不过随着后来，她感悟冰雪神域，天妖婆婆不敌于她，便销声匿迹，再无所踪。
    她没有想到天妖婆婆竟然会以这样的方式，出现在这里。
    看着天妖婆婆的凄厉模样，她不禁心情复杂。
    古桑城内的众人，也是颤栗地看着这一幕，平日里高高在上的陆地剑仙，需要他们仰望膜拜的人物。
    今日却如如此凄厉地求饶，沦为砧板上的鱼肉，生死不由他们，如此大的反差，令他们更是惊惧骇然。
    “就凭你们，也想来擒杀我？”
    顾长歌神情并无变化，立于城墙之上，随意开口。
    “饶命啊……”
    “我们都是奉了蜀宗老剑仙的剑仙令而来，这不管我们的事！我们也只是奉命办事而已，毫无恶意……”
    天妖婆婆等人都是一副凄厉而惊恐的模样，浑身不住地弥漫出血雾来，骨骼咔嚓作响，几乎要被碾压成灰烬。
    他们刚0.2才见星辰剑仙陨落之后，就感觉局势不对，想要逃走。
    但是一股恐怖宛如天地意志的威压笼罩而下，将每一寸虚空给封死。
    然后一只遮天蔽日的大手探来，其中仿若有诸天宇宙在凝练，他们逃无可逃，第一次在成为陆地剑仙后，体会到了什么叫做弱小和绝望。
    那根本就不是他们所能抗衡的力量。
    可笑在他们还以为凭借人多就能擒杀顾长歌，从而逼退诸多域外天魔。
    那简直就和做梦没有区别。
    在这种绝望境地下，他们只想活下去。
    “蜀宗的老剑仙？”
    “剑仙令？放心，他很快就会下去陪你们的。”
    顾长歌轻轻一笑，眸色并无波动。
    “饶命啊……”
    感受到顾长歌的杀意，天妖婆婆三位陆地剑仙，目露绝望和恐惧，没想到自己纵横一生，竟会如此窝囊地死去的一天。
    古桑城前，所有人更是颤栗惊惧到了极致，感觉今日绝对会发生席卷整个剑玄大世界的事情，会掀起惊天浪潮。
    下一刻，顾长歌轻轻摇头，虚空之中的恐怖黑色大手猛然合拢，似乎有无穷尽的霞光在其中交织落下，接着砰一声炸开，化作漫天血雾。
    
    第626章 剑玄大世界轰动，幸灾乐祸
    黑色大手横亘天地，蔓延出去足有数千里，一下子就把三尊陆地剑仙攥在掌心。
    随后拍成灰烬，只余惊恐、绝望的惨叫在弥漫。
    这是令人颤栗而惊惧的一幕。
    纵然是同为陆地剑仙境的雪剑仙，也感觉一阵胆寒，素裙下的玉手不自禁地握紧。
    这是难以言喻的差距，用天堑来形容也丝毫不为过。
    连她都感觉到一种深深的无力和绝望。
    若是让她面对这三位陆地剑仙，那绝对是有死无生。
    但是他们在顾长歌面前，却脆弱纸糊一般，只需一掌就能拍死。
    在这一刻，雪剑仙终于明白了，为何她搜那些域外天魔的魂时。
    那群人对于顾长歌这三字，会有那么深的恐惧，就宛如蝼蚁面对真龙。
    那种伏跪颤栗之感，仿若来自神魂最深处，难以磨灭。
    原来这才是原因。
    阿青、宣蝶公主两人，望着城墙上神情毫无变化的顾长歌，不知为何有种极为陌生之感。
    哪怕是陆地剑仙在其眼中，也和蝼蚁毫无差异。
    “或许这才是恩人的应该有的样子。17”
    “他在我们面前，还是太温和了。”阿青低语道。
    她身旁的老城主等人，目光也是透着恐惧和畏惧。
    之前他们将顾长歌当做恩人看待，担心他出现意外。
    但是看到这一幕之后，才蓦然发现，人家敢如此坦然来到剑玄大世界，并不担心一切危机。
    这种无敌的恐怖实力，才是底气。
    “他到底是如何做到的？明明这片天地不允许这样实力的人出现？”
    林恩瞳孔剧烈收缩，难掩心中的震撼之意。
    本来他还对自己二十多岁就达到陆地剑仙境颇有自傲。
    但是今天他终于被打击到了，这一切对他来说简直就是难以置信，如同梦幻一般。
    这一刻，林恩产生了强烈的危机，顾长歌如果要杀他的话，纵然是他真身降临，估计也难挡一掌！
    而且如今，他的师尊，也就是老剑仙发布剑仙令，号令天下剑仙围剿顾长歌。
    这可是堪称不死不休的大仇！
    顾长歌又怎么可能会放过蜀宗？放过老剑仙？
    “不行，我的实力还是太弱了，必须想办法强大起来，不然我绝对保不住蜀宗的！”
    林恩目光渐渐凝重，感觉肩膀上面变得沉重了许多。
    “看来在陆地剑仙层次，实力也是不一样的……”
    天穹之上，顾长歌轻轻摇头，并不在意周围众人对他的恐惧神情，自城墙上落下。
    在他看来，星辰剑仙顶多算是准帝境一层天。
    刚才的几位陆地剑仙，比之星辰剑仙强了不止一截。
    这或许就是剑玄大世界的天地规则所影响的缘故。
    从他的眼光来看，这方大世界明显能诞生更强大的存在。
    因为天地意志的存在，不允许诞生实力太过于强的人物，以免超脱它的掌控。
    从天妖姥姥等人的实力来看，也更加证实了顾长歌的猜测。
    这些人物算是屹立在了剑玄大世界的巅峰。
    但离成道之境，还是差得太远。
    “这方世界的天地意志，看来图谋并不小……”
    顾长歌心头隐隐有着猜测。
    毕竟当天地诞生意志后，它肯定不会再像以前那样至公无情。
    不然以这方世界的底蕴程度，又怎么会诞生不了成道者层次的存在？
    随着顾长歌步入古桑城内。
    所有人看向他的眼神，都透露着惊恐，忍不住往后面退去。
    之前打算联合数位陆地剑仙出手的几大家族族长，也是惊恐不已，浑身都在颤栗。
    “看来你们也想对我出手？”
    顾长歌随意地看了他们一眼道。
    吴家家主等人，在这一刻只感觉自己浑身血液都被冻结了。
    神魂崩裂成灰烬，整个人从这世间被彻底抹除掉。
    他们刚想开口解释，但话到嘴边，却颤抖不已，根本说不出来。
    轰！
    下一刻，顾长歌目光落下，可怖的威压若山洪倾泻。
    一缕重若万钧，压塌虚空，崩溃规则。
    前方的诸多建筑楼阁，在刹那间烟消云散，像是化作飞灰。
    包括吴家家主众人，也是在一瞬间崩溃，血肉和神魂，都成为灰烬。
    浓郁的血雾在天地间弥漫，像是泼墨般挥洒而下。
    其中混合着诸多残缺的兵器碎片以及骨渣，令古桑城内的所有修士都颤栗、恐惧不已。
    他们自然看得出来，在天妖姥姥等人现身的时候，这几大家族都有动手的意思。
    不过看来他们的意图，很早就被顾长歌识破了。
    今日在古桑城外，死了足足四位陆地剑仙，而且还是相继因为一个人而死。
    即便是在闯那道天外裂缝的时候，也没有死过这么多的巅峰强者。
    这对于剑玄大世界而言，绝对是恐怖的损失。
    此地的消息，几乎在第一时间就传递出去，轰动了剑玄大世界的十三州，令无数的修士生灵恐惧、骇然不已。
    谁都没想到，在诸多势力派遣的大军，在前线抵御域外天魔的时候，腹地之内，会发生493如此惊天大事。
    四位陆地剑仙陨落，这若是在和平时期，绝对是无法想象的事情。
    而且如今，更是相当于惨死在同一人手中。
    在当日，星辰剑谷所在，更是被一位强者夷为平地。
    方圆几十万里之内，出现一个恐怖大坑，满目疮痍，尽数化作废墟。
    这可是传承了几万年的大势力，底蕴无比深厚，有陆地剑仙坐镇。
    但是依旧被一人所屠灭，自这世间彻底除名！
    此事让剑玄大世界内的所有势力恐惧而颤栗起来，担心祸火烧到自己头上。
    很多人是了解这件事情的前后起因的，若没有老剑仙祭出剑仙令，也不会招致来这种祸患。
    甚至可以这么说，剑仙令的存在，才是源头！
    而老剑仙更是罪魁祸首。
    “简直就是找死，招惹谁不好，偏偏要招惹那一位。”
    “真是不知死活，自己非要往刀口上撞……”
    得知此事的上界诸多修士生灵，无不嘲弄大笑，幸灾乐祸。
    反倒是对于剑玄大世界的诸多势力，表示同情。
    已经潜入到蜀宗的拓拔逍遥，面色也是剧变，感觉老剑仙这举动，是将战火引到蜀宗去，很可能导致他的计划失败。
    
    第627章 无法无天无束缚之地，孰轻孰重
    蜀宗乃是剑玄大世界数一数二的修剑圣地，天下剑仙出蜀宗，这句话流传十三州，也不是没有一定的道理。
    在蜀宗后山禁区之中，更有一片笼罩数千里的铸剑池。
    传闻那是蜀宗第一任师祖所建，取自一块天外的陨星，以十万多种方式铸炼，后才凝练而成，其**有三十多万柄神剑。
    每当满月或者烈阳灼空之时，就会发出万剑齐鸣的声音，演绎诸多玄妙剑意。
    无数的剑影在天地间盘旋，剑气交织，诸多蜀宗的弟子长老来此感悟剑道，进境飞快。
    这里乃是蜀宗的禁地之一，同时在一旁屹立入云巅的剑阁内，放置着历代蜀宗长老弟子收集的各种剑法神通，威力奇绝，拥有神鬼之能。
    铸剑池、剑阁，便是蜀宗两大禁地，专门有第九境的长老级人物看守，平日里连苍蝇都飞不进去。
    但是此刻，身为天外来客的拓拔逍遥却堂而皇之地迈入剑阁的殿门，神情平静，徒步走入其中。
    他身上穿着蜀宗弟子的衣物，隐隐有剑意流转，纵然是殿门专门负责看守的瘸腿长老，也流露出对其的赞赏之意。
    精纯的蜀宗弟子气息，如此年纪便参悟出强大的剑意来，不出几年绝对是蜀宗的顶梁柱。
    “物是人非啊……”
    “看不到丝毫曾经的样子。”
    在剑阁门口的长老，自然并不知晓拓拔逍遥此刻心中所想。
    他望着剑阁内排列整齐的层层书架，在其中寻找那些熟悉的玉简，目光渐渐变得恍惚。
    曾几何时，他也像其余弟子那般，在此地翻阅各种典籍功法，但是现在却看不到一个熟悉的身影。
    纵然是门口的那位瘸腿长老，也是极为陌生的面孔。
    自他观摩祖师渡劫陨落，期间蜀宗发生了太多的事情，就连这剑阁内的诸多典籍也遗失掉许多。
    “希望能找到解决办法，妹妹她的性命还捏在顾长歌手中｀ ¨。”
    回过神来，拓拔逍遥的身影渐渐消失在诸多玉简典籍之中，他开始不断翻阅起来，自第一层开始，一直查阅到了第八层。
    期间遇到不少蜀宗弟子对其投来奇怪的目光，他都视而不见。
    拓拔逍遥明白蜀宗迟早会进入顾长歌的视野，到时候没准会暴露他曾为蜀宗弟子的秘密。
    如此一来，不管是上界，还是这剑玄大世界，都将没有他的容身之地。
    所以他必须想办法在上界各道统降临此界的大军注意到蜀宗前，先自顾长歌手中，救下妹妹。
    因为混元掌天剑胎的存在，顾长歌短时间之内不会对他动手，但是当掌天剑落入顾长歌之手后，一切事情就都说不清了。
    所以他必须在这期间，想尽一切办法提升实力，找到抗衡顾长歌的手段和底气。
    “嗡……”
    于此同时，蜀宗的铸剑池内，有亿万道剑鸣声在轻颤，位于山崖、石块、丘壑间的诸多神剑，似乎都在应和欢呼，宛如膜拜剑之帝皇。
    一道颀长的身影盘坐在铸剑池深处，气息古井不波，闭着双目，但却有诸多剑影环绕，宛如王阳般起伏。
    此刻，他蓦然睁眼，眸子深处映照出诸天剑影，似可割裂岁月长河，无尽虚空。
    “如此大患，不仅仅是我蜀宗之敌，更是剑玄大世界之敌。”
    这道身影，自然是如今蜀宗的小师祖林恩。
    不同于古桑城的化身，眼前的他才是本尊，实力早已达到陆地剑仙之境。
    纵然是曾经教导过他的老剑仙，也早在几年前就败于他的剑下。
    毫不客气的说，在如今的剑玄大世界，他当为第一人！
    林恩的身影自铸剑池内迈出走出，周围的诸多神剑，也是缓缓安静下来，对他显露出虔诚膜拜之意。
    他遥望古桑城的方向，眉头皱的很紧。
    化身和本体之间联系颇深，所以他很清楚古桑城内所发生的一切，四位陆地剑仙的陨落，着实震撼人心。
    直到现在，整个剑玄大世界的十三州，还处于一片惶恐不安之中。
    顾长歌所展现出来的恐怖实力，带给所有人的一种深深的无力和绝望，那是绝对的无敌和碾压，根本不会存在第二种可能。
    哪怕是他的本体前去，拼尽所有手段，也不会是顾长歌的对手。
    而如今，这个恐怖的敌人，正打算对蜀宗以及老剑仙动手，毕竟剑仙令是自老剑仙手中发布出去的。
    “师尊他远远不是那顾长歌的对手，纵然是当初渡劫的祖师，估计也不行，这是我蜀宗之祸，看来只有无垠谷走一趟了。”
    “不然剑玄世界未曾覆灭，我蜀宗就要先被夷为平地了。”
    林恩轻叹一声，一步迈出，虚空模糊，身影很快就消失不见。
    他所说的无垠谷，乃是剑玄大世界一处玄妙之地。
    那里无法无天无地无束缚，天圆地方，像是无边无垠一般，修士若是踏入其中，除了困死之外，没有第二种可能。
    连他曾经也只是在无垠谷最外面驻足过，感知到其中有极大的危机，并没有继续踏入。
    但是自古祸福相依，林恩偶然所修的一门占卜剑术，告知他那里将有一线生机。
    所以他决定趁着顾长歌还未杀到蜀宗来，先去无垠谷闯上一遭。
    “．「那姓顾的绝对不会放过我蜀宗的。”
    “为今之计，只能找剑崖、崆山等势力联手，才能有一线生机。雪剑仙已经背叛了剑崖，她到现在不明白那姓顾不安好心……”
    而此刻在蜀宗主殿之中，诸多长老齐聚，如今的蜀宗宗主包括老剑仙等人，也赫然在内。
    说话之人正是老剑仙，他捋着胡须，目光沉重之中夹杂着几分愤怒，显然是对雪剑仙恨其不争。
    在他看来，顾长歌如此实力，足以横扫这剑玄大世界了，他怎么可能会无缘无故来此，还告知他们需要如何抗衡域外天魔？
    这本身就是不合理的事情，可雪剑仙却选择了相信顾长歌，令他极为愤怒。
    不过，随着老剑仙话语落下，大殿之中却陷入了沉寂之中。
    诸多长老，包括如今蜀宗的宗主奕剑仙，也是沉默不语农。
    老剑仙擅自发布剑仙令的事情，其实已经违反了蜀宗的规矩，但是他辈分以及实力在那，谁也不敢多说什么。
    可是现如今他还看不清局势，顾长歌本来没有对蜀宗出手的打算，经过这一事之后，沦为蜀宗的敌人。
    孰轻孰重他们还是看的很清楚的。
    
    第628章 蜀宗的打算，意图世界本源
    蜀宗主殿之中一片肃静，所有人都没有说话，静静地盯着中间的老剑仙。
    事关蜀宗的生死存亡大事，即便是老剑仙辈分惊人，在这个时候也不能妄议。
    诸多长老对视几眼，目光皆闪过思忖和不甘。
    “师叔所言有理，但是我蜀宗原本不需要招致来如此祸患的，那位顾公子的实力，比之入侵的那群域外天魔，还要可怕的多。”
    终于，蜀宗如今的宗主，被世人称为奕剑仙的儒雅男子开口了，神情有着些许的无奈。
    顾长歌的实力，现如今整个剑玄大世界都有所了解，一掌捏死三位陆地剑仙。
    别说是蜀宗了，哪怕是十三州所有势力的最强者加在一起，估计也很难抗衡。
    而这一切的缘由，就是因为老剑仙擅自发布了剑仙令。
    本来顾长歌和剑玄大世界之间，是可以相安无事的。
    “所以你们现在都是在怪老夫了？”
    老剑仙也不傻，很快就想明白殿内众人的打算，脸色带着愠怒道。
    他是真的没想到，在这种关头，蜀宗不想着如何抗衡顾长歌，却是想着要如何规避这场祸患，还在怪罪于他。
    这令他很是失望，怎么这群徒子徒孙会失去了血性，只知道逆来顺受。
    剑玄大世界遭逢如此大难，顾长歌又怎么会是什么好人？
    只不过其伪装的很好罢了，现如今不仅仅雪剑仙被其诓骗，竟然连蜀宗这群长老，也如此惧怕，不敢应战。
    “师叔你想说的我们都懂，但是我蜀宗真得承受不起如此大的损失，星辰剑谷如今只剩一片废墟了，至于原因我想您是很清楚的。”
    “即便那个姓顾的公子没安好心，但是在其图穷匕见之前，我们都还是安全的，能够继续拖延时间下去，寻找497到解决之法。”奕剑仙轻叹道。
    他已经把事情说的很明了，蜀宗若是和顾长歌开战，无异于鸡蛋碰石头。
    除了灰飞烟灭之外，不会有另外的下场。
    而今蜀宗还有着最后的希望在，那就是拖到天地意志复苏，等这方天地来个大逆转。
    这是在古祭坛之处，他们所得到的启示以及办法。
    “老夫明白了，所以你们今天是打算将老夫抓住，特意向那姓顾的赔罪，以免此祸？对吧？”
    听到此话，老剑仙脸上忽然露出冷笑来。
    本来显得仙风道骨的脸上，如今却满是悲凉。
    蜀宗殿内，尽皆是一片肃然沉默，所有长老都没有开口，唯有剑鸣之音在天地间回荡。
    “好，好，好，林恩那小子会为我报仇的。”老剑仙忽然大笑起来，缓缓地扫过所有人，满是不屑。
    “我相信他才是我们这天地的最后希望，而非你们寄托的什么天地意志。”
    奕剑仙神情不变道，“还请师叔不要为难我等。”
    当日，蜀宗发生恐怖大事，轰动了所有的弟子。
    各座山峰间的古钟都颤鸣不休，一道道剑气流转，掠过天地，赶往主峰。
    蜀宗一位老祖，也就是老剑仙，擅自发布剑仙令，为蜀宗乃至剑玄十三州招致来大祸，今已受伏。
    消息传出，整个剑玄大世界都轰动了，剑崖、崆山等势力，更是惊颤震动不已。
    无数的修士生灵，皆难以置信地瞪大双眼，怀疑是不是自己听错了。
    蜀宗的老剑仙，那可是无数剑修心目中至高无上的人物，在各座 城池间，还有他年轻时候的诸多传闻在流传。
    他曾经修行过的山崖、剑谷、石碑，如今皆是引得无数人前往观摩，借此感悟其一缕剑意。
    但是直到如今，他却被蜀宗给放弃了，沦为了弃子。
    这件事情轰动了天下，没有修士和生灵不震惊。
    很多视老剑仙为神灵的年轻人，更是难以置信地大喊，难以相信这一切。
    毫无疑问，这是蜀宗的一次无奈选择，同时也是对顾长歌的示弱求情。
    很多修士都看出来了，面对如此大祸，蜀宗第一时间就将罪魁祸首老剑仙给拿下。
    如此态度，已经放得足够低了，就是希望顾长歌的怒火，不要牵连到蜀宗。
    剑崖、崆山等势力，也是第一时间撇清关系。
    在这个时候他们算是看出来了，顾长歌和那群域外天魔并不是一伙的。
    得知蜀宗得罪顾长歌的第一时间，那些域外天魔表露出来的是幸灾乐祸，而非什么震怒。
    所以最好的选择，就是不要招惹到顾长歌，井水不犯河水，这样就能相安无事。
    “师尊……”
    正在赶赴无垠谷而去的林恩，目光深邃了许久，有浓郁的杀气在弥漫，但很快又消逝冷静下来。
    他明白若是想要救出老剑仙，唯一的办法就是杀了顾长歌，或者是为老剑仙报仇。
    但不管是哪一个，都不是现在的他所能做到的。
    所以他必须想办法深入到无垠谷内！
    “蜀宗为了规避这场祸患，竟然亲手拿下了老剑仙？”
    阿青、宣蝶公主得知这个消息，也是吃惊不已。
    因为顾长歌在古桑城内捏死三位陆地剑仙一事，整个剑玄大世界都陷入恐慌之中，诸多势力都极为不安。
    不过好在她们和顾长歌走得很近，并没有那方面的担心。
    如今正和顾长歌一起，在前往蜀宗问罪的路上，今天刚好听到蜀宗那边传来的消息。
    “蜀宗这么做的话，倒也明智，不过这么做的话，恐怕会引得其余势力的不耻。”
    宣蝶公主眉头轻皱道，望着远处的浩瀚山岭，那里可见剑光呼啸，群山绵延，气象万千。
    那里正是蜀宗所在的地方，不同于其余势力，蜀宗坐落于一片深山，乃是一处绝崖险地，烟云笼罩，诸多楼阁宫殿坐落，显得巍峨而恢弘。
    “此事错在蜀宗，恩公本身又没做错什么。”阿青点了点头道。
    听到这些话，一旁的雪剑仙月白色面具下的目光，不禁透露出复杂来。
    当时她就劝说过老剑仙，不要轻举妄动，但是老剑仙并不听她的话，反而是祭出剑仙令，试图擒拿顾长歌。
    所以说凡事因果，皆一饮一啄。
    以她和老剑仙的交情来看，她也不希望看到这么一天的出现，可惜事与愿违。
    “唰！！”
    “唰！！”
    很快，在前方蜀宗的方向，有数道神虹掠来，皆是蜀宗的长老，他们早已得知顾长歌到来，不敢怠慢，神情充斥着担忧和恐惧。
    除了蜀宗的长老之外，还有奕剑仙等人，也赫然在其中。
    “老剑仙所为，非我蜀宗所愿，而今已将他关入牢中，等候顾公子发落。”
    奕剑仙一眼就认出了站在前方的顾长歌，态度极为恭谨。
    诸多跟随过来的蜀宗弟子，神情也是透露着恐惧，浑身都在不自禁地颤栗。
    眼前这名仙姿道骨的男子，可是抬手间就能捏死陆地剑仙的存在，哪怕是偌大的蜀宗在其面前，也没有抗衡的可能。
    纵然是用神明，也难以形容其恐怖。
    “你们大可放心，我也不是乱杀无辜之辈。”
    “既然你们识趣，那我自然也不会过多怪罪你们。”
    顾长歌神情平淡地点了点头。
    对他来讲，蜀宗的态度倒是并不算意外，也省去了他不少功夫。
    在这剑玄大世界他也耽搁不少时间了，正好通过这一次机会，可借助蜀宗的力量，寻觅到世界本源所在。
    “我就知道恩人不会牵连到蜀宗。”阿青丝毫也不意外。
    雪剑仙和宣蝶公主，则是心中暗惊，没想到顾长歌竟然如此轻描淡写地揭过了此事。
    听到这话，奕剑仙在内的诸多蜀宗长老，不禁长长地舒了口气。
    随后，整个蜀宗震动，许多弟子都没想到顾长歌来的这么快，无比的惊惧害怕，以为大祸临头。
    不过很快得知顾长歌并无迁怒他们的打算，这才长舒口气，放下心来。
    很多弟子甚至因此觉得顾长歌真的和那群入侵剑玄大世界的域外天魔是不同的，至少他不会滥杀无辜。
    他所说的那些话语，也并不是不能相信的。
    至于老剑仙的修为早已被废去，此刻关押在蜀宗天牢之中。
    若没有顾长歌的同意，此生恐怕都难以被放出来。
    对于这么个随手就能捏死的蝼蚁，顾长歌本身是懒得多管的。
    不过自雪剑仙的口中，他得知不少讯息，当日在古桑城见到的气运之子，正是这位老剑仙的徒弟。
    而今其气息也并不在蜀宗之中，似乎远行了，这令顾长歌颇有意外。
    所以想了下，他还是吩咐蜀宗宗主，留老剑仙一命。
    毕竟对于气运之子而言，这可是其师尊，或多或少还是能发挥点作用的。
    蜀宗上下并不知道顾长歌的意图，见他这么吩咐，诸多长老更是感激，难以言谢。
    很快又是数天过去了，整个剑玄大世界越发大乱起来，十三州都被战火席卷。
    上界许多道统势力，派遣下来的大军数量更多，堪称无穷无尽。
    到了如今连准帝境存在，也携带无上秘宝，规避自身气息，降临来此，大肆屠杀。
    这令无数的修士生灵绝望，感知不到丝毫的光亮。
    剑崖、崆山等势力，皆把最后的希望，放在了天地意志之上。
    在蜀宗的深处，一片恢弘殿宇坐落，顾长歌这几天暂居于此。
    此刻他负手而立，素净白衣上不染纤尘，抬头远望剑气缭绕的蜀宗禁地，目光有些若有所思。
    不少前来送上灵果灵酒的女弟子，目光都有些出神，若非古桑城之事，谁能想象随手捏死陆地剑仙的存在，会是这么个神骨仙姿的公子。
    
    第629章 纪元道果的作用，约定期限已到
    “那个地方是有什么讲究吗？”
    院落之中，顾长歌负手而立，发丝如墨玉般晶莹，透着莹莹光华，整个人显得超凡脱俗，仿若随时可踏空凌仙。
    他远眺蜀宗深处的两处禁地，对身后前来送灵瓜灵果的蜀宗弟子问道。
    “回禀顾公子，那里是剑阁和铸剑池的方向，平日里只有长老和核心弟子才能随意出入，其余弟子若是敢踏足那里，会被废去修为，逐出蜀宗。”蜀宗的女弟子闻言开口，解释道。
    剑阁之中记载了无数的功法剑术，铸剑池则蕴含神兵利器，两者相辅相成，这才成就了蜀宗在剑玄大世界的霸主地位。
    不过平日里，剑阁和铸剑池都是封闭状态，不容许外人踏足。
    “原来如此。”
    顾长歌目光有些若有所思，忽然想到了一件事情。
    既然拓拔逍遥还有一重蜀宗弟子的身份，那么他当时将掌天剑炼制成混元掌天剑胎的秘法，应该就是来自~于蜀宗。
    如果拓拔逍遥想要救他妹妹的话，那他势-必会再次前来蜀宗。
    不过顾长歌的目标只是掌天剑，对于拓拔逍遥的生死性命，其实-并没有多在乎。
    所以从现在的形势来看，掌天剑迟早会被拓拔逍遥自体内分离出来，然后主动交到他手上来。
    在此过程之中，顾长歌只需要注意到拓拔逍遥耍的小花招。
    他更多的注意，还是放在世界本源上。
    这段时间事情的发展，正如他所预料的那样。
    因为战事越发惨烈的缘故，整个剑玄大世界的势力都联合起来，在南荒州共抗域外天魔。
    而且诸多势力，也是在派遣弟子，各处探查寻觅，试图找到天道意志的踪迹。
    这对顾长歌来说，倒是个好消息，只要天道意志显化，他自然可以顺藤摸瓜，找到世界本源所在。
    不过他总感觉剑玄大世界的天道意志，在有意躲避着众人的追寻，并不会轻易显露。
    “此外，纪元树即将成熟，也是时候放出消息来了……”
    顾长歌的意识沉入自己的内宇宙之中，看着那株繁茂而古老的参天古树，丝丝缕缕的混沌雾气垂落，其中好似有诸天星斗在凝练。
    恍惚间，可见一条横越过无尽纪元的河流，在这株参天古树下流淌。
    诸多时间碎片纷飞，映照出远古的画面来，有雷电诞生、混沌枯竭、天地破碎、宇宙崩塌……
    本来已经快要枯死的纪元树，如今再度焕发出生机来。
    即将成熟的纪元道果，更是宛如一团瑰丽而梦幻的星云，在树梢间沉浮，似乎撑起了万古青天。
    这枚纪元道果，承载了上界这亿万年来残缺的气运以及部分破碎规则。
    若是使其和上界的天道规则融合，可在一瞬间导致天地环境大变，重归最繁盛辉煌的时代。
    上界难以成仙，仙门不开，最大的缘故就是曾经禁忌纪元一战后，打碎了规则，天地环境不允许。
    而今纪元道果虽然快成熟了。
    但是顾长歌只需要将其封存在自身的内宇宙之中，除非是他愿意，否则无人能堪破这气机。
    他也一直在打算以这枚纪元道果设局，因为到了他现在这个境界，一般的成道者本源，已经很难起作用了。
    那种困在成道者之境许多年，已经到了一个瓶颈，若是天地允许，随时可迈入仙道之境的存在，才是他的目标。
    若是那些存在得知纪元道果成熟，绝对会发疯了般寻来，掀起无尽的血雨腥风。
    那种人物，相当于已经站在了上界的最巅峰，实力用残仙来形容也不为过。
    举手投足间，崩裂宇宙，撕穿星河，动辄毁天灭地。
    若是选择一般的大世界，甚至不需要他们真身降临，只需要一缕气息便可将其崩碎。
    更逞论是设局将其困于其中，再行猎杀。
    这是根本就行不通的。
    所以要如何挑选布局的场所，也就成为了顾长歌的一个问题。
    经过这一段时间的探查之后，顾长歌觉得眼前的剑玄大世界，其实并不太合适，天道意志的存在，会成为一个意外因素。
    他暂且放弃了这个打算，毕竟等他突破仙道境界，至少还需要一段时间，期间还可再行谋划。
    很快，数天又过去了，外界战火纷飞，剑玄十三州已经有四州沦陷了，被上界诸多道统所占据。
    · ·······0 ··
    大势已去，至少在明面之上，毫无任何逆转的可能。
    而在蜀宗之中，顾长歌也见到了一个意料之中的人。
    不过他还是露出一副有些讶然的模样，开口笑了笑道，“看来你还是挺准时的。”
    来人正是拓拔逍遥，不过他是以域外来客的身份到来的，而非蜀宗的弟子。
    所以蜀宗诸多弟子长老也不敢怠慢，得知他要前来找顾长歌，急忙在前带路，将其引来。
    今天正是顾长歌和他约定好的最后期限，如果今天他不将掌天剑交给顾长歌，那么他的妹妹拓拔晴雨，也将自这个世界消失。
    拓拔逍遥不敢拿他妹妹的性命来开玩笑。
    .... ......... .......
    好在前段时间潜他入蜀宗的时候，在剑阁之中寻到那部玉简，找到了破解混元掌天剑胎之法。
    “我想要知道我妹妹的安全。”拓拔逍遥面色微沉道，直接开门见山。
    “你先把掌天剑交出来。”
    顾长歌站起身来，随意道，“你现在可没有和我谈条件的资格。”
    得知消息赶来的宣蝶公主、阿青等人，皆是立在院落之外，有些不明所以。
    她们看得出来，拓拔逍遥虽然也是来自于天外，但似乎并非是和顾长歌是一路的。
    虽然保持着镇定，可眼神里难掩仇恨。
    “掌天剑？”
    唯有雪剑仙面具下的黛眉略微一皱，感觉这三个字有点熟悉，仿佛曾经听说过一般。
    “顾长歌，你不要太过分了。”
    拓拔逍遥面色依旧很阴沉，拳头捏的咯吱作响。
    顾长歌笑了笑，忽然衣袖一甩，眼前的虚空荡开一层涟漪，紧接着其中浮现画面来。
    幽静的府邸之中，一名少女被诸多高手看管着，寸步难行，满脸都是愤怒和不甘，还有夹杂着眼神最深处的恐惧不安。
    “晴雨？”拓拔逍遥一眼就认出了那名少女正是他被顾长歌派人抓走的妹妹，拓拔晴雨。
    见她安然无恙，他长舒口气的同时，心里的担心少了几分。
    “现在你可满意了？”顾长歌眼神莫名地笑了笑。二
    
    第630章 掌天剑出，拓拔逍遥的意图
    院落并不算大，但是却极为清幽安静。
    小桥流水，亭台水榭，丝丝缕缕的雾气缭绕，灵芝圣葩遍地，宛如一片独立于人世的仙境。
    不过此刻这里的气氛却是一片死寂沉肃。
    纵然是后面赶来的阿青、宣蝶公主等人，也是不禁有点心悸。
    更别说是将拓拔逍遥一路带来此地的蜀宗长老等人，面色更是微白，没想到此人竟然和顾长歌之间有仇。
    不过顾长歌没有表露什么，他们也不敢多言。
    “你记住你答应过我的事情，不准伤我妹妹分毫。”
    院落之中，望着虚空之中的画面，拓拔逍遥心底的一块大石头终于放下了，但是语气依旧冰冷。
    “你放心，顾某从来不会出尔反尔。”
    “既然答应过你的事情，自然就会应允。”
    顾长歌轻轻 一笑，衣袖轻卷，虚空之中的画面啵一声便若泡沫般散去了。
    看着虚空之中消失的画面，众人沉默了下去，不了解事情真相的他们不敢乱言。
    虽然看起来很像是顾长歌抓住了面前的拓拔逍遥的妹妹，然后借此威胁让其交出某物来。
    但是拓拔逍遥明显也是来自于上界，在没有弄清楚他的目的前，谁知道他是敌还是友。
    “希望你不要食言。”
    拓拔逍遥冷冷地看着顾长歌。
    随着话音落下，在其眉心的地方有灿灿的光辉在弥漫，像是一枚巴掌大小的剑符，通体晶莹，缭绕着古老的纹路。
    真龙、白虎、朱雀……饕餮、毕方，各种恐怖的上古凶兽浮现，化作剑形，铮铮作响。
    同一时间，一股至高无上的剑意交织，似要冲破宇宙，压迫着周围的所有人。
    这一刻蜀宗的诸多长老和弟子，都产生一种心悸的恐怖感，伴生灵剑受到压制，仿佛要臣服于剑之帝皇。
    嗡嗡嗡！！
    蜀宗的禁区铸剑池内，此刻更是有无数神剑颤鸣，仿若要苏醒过来，向着拓拔逍遥所在方向臣服膜拜。
    “这是……”
    “为何我蜀宗的铸剑池会发生如此异动？”
    诸多长老弟子面色大变，浑身都在颤栗，肌肤要被剑芒所刺破，崩裂成灰烬。
    他们简直难以置信，第一次遇到如此奇怪的情况，就连他们体内的伴生灵剑，也是受到了压制，差点对着拓拔逍遥所在方向臣服下去。
    蜀宗的宗主，化作一道剑虹赶来，落在院落之外，也是无比震惊地看着这一切。
    他想起了典籍之中曾记载过的一幕。
    当初蜀宗出现过一位绝世天才，伴生灵剑就有如此神秘的异象，导致铸剑池内无数神剑出现异动，宛如剑之帝皇出世。
    可惜那位不世天才早夭，在观摩一位师祖渡劫的时候，不幸被雷劫劈死。
    这是蜀宗的一件大遗憾。
    而今在拓拔逍遥身上，蜀宗宗主竟然再度看到了当初出现过的恐怖异象，只是为何拓拔逍遥竟然会施展部分蜀宗的秘法。
    这令他无比吃惊，心中掀起轩然大波，在猜测拓拔逍遥的身份。
    不同于蜀宗宗主的吃惊，雪剑仙、阿青等人，则是目光蕴神，紧盯着拓拔逍遥眉心之处渐渐浮现的那道模糊剑影，心中同样不平静。
    在剑玄大世界，每个修士出生之时，都会伴生一道灵剑，由此划分不同天赋，决定后天的修行速度。
    雪剑仙号称剑玄大世界三千年来的第一天才，所伴生的灵剑自然不会简单。
    所以她更能感受到拓拔逍遥凝练出的那口剑胎的恐怖。
    那是一种超脱了这方世界的天地，超脱了这方世界的规则的可怕力量。
    她甚至感觉其力量爆发的瞬间，足以毁灭掉剑玄大世界。
    “掌天剑，难道这才是顾长歌降临剑玄大世界的目的？”
    雪剑仙目光微动，忍不住看向顾长歌，在刚才她自然听到了掌天剑这三个字。
    不过这么去想也不太对，毕竟拓拔逍遥是来自于上界，而非剑玄大世界。
    顾长歌也没有必要费尽周折，为了一个上界之人，而来到此界。
    “不对，此人竟然会施展蜀宗的秘术，这到底是怎么回事？”
    “他到底是何来历？难道会是蜀宗的弟子？”
    很快，雪剑仙注意到奇异的一幕，面具下的瞳孔轻微一缩。
    拓拔逍遥为了分离出掌天剑，所展现出来的秘术，带着浓厚的蜀宗气息。
    没有核心弟子的水平，是不可能施展出来的。
    她相信在场之人，除了她之外，其余有眼力的长老，也绝对看得出来. .......
    “这是怎么回事？”
    “掌天剑，那又是什么？”
    蜀宗的诸多长老，此刻也是极为吃惊，不断地对视，无比迷惑。
    嗡嗡！！
    此刻，拓拔逍遥闭着双目，在院落之中站立，衣袍无风而动，发丝如猎。
    晶莹剔透的剑符，在他眉心间流转，要凝练出真实形体。
    恐怖的剑气席卷天上地下，令无数的蜀宗神剑颤鸣，铮铮作响，甚至有举霞飞升的景象在浮现，那是古老的先民在对着模糊的仙人祭拜祷告，献上祭品。
    隐隐间，所有人都听到了古老而玄妙的世界音，无比的浩大，响彻寰宇。
    纵然是隔着很远的距离，众人也感觉肺腑内脏受到了可怖的冲击。
    自铸剑池的方向，有无数的剑气迸发，割裂肌肤，要将灵魂化作齑粉。
    “我现在就将掌天剑给你。”
    “你尽管接住！”
    拓拔逍遥在这一刻被无尽的青色光芒所笼罩，目光之中更是透出一股疯狂来，低吼一声。
    吟！！
    清脆的剑鸣声骤然间在天地间响彻出现，一柄不足寸许长的青色仙剑，猛然自他眉心位置飞出，无尽的青色云纹缭绕，有仙道规则在沉浮。
    这是一柄璀璨到了极致的仙剑，仿佛被上苍淬炼过千万次。
    始一现出真身来，就引动了蜀宗内的无数剑吟。
    无数的神剑都受到了触动，自原地脱鞘，要朝0.2着这柄仙剑所在飞来，刺破长空，划过天穹，锋芒惊世。
    轰隆隆！！
    天地都在颤抖，虚空简直都要被这剑芒所碾压碎掉，无数的神剑飞来，遮天蔽日，令大地陷入一片黑暗。
    蜀宗建宗几十万年以来，到底积存了多少的神剑，简直数不胜数。
    但是在这一刻，却齐齐不由自主地飞来，组成一片浩瀚无尽的剑海。
    这是令人惊颤的一幕，纵然是蜀宗宗主等人物，在这个时候也是色变，难以控制住自己的兵器。
    强大如陆地剑仙，也感觉自己肌肤要崩溃了，难以承受这无数恐怖剑芒，更别说是其余人了。
    这种力量足以毁天灭地。
    “他竟然敢对顾公子动手？”
    阿青、宣蝶公主看清了拓拔逍遥的意图，不禁震惊地瞪大美眸。
    
    第631章 祭剑杀伐，苏醒的天道意志
    这一刻，整个蜀宗数千里的山门内，都响起了亿万道神剑的颤鸣声，宛若山呼海啸，可以震裂天穹，崩塌虚空，蕴含难以想象的恐怖力量。
    在最前方，掌天剑出世，浑身缭绕着青色神芒，散发璀璨夺目的光华，仿佛自另一片遥远的宇宙斩来。
    其身后亿万道神剑跟随，化作剑影，遮天蔽日。
    这是震撼人心的一幕，蜀宗所有的弟子长老，都冲出了各自的洞府院落，来到天外，难以置信地看着这一切。
    院落之中，阿青、宣蝶公主、雪剑仙等人，都不得不退避，实在是不能抵抗这股可怕波动。
    嗡！！
    掌天剑在复苏，弥漫出盖世气机，要斩灭前方的顾长歌，毁掉其形神。
    “给我杀！”
    拓拔逍遥低吼道，面目疯狂起来，眼角溢血，死死盯着顾长歌，疯狂催动掌天剑，要杀掉顾长歌。
    他整个人恍若癫狂，肌肤在龟裂，从中渗透出鲜血来。
    很明显为了催动掌天剑，他耗费了极大的代价，而这也是他的绝地一击。
    利用天时地利人和，想要借助蜀宗的亿万道神剑之力，配合掌天剑，想要在此除掉顾长歌。
    这是拓拔逍遥思虑许久才下定决心做的，虽然这么做的后果很严重，但也是他目前所能想到的唯一办法了。
    因为蜀宗山门之内，有几十万年以来诸多蜀宗高手留存的剑道气息。
    同时也17有当初封镇下来的无数神剑，经过这几十万年浸润，剑意早已渗透入剑身。
    在掌天剑的引导之下，所发挥出来的威力，绝对是毁天灭地的。
    在出其不意之下，绝对能对顾长歌造成可怖伤害，甚至令其陨落在此。
    轰隆隆！！
    天穹在颤抖，院落之中的虚空寸寸崩裂，剑意呼啸而至，对着顾长歌斩落而下！
    “主上！”
    一直奉命藏身于暗中的阿大色变，现身出来，要为顾长歌抵挡这一击。
    连他都感觉到了极大的威胁，肉身竟然因为掌天剑的剑意而浮现血纹，差点崩碎。
    别说是陆地剑仙了，就是接近成道者层次的存在，估计也难抵抗这一击。
    “无妨，这掌天剑主动朝我飞来，岂有不要的道理？”
    顾长歌神情并未因为这一幕有丝毫的变化，轻轻一笑，让阿大退下。
    其实拓拔逍遥不会如此甘心交出掌天剑，一直在顾长歌的意料之中。
    只不过他还是没想到，拓拔逍遥竟然如此大胆，选择在这个时候向他动手。
    “顾长歌，这一剑你如何接下？”
    拓拔逍遥怒吼道，感觉到了顾长歌的轻视，心头再度涌现无边怒火。
    他在拼命施展这一秘术，颧骨的地方一片璀璨透亮，那里的元神被点燃了，宛如王阳般的一片炽盛气息扑来。
    “如果这就是你的底气的话，那可真是可悲。”顾长歌嘴角噙着抹淡淡的嘲弄笑容，目光毫无波动。
    随后在所有人惊颤的眼神之中，他平举了手掌，然后朝前轻轻一压，宛如屹立在天地宇宙的尽头，压下星宇崩塌。
    这一瞬间，整个天地似乎都变得安静死寂下来，恐怖的波动宛如一片浩瀚的王阳倒卷，猛然席卷向前方的亿万道神剑。
    虚空之中轰隆一片，天光黯淡。
    所有杀向顾长歌的神剑都鼓荡起来，剑刃倒卷，崩裂出痕迹来，随后咔嚓一声开始崩溃，化作一片飞灰齑粉。
    掌天剑卷裹着浓郁到极致的青色光芒，铮铮作响，剑身之上浮现飞仙场景，要破灭一切。
    但是这一刻依旧被一种无形的域场所挡住，那里规则碰撞，有混沌气自破裂的虚空边缘溢出来。
    “这不可能……”
    拓拔逍遥面目一片赤红，不断有鲜血溢出，眼眸里尽是疯狂之意。
    他不敢相信在这种情况下，顾长歌还能如此轻而易举地化解掉。
    难不成顾长歌在剑玄大世界，还能依旧只手遮天，为所欲为不成？
    轰！！
    更多的神剑自蜀宗各地冲出，喷吐剑芒，斩向顾长歌。
    不过在要落到其面前的刹那，爆发出璀璨夺目的光华，被一只无形的手给挡住。
    顾长歌仅有一个简单的动作，并指一斩。
    “锵！！”
    诸多神剑在他的两根手指下折断，大片大片的神则如烟而灭，化成一片炫目的光，消失在虚空中。
    纵然是有仙道规则流淌的掌天剑，也是发出颤鸣之声，在难存进一步，在其周围的虚空，开始崩塌湮灭，化作一片虚无，可以吞噬世间万物。
    “不可能！！”
    “掌天剑给我杀了他啊……”
    拓拔逍遥在怒吼，不甘心地看着这一幕。
    他拼尽一切所施展的手段，到头来别说是伤到顾长歌了，就连其一片衣角也碰不到。
    这种堪称天堑般的恐怖鸿沟，令他感到了绝望和无力。
    若是这次计划失败，他将再无活路，顾长歌是断然不会放他一命的。
    想到这里，拓拔逍遥开始燃烧起自己的生命本源来，恐怖的赤色霞光一下子就自他身上点燃了，仿佛一团人形篝火。
    掌天剑上再度爆发浩瀚的波动来，仙意盎然，锋芒绝世，贯穿长空，甚至将域外的星辰都斩落下来。
    看着这一幕，蜀宗所有长老弟子都有些颤栗，心悸于此人的狠辣和果决，更多的是恐惧，担心这一场大战会毁灭掉蜀宗。
    “掌天剑纵然是全力复苏也挡不住你，何况是如今？”
    顾长歌神情平淡，并无任何繁杂的招式，只是抬手划动，道的痕迹在浮现，时间对于他来讲，好似已经沉寂消失了。
    到了成道者的层次后，纵然是这方天地有压制，但境界的差距摆在那里，浩瀚无尽的法力碰撞，碾压破灭这一界，其实都不困难。
    无数的神剑崩塌，蜀宗所在的山门轰一声就炸开了，周遭的山脉建筑顷刻间化作齑粉，像是被蒸干了。
    前方的虚空在崩坏，混沌光隐现，生生开辟出了一个小世界，在这里多了一种开天的气机。
    这是一次强大绝伦的攻伐，徒手去接仙道之器。
    天将瑞彩，地现神莲，各种光汇聚在一起成为了一片神海！
    “这就是那个世界的至强者的力量吗？”
    蜀宗宗主、雪剑仙等陆地剑仙，脸色都极度雪白，感觉自己若蝼蚁般渺小。
    所有人都倒伏了下去，没有受到攻击，但是却承受不径天穹上的威压，世界像是毁灭了。
    “哇！！”
    拓拔逍遥在不断地吐出鲜血来，直接倒飞出去，在这一刻，他整个人浑身都崩裂了，灵魂之火快速熄灭。
    没有掌控的掌天剑之上，光华快速消失，虚空之中的所有神剑都崩溃成了灰烬，无声无息地湮灭掉。
    顾长歌抬手截去，要将掌天剑封住，他能感受到这最后一件掌天器和其余掌天器并不同，无愧于七大掌天器之中的攻伐之力第一。
    拓拔逍遥如此修为，在强行祭出掌天剑，险些可战成道者。
    虽然有配合蜀宗几十万年气运的关系，但也足以说明掌天剑的不凡了。
    嗡！！
    掌天剑被顾长歌控制住的刹那，喷薄出一道恐怖的仙道之气，隐隐间化作一口闸刀，要朝他斩来，不过顾长歌也只是弹指抹去，便将这口仙道之气消去。
    而很快，其上的动静也渐渐消停下来，变得一片沉寂。
    远处跌倒在地，浑身是血的拓拔逍遥，望着这一幕，神情更是不甘、绝望。
    到了这一步，他也明白了，他所有的计划都沦为泡影，绝对的力量面前，不容得任何的阴谋诡计。
    或许一开始他就选择交出掌天剑，这一切都将截然不同，497可惜这世间并无后悔药。
    “到了这一步，你还有什么话想说吗？”
    顾长歌将掌天剑收下，微有满意地点点头，这才不紧不慢地走向拓拔逍遥。
    “你杀了我吧，我无话可说。”
    拓拔逍遥惨笑不已，脑海之中浮现前世的诸多记忆，那个时候面对顾长歌，他也是同样的绝望。
    只不过当时还有俞妃雅陪着他，但是今天他身边再无一人，没准还会连累到身后的家族。
    “我自然会杀了你。”顾长歌神情并无变化。
    “现在掌天剑已经在你手中了，你答应过我，会放了我妹妹的。”拓拔逍遥惨笑道。
    顾长歌目光莫名，随即淡淡一笑道，“那是自然，顾某从来不会言而无信。”
    不过话语一落，他忽然感受到了一股莫名的波动，不禁眉头一皱，往天穹方向看去。
    “竟然没有继续躲藏下去，这天道意志，似乎有些问题？”
    顾长歌皱眉，按道理感知到他的气息，天道意志会选择躲避才对，可为何会在这个时候现身？
    刚才他出手的波动，已经超乎了这方天地的桎梏，所以会惊动天道意志，也属正常。
    “难道天道意志沉睡了拥有意志的部分，执掌天道权柄的是另一部分？”顾长歌轻轻摇头。
    轰！！
    在这刹那，几乎蜀宗疆域范围内的所有人的面色都剧变，感觉这片天穹有种莫名的规则在浮现。
    在遥远未知之地，仿若有双目光在落下，在紧盯着这里所发生的一切。
    “轰！”
    天地崩开，一双赤红如血的眸子呈现，神圣浩大，压满天空，上面缭绕有神鸟、太阳等各中古老的图案。
    无数的修士和生灵惊悚，寒毛倒竖，在这双冷漠如血的眸子注视下，任何的举动和想法都无所遁形，宛如尘埃般渺小卑微。
    
    第632章 灭天道之眸，浩瀚神威
    天宇在崩塌，浮现一道极为恐怖的裂缝。
    那里像是通往一片永恒未知之地，蕴含浩大的天地意志。
    那只浮现的冰冷血眸，横亘而过，像是山岭般巨大，屹立在天地尽头。
    冷漠无情地扫过下方，落入到早已化作一片废墟的蜀宗山门来。
    “这是什么？”
    所有修士和生灵，在这双巨大眸子的注视下，只觉灵魂都在颤栗，不受自主地要朝那个方向伏跪叩拜下去。
    他们无比的恐惧胆寒，生平第一次有种浑身都被看穿的感觉。
    哪怕是到了蜀宗宗主、雪剑仙这个境界，也不受自主地颤栗，他们清楚这绝对就是古祭坛内所记载的天地意志。
    也就是剑玄大世界抵御域外天魔的最大底牌！
    “这种力量，太恐怖了，纵然是陆地剑仙也如蝼蚁一般，根本抵抗不了……”
    “这就是我们这方世界的最后希望吗？若是有这种力量，抵御那群域外天魔绝对没有问题。”
    “看来天不亡我剑玄啊！”
    蜀宗宗主奕剑仙眼睛望着那只硕大血眸，身躯在轻微颤栗，话语蕴含难以掩饰的兴奋。
    他衣袍下的手也在颤抖，本来已经绝望了，认为天地意志只是传闻罢了，根本就不存在这种东西。
    但是今天却亲眼目睹了天地意志在演化，那种浩瀚磅礴的力量和意志，若是碾压而下，绝对没有人能够抵抗的。
    身为陆地剑仙，已经是站在剑玄大世界最巅峰的存在，但是在那只眸子的注视下，依旧是无法动弹，浑身冰冷。
    这种差距，无异于蝼蚁站在真龙面前。
    “传闻果然是真的，在最危难之际，天地意志就会出现……”
    雪剑仙此刻的心情也是极为不平静，玉手紧握衣袖，难掩心中的激荡。
    她一直坚信古祭坛内的卦象，绝境之中尚且存有一线生机。
    “这到底是什么？”
    拓拔逍遥本来都快炸开的，但是这个时候，却感觉天穹之上，似乎有若有若无的意志，在往他身体、灵台、魂宫内渗透。
    本来因为燃烧寿元而变得干涸的灵海，此刻也是缓缓沉浸了下来，有股古老而玄妙的气息在流转。
    他有些难以置信地瞪大眼睛，忽然感觉自己的身体不受自己的控制，一下子拥有极为恐怖的力量。
    在心中更是有一道声音在响起，在告诉他离开这里。
    “你到底是谁｀ ¨？”拓拔逍遥忍不住在心底喝问道，手脚有些发麻。
    然而这道声音依旧古老无波，充斥着浩大之意，在告知他离开此地。
    “难道会是那道眼眸……”
    拓拔逍遥忍住心中的惊悸之意，抬头望着那道血红色眼眸。
    这一刻，无数的修士和生灵，都心生一种悸动，面色惶恐。
    尤其是上界修士，感受更深，连举动都快要不受自己控制。
    在天地尽头的那道血眸注视下，灵魂被冻结住，难以动弹一下，煌煌的世界意志横扫而下，宛如天帝逡巡，威慑八荒。
    剑玄大世界内的诸多陆地剑仙，都骇然抬头看去，掠过高空，颤栗个不停。
    对于不明真相的修士来讲，那道血眸的威慑力，远比域外天魔还要恐怖，那是生命层次的不同所带来的压制。
    十三州内，一道道剑虹掠过，化作一道道气息恐怖的身影，往蜀宗之地赶来。
    之前他们都察觉到了那里的气息波动，但是不知晓发生了什么。
    而今也顾不得诸多后果，要亲自前来探查个究竟。
    遥远之地，天穹之上悬浮着诸多古战船，上界各道统势力的强者尽皆汇聚于此，就连成道者级别的存在，也有数尊。
    他们体表缭绕着混沌雾气，眸光若天刀，似乎可洞悉一切。
    遥望蜀宗之地的景象，几位成道者眉头紧皱道，“这股波动，看来还是惊动了此界的天地意志……”
    他们不敢真身降临下去的缘故，就是忌惮于此界的天地意志，担心出现意外，陨落在这里。
    而今感受到天地意志的显化，如何不让他们吃惊，心中震动。
    “看来应该和顾长歌有关，现如今除了他之外，剑玄大世界没有人能引动天地意志的存在……”
    “不知道他要如何解决这个问题。”
    大俞仙朝一位老皇祖开口，他身边站着大俞长公主俞妃雅等人，都在遥望蜀宗之地的景象。
    虽然他们无法降临下去，但是剑玄大世界十三州各地所发生的事情，还是难逃他们眼睛。
    对于诸多成道者存在而言，攻占剑玄大世界，远没有寻到其世界本源重要。
    轰隆隆！！
    而此刻，在蜀宗山门的正上方，这道血眸缓缓转动，把天穹都给遮蔽了。
    周围的虚空一寸寸崩裂开，露出无垠而深邃的黑暗。
    “死！”
    它冷漠地注视着顾长歌，其中传出冰冷而浩大的意志来，似乎要对忤逆者进行审判。
    顿时间，无数烟霞如血，绚烂绽放。
    这只眼眸的周围各种法则交织，发出天道轰鸣声，亿万道神光璀璨爆发，朝着顾长歌镇压而下！
    “只是部分的天道意志，并非完整的……看来如我猜测那般，就是不知道能否通过这股天道意志，寻找到真正天地意志的藏身之处。”
    顾长歌目光掠过几分思忖，紧接着身影一掠，脚下的空间崩溃裂开，难以承受扩散开的余波。
    因为他刚才出手的波动，已经超越了这方天地所能承受的极限，这方天地意志才会苏醒，对他这个忤逆者出手。
    不过这种层数的力量，依旧很难伤到他。
    只是他考虑到另外件事情，能否借此顺藤摸瓜，寻到完整天地意志沉睡之地，从而寻到世界本源。
    如此一来，他也能离开剑玄大世界，回到上界，继续原本的计划。
    轰！！
    下一刻，在所有人骇然惊惧的目光之中，顾长歌抬手朝着上方盖去，掌间亿万道符文流转，宛如一片符文之海般炽盛。
    在轰隆声中有混沌神光炸开，要撕裂那道眸光。
    这是难以想象的恐怖波动，骇然至极，每一缕光炸开崩碎，都足以破灭万物，毁灭掉一切。
    本来就满目疮痍的蜀宗，更是在这瞬间崩溃了，大量大量的修士生灵，宛如瓷器般碎灭，然后被风一吹就化作灰烬。
    这道血色眼眸，无比冷漠，纵然是这方天地所孕育出来的生灵，也和蝼蚁毫无区别，根本不会有何怜悯。
    这一幕，令奕剑仙、雪剑仙等人面色剧变，有点难以相信。
    这就是他们一直寄予希望的天道意志？
    天穹上，顾长歌踏空而去，手掌之中有光芒浮现，诸多无上兵器演化，帝器规则交织。
    那只血色的眼眸在绽放无量光，赤霞缭绕，神则无穷，大道轰鸣声不绝于耳。
    周围诸多赶来的陆地剑仙，面色剧变之中，皆伏跪下去，承受不住神威，共同对抗也无用，体内每一块骨头都在响，将要炸开了。
    天地间茫茫一片，到处都是光，到处都是法则。
    “．「死！！！”
    “死死死……”
    一只赤红如 血的眼眸矗直，无比的冷漠，没有丝毫情绪，如山岳一样巨大，照耀天宇！
    但是最后，也是从中被撕裂开了，顾长歌的肉身何其恐怖，虚空消逝崩塌，大掌拍落，直接将这只眼眸打成碎片。
    这是令剑玄大世界无数生灵惊颤恐惧的一幕，奕剑仙、雪剑仙等诸多陆地剑仙，也是一阵颤抖，万万没想到连天道意志都难以抗衡顾长歌的威势。
    “不对劲……”
    不过撕裂掉这只眼眸后，顾长歌神情并未有何变化，依旧紧皱眉头。
    他感觉这股天道意志的力量并不算很强，顶多只是成道者中期，和他所预估的仙道之力，还差的很远很远。
    “消失了？”
    忽然，顾长歌往拓拔逍遥之前所在的方向看去，忍不住轻轻挑眉寻。
    拓拔逍遥竟然在无声无息间消失在了此地，本来拿到掌天剑后，他就准备将其解决掉的，但未曾想他竟然还能逃走。
    不过顾长歌总感觉，拓拔逍遥的消失，并非他自己所为。
    以其实力，是不大可能在自己感知之中凭空消失的。
    
    第633章 寻找天道意志，还需七器合一
    笼罩在天穹之上的恐怖威压终于是消散了，但是依旧有一道横亘数千里的裂缝存在。
    那里冲出滔天的灰色大雾，伴随着混沌气，四溢冲霄，将八方给遮蔽。
    景象一片荒芜，周遭更是变得满目疮痍，本来无比繁盛的蜀宗大地，更是化作一片灰烬齑粉。
    这里炸开了，无比的混乱，到处都是惨叫声音，火焰蔓延，有枯骨和血迹散落。
    顾长歌和天道意志交手的时候，所造成的余波是恐怖的，即便是陆地剑仙也只能抱头逃窜，何况是其余人了。
    蜀宗的护山大阵，在第一瞬间就崩溃炸开了，化作一片烟尘灰烬，消散在天地间。
    无数的蜀宗弟子，更是如野草般，在那一缕余波的神威下，纷纷炸开，化作血雾，形神俱灭。
    这是堪称人间惨剧的一幕。
    随后赶来的诸多陆地剑仙，都沉默地看着这一切，久久无言，屹立于剑玄大世界几十万年而不朽的蜀宗，在今日突然间化作废墟，自世间除名。
    很多存活下来的蜀宗长老和弟子，都面目悲痛地看着这一切，很多人在仰天哀嚎，难以承受这巨大的打击。
    蜀宗的宗主奕剑仙，面色也是发白，拳头紧握，身体颤抖。
    “一切都烟消云散了，都不复存在了……”
    他喃喃说道，目光里露出无尽的悲痛来。
    雪剑仙等人，立于远处，沉默不语。
    刚才的波动实在是太恐怖了，不论是顾长歌还是显化的天道意志，都绝非他们所能抵御的力量。
    他们能侥幸从中活下来，已经属于天大的幸500运了。
    “这难道就是我们所寄托的希望，可是它为何也会对我们下杀手？”
    宣蝶公主有些心有余悸地道。
    在他们看来，天道意志乃是庇护剑玄大世界的最后希望。
    可是就在刚才，那道血色眼眸无比冷漠绝望，目光扫过的瞬间，所有的生灵都烟消云散，化作灰烬。
    这让他们心中的诸多想法都动摇了，甚至觉得太过于梦幻和不可思议。
    很快，更多的神虹赶来此地，皆是剑玄大世界各势力的至强者。
    望着此地场景，他们震撼难言，心中久久平静不下来。
    尤其是看着那里，似乎正在思忖的顾长歌，更是心颤惊惧。
    如此恐怖的天道意志显化，最后也不敌这个年轻男子，恐怕他想毁掉剑玄大世界，也是轻而易举的事情。
    无数人看着顾长歌的目光，都透着畏惧不安。
    “自今日之后，恐怕剑玄世界将无人再敢质疑顾公子了……”
    雪剑仙回过神来，在心中轻叹道。
    所幸顾长歌对于他们并无恶意，不然对于所有人来说，这将是最恐怖的浩劫。
    “看来是被天道意志寄托，从而遁走了。”
    而这时，思忖许久的顾长歌，终于是回过神来，望着那道残缺的天地裂口，有些若有所思。
    虽然掌天剑已经到手，但他是个喜欢斩草除根的人。
    拓拔逍遥虽然不会对他造成什么威胁，但是顾长歌还是不想就这么放其逃走。
    “顺着这道裂缝追去，找到他的所在，然后杀了他。”
    顾长歌随意开口，吩咐阿大前去追杀拓拔逍遥。
    “是，主上。”
    阿大得令，也不停留，身影化作一道黑光，一步迈出，直奔那道裂缝而去，很快就消失于其中。
    周遭的诸多修士看着这一幕，心中惊颤，不敢多言。
    “顾公子……”
    蜀宗宗主奕剑仙等人走来，面露几分悲痛，虽然蜀宗会化作一片废墟和顾长歌有关系，但是他们也不敢怪罪顾长歌。
    “今日之事，是顾某疏忽了，蜀宗化作一片废墟，也非我所愿。”顾长歌目光微动，随后露出几分遗憾的语气道。
    奕剑仙苦笑道，“我等明白，若非那名男子忽然动手，也不会引来如此祸患。”
    说到这里，蜀宗其余人也露出仇恨神情来，对于逃走的拓拔逍遥无比痛恨。
    蜀宗会变成一片废墟，说起来都和拓拔逍遥有关，几乎所有长老弟子都恨不得将其抽筋拔骨，碎尸万段。
    “那人尽管逃走了，但只要还在我蜀宗的境内，我就一定会抓住他的。”
    奕剑仙目光冰冷道，可怖的剑意在眸子之中浮现，似可开山裂石。
    “为何天道意志会对我们这一界的生灵动手？”
    雪剑仙等人心头浮现疑惑来，忍不住上前来开口问道。
    “你们这一界的天道意志似乎是出现了什么问题，和我所了解的天道意志，有不少差距……”顾长歌轻轻摇头道，神情带着些许莫名。
    见众人依旧是一副疑惑的模样，他不禁笑了笑，继续道，“若是想找出这个问题来，看来还只能先找到其沉睡长眠之地再说。”
    “沉睡长眠之地？”奕剑仙、雪剑仙等人，皆吃惊不已。
    他们还是第一次听说，天道意志还有沉睡长眠之地，莫非刚才所苏醒的那道天地意志，并非真正的天道意志？
    “还望顾公子解惑。”奕剑仙一脸肃然道。
    顾长歌轻轻一笑道，“有关天道意志沉睡之地，我也不清楚，只是在典籍之中偶有了解。此外，我来此界的目的其实已经达到了，也该返回上界了。”
    “什么？顾公子你要离开了？”
    听到这话，不仅仅是奕剑仙、 雪剑仙、阿青等人吃惊不已，就连周围赶来的诸多陆地剑仙，也是难以置信的模样，都要怀疑自己是不是听错了。
    顾长歌竟然真的对剑玄大世界毫无念想？这就打算离开了？
    “难道顾公子来此界的目的是为了那把剑？”
    雪剑仙想起刚才那柄蕴含仙道之意的青色仙剑看，心下恍然。
    若是这么解释的话，倒是解释得过去，只不过忽然听到顾长歌要离去，有些猝不及防。
    纵然是奕剑仙也是极为吃惊。
    顾长歌就这么离去的话，对于剑玄大世界来讲，其实也不是坏事。
    毕竟他实力极为恐怖，用无敌来形容也不为过，留在此界的话，谁知道还会发生什么意外。
    不过从目前的情况来讲，顾长歌对剑玄大世界并无恶意，并不像其余域外天魔那般，会大肆侵略杀戮。
    “公子你要返回上界了？”
    相对而言，跟在顾长歌身边比较久的阿青，也是忍不住开口问道，心中涌现一股不舍的情绪来。
    其实她早该预料到这一天的，但是没想到这一天来的如此之快。
    顾长歌会来到此界，其实和她有不少关联，若不是要送她回家，顾长歌想必也不会踏足此地。
    从始至终她都没有怀疑过顾长歌的用意。
    “我继续留在这一界，其实也没有什么意义。”顾长歌轻轻摇头道，目光里有异色掠过。
    阿青神情有些黯然道，“那好吧，公子你毕竟是属于天上的人物，迟早会离开这里的。”
    她其实很想开口请求顾长歌留下，帮助他们解决这次的祸患。
    但是她也清楚，顾长歌并无义务帮助剑玄大世界。
    宣蝶公主等人见状也想说些什么，但话到嘴边，也不知道如何开口。
    反倒是雪剑仙沉默片刻，面具下的眸子忽然落过来，道，“顾公子能否指点一二，我们愿付出任何代价。”
    她清楚刚才顾长歌所说的天道意志长眠之地，肯定是隐瞒了什么，并不想告知于他们。
    “代价？”顾长歌轻笑一声，神情透着些许不以为意。
    奕剑仙等人也是看了过来，目光带着期许。
    在他们看来，顾长歌肯定了解什么，毕竟连天道意志所化的那只血眸，都被他徒手撕裂。
    这剑玄大世界还有什么是值得他在意的？
    对于顾长歌所说的话，他们基本上就没有怀疑过。
    “罢了，代价就不必了，看在阿青的面子上，我就多提点你们一句，唯一的破局之法，就在天道意志之上，你们只能尽快找到其沉睡所在。”顾长歌轻轻一叹，似乎有些无奈道。
    “果然是要找到其所在吗？”
    诸多陆地剑仙心中早有猜测，此刻闻言也是一片震动，当下很多人也不犹豫，取出玉符，把事情吩咐下去。
    剑玄十三州虽然疆域广袤无垠，但只要派出的人手足够多，总归是能找到蛛丝马迹的。
    “多谢顾公子提点。”雪剑仙等人，神情一肃，也是并不犹豫，快速吩咐下去。
    顾长歌轻轻点头，随后却是有些若有所思地看向天外那道裂缝。
    他虽然忽悠剑玄大世界的人去寻找天道意志所在，但短时间内应该没有任何结果。
    毕竟被他所伤，天道意志在这个时候，是不大可能会显化的。
    随后数天，剑玄大世界都齐齐轰动起来，诸多势力都放弃了和域外天魔做斗争的打算，开始四处探寻遗迹，尤其是各处险峻禁区，试图找寻那最后一线生机。
    而顾长歌在这期间，也是吩咐人，将手中的七件掌天器送回上界，送到月明空那边去。
    七器合一还需要一个过程，各种材料他短时间内也难以凑齐，所以只能让月明空帮下忙。
    正好祭炼完成后的仙宫秘藏钥匙，也可以让她代为保管，等剑玄大世界的事情解决后，顾长歌刚好可以去开启仙宫秘藏。
    
    第634章 天道剑和镜湖，白袍老者的身份
    就在整个剑玄大世界闹得沸沸扬扬，都在搜寻天道意志的时候。
    远在无垠谷外的林恩，正皱眉往其中跋涉。
    无垠谷正如其名，这里远远一看浩瀚无垠，看不到丝毫的边境，宛如置身于一片烟海。
    一种缥缈而浓郁的白色雾气笼罩，零星地散布着诸多山麓，有阵阵怪风吹过，像是自遥远的~彼岸刮来。
    除了一些山脉的顶峰露出云海之外，其余各处都充斥着浩瀚的雾气，根本就寻找不到入口。
    林恩一路走来，看到了太多埋葬于谷外的尸骨，白森森泛着晶莹之意，有凶兽的，也有修士的，不知道死在这里多少年了。
    传闻无垠谷隐藏着剑玄大世界最深的秘密。
    所以很多强大的修士，在寿元无多的时候，总会来到这里碰一碰运气，看能否寻到延寿的办法。
    不过到头来的下场都是惨死于无垠谷外，连深入其中的入口都找寻不到。
    林恩能深入那么多，完全得益于他曾经翻阅过的一页残篇，明白前方的路线要怎么走，除此之外就是一身强大的修为，规避了不少灾祸。
    “蜀宗被毁，师尊生死不明，这个仇我是一定要算的。”
    林恩微闭双眸，耳朵微微翕合，不少外界所发生的事情，他都能通过无垠谷外的耳目得知。
    他也没想到在自己离开蜀宗的这些天，竟然会发生如此大事。
    不仅仅他的师尊老剑仙被蜀宗交出，就连蜀宗也是自这世间除名，化作一片残垣废墟，再不复以往辉煌。
    而一切的原因，只是源于顾长歌和天道意志的一场大战波动。
    “无垠谷内蕴含超脱之法，只要我超脱成功，自可取那姓顾的人头，以报师尊的大仇。”
    林恩目光显得有些冷，转而身影渐渐不见，消失在了其中。
    数天之后，林恩按照残篇记载，寻到一条路径，两旁的雾气散去，浮现一片石林来。
    他沿着石林而进，前行了能有三十余里，终于见到了一片瑰丽之地。
    瑞气迷蒙，仙鹤飞舞，各种珍兽隐没，气象万千。
    可以说此地的景象，和外界所见截然不同，丝毫没有人间的烟火气息，甚至像是一处仙境。
    这令林恩不禁有些吃惊地瞪大眼睛，很难想象。
    “难道这才是无垠谷内的真正景象，这都是以往只在典籍之中记载过的仙禽，竟然有那么多……”林恩缓步走去，心情渐渐平静下来。
    山谷内，宛若仙境，缭绕有一条条彩霞，谷口与这片石林相连，里面生长有各种灵树、老药等物。
    在谷口还立有一块石碑，上面刻有四个古字：无垠仙谷。
    这是一处祥和宁静之地，瑞光道道，药草飘芳，生灵遇人不惊。
    波澜不起，宁谧安和。
    来到这里之后，林恩都感觉自己的杀气散去了，不复之前的那么震怒不安。
    这里仿佛可以化解掉人世间的一切烦忧。
    “竟然连早就消失于典籍之中的剑心古树也有一大片。”
    林恩有些吃惊地望向前方，在这片仙谷之内，有稀薄的仙雾在缭绕。
    那里有一片古树，清香正在那里蔓延而出，每一株都如虬龙，枝桠盘绕，犹如细心培养出的奇树。
    而且，最为特别的是，古树结出的花朵很神妙，晶莹欲滴，形似一柄柄小神剑，灿灿发光，非常的特别。
    “看来你就是老夫要等的那个有缘人。”
    而就在林恩心下疑惑，打量各处的时候，一道苍老祥和的声音，忽然在雾气深处响起。
    他极为吃惊地看去，却见前方的雾气主动分开，露出一条小路来，似可通往未知之地。
    “不知前辈是谁？”
    心中的警惕，并没有让林恩直接朝那里走去，而是出声询问道。
    “老夫正是你所要找之人。”那道苍老祥和的声音再度响起。
    “我所要找之人？”
    林恩心中一震，虽然疑惑，但也不复刚才的小心警惕，迈出脚步朝前而去。
    在小路的尽头，他看到了一座茅草屋，极为简单，四周以篱笆围着，种植着不少灵植和灵树，在一旁还有灵潭，其中有几尾游鱼在摇曳而过，一闪而过。
    和谐宁静，灵泉汩汩，清水从一座石拱小桥下流过，很有诗情画意。
    如此祥和而安宁的一幕，消去了林恩心中的诸多担忧。
    整个人都变得出尘而超然起来，仿佛随时可以羽化仙去，超脱于此界。
    “你来了？有缘人？”
    一位须发皆白、身着白袍，仙风道骨的老者，笑呵呵地自茅草屋内走出，和林恩打招呼。
    “前辈是？”
    林恩心中一凛，以他的修为，竟然感觉不到眼前的老者的存在，就感觉对方仿若已经和这天地融为了一体。
    每个地方都有他的存在，但每个地方也都没有。
    这是一种极为玄妙的境界，身化天地，身化万物。
    “老朽只是一个无名之辈罢了，在此地等候有缘人的到来，看来你就是老朽要等候的有缘人。”
    白袍老者摆了摆手，笑呵呵地道，看着林恩的目光，带着祥和和赞许。
    见林恩极为疑惑，当下他也不并废话，对林恩解释起来，说自己乃是剑玄大世界的守护者一脉，专门在无垠仙谷内等候有缘人的到来。
    在剑玄大世界遭逢天地大难的时候，会有气运之子诞生，肩负挽大厦于将倾之任，救众生于水火。
    在他看来，林恩便是他一直等待的有缘人，因为只有有缘人才可以找到此地来。
    “老夫乃是守护者一脉的第三千任传人，负责镇守天道剑！”
    说到最后，白袍老者的神情严肃起来，“天道剑乃是剑玄大世界的气运汇聚之物，可代掌天道权柄，蕴含无上威能。”
    “天道剑？难道这才是无垠仙谷的最大秘密？”
    林恩吃惊不已，听完这些之后，他脑海之中只剩下唯一的念头，那就是得到这所谓的天道剑。
    执掌天道权柄，那岂不是意味着在这方世界拥有无上的力量。
    纵然是抗衡顾长歌，也是轻而易举？
    “前辈，要得到天道剑，有何要求吗？现如今外界已经天翻地覆，名不聊生，域外天魔入侵，十三州都开始沦陷，恐怕要不了多久，剑玄大世界将会被彻底占据。”
    “我必须得到天道剑，才可解决这次危难，还这方天地一个和平安宁。”林恩肃然问道，感觉自己肩膀上的担子又重了许多。
    “正值天下大乱，的确需要天道剑再出世平乱了。”
    白袍老者露出赞许神色道，“不愧是老夫等待许久的有缘人，这份胆魄，的确非常人能及。”
    说话间，他手掌间光华浮现，有丝丝缕缕的规则秩序在交织垂落，化作一把钥匙的形状。
    “这是开启天道剑的钥匙，你持此物前去镜湖深处寻找，当初天道剑被封镇于其中，只有手持钥匙才能解开其封印。”
    老者对林恩解释道，并且把这枚钥匙交给他。
    “镜湖，那不是传说埋葬了剑城的那片湖泊吗？剑城埋葬之后，镜湖也消失不见了，这要如何去寻？”
    · ·······0 ··
    林恩极为吃惊，镜湖乃是剑玄大世界一处神秘之地。
    那里的湖面曾如镜面般可映照天下，诸多强者前去寻觅，试图以其中的物质进行铸剑。
    因为这个缘故，在镜湖周遭，一座名为剑城的城池出现，辉煌之时，天下名剑皆出其中，纵然是现如今的蜀宗也远不及其万分。
    但是后来不知何故，剑城一夜之间崩塌，被大火烧尽，随后沉入镜湖深处，再也不见踪迹。
    距今这个传闻已有千万年。
    剑玄十三州从不缺去寻找镜湖的人，但是皆无所获，久而久之镜湖和剑城已经沦为传说，真假不可知。
    “放心，镜湖一直都在的，只不过很少有人能找到它，你手中有开启天道剑的钥匙，自会寻到镜湖的。”白袍老者微微一笑道，神情祥和而宁静。
    “我明白了。”
    林恩点了点头，知晓这件事很重要，不容有失，剑玄大世界原来还有这等神剑存在，只是一直被封存在了镜湖深处。
    “前辈还有事情要交代吗？”
    ..... 0 0
    他问道，目光望向周遭的一切，这里的环境看起来极为祥和安宁，根本不似凡间，但是不知为何总有种让他感觉虚幻的感觉。
    白袍老者轻轻摇头道，“老朽的职责就是在此等候有缘人，将钥匙交给他，已经没有事情可以交代了，此事完成之后，老朽也可放心的去了。”
    “什么？前辈您？”
    林恩不敢相信自己的耳朵，难道眼前这位神秘莫测的老者，竟然快要逝去了？
    “以后有缘，自会相见的，你离去吧。”
    不过白袍老者并未回答他的话语，只是微微一笑，随后一展衣袖，直接将林恩送出到了无垠仙谷外。
    “前辈……”林恩的诸多话语，此刻也是消失在了天地间，眨眼间便不见踪迹。
    当他再度回过神来的时候，自己已经在来时的那片石林外了。
    如此神秘莫测的实力，令林恩心中震动不已。
    这位白袍老者的实力，绝对远远超过了陆地剑仙，只是可惜不能将其请出来。
    “实在是遗憾，不然没准能对付那顾长歌的，不过现在的当务之急，是先去找到天道剑。”林恩一步迈出，脚下出现一道飞剑，快速消失于此地。
    而无垠仙谷之中，随着林恩消失后，白袍老者面上的祥和神情也消失了，变得一片冷漠，似没有任何的情绪。
    他只是一甩衣袖，眼前的诸多景象开始幻灭，茅屋消失崩溃，小桥流水也是化作齑粉，烟消云散，一切的一切都砰一声地炸开，化作灰烬。
    只是瞬间，此地就变成一片荒芜的山谷，只余一些残缺的尸骨，晶莹而森白，泛着古老气息。
    “融合了两界气息，多么好的一具躯壳。”
    白袍老者目光缓缓转动，眸子里有血色在浮现，望着脚下昏迷不醒的拓拔逍遥，似乎是在自语。
    不过下一刻，他眉头一皱，面色有些变化。
    面前的虚空突然崩塌，一只大手探了过来，缭绕着混沌气和五彩神光，掌间有诸天星斗在凝聚，似隔着遥远的空间，在对他出手。
    “是如何找到此地的？”
    白袍老者目光一下子深邃，看到了虚空之中消失的魁梧身影，这才明白自己是被人跟踪了。
    不过他也没时间对那道魁梧身影动手，因为对方的那个极为难缠的主人，正隔空杀来。二
    
    第635章 曾经的灭天之战，比想象之中浑浊
    无垠仙谷内，白袍老者神情冷漠，似乎不含丝毫的情绪。
    他一掌拍出的同时，提起昏迷不醒的拓拔逍遥，身影快速地往后退去。
    但是随着前方的空间崩溃开，一道模糊的白衣身影，似乎也在显化，自未知的空间纬度杀来。
    在其身周仿若有三千混沌世界在沉浮，一簇簇银色真火煌煌，可焚烧尽一切，蕴含着至高无上的恐怖气息。
    这一掌蕴含诸天星斗，直接朝着他面门探落，无比的强势，犹如天地忽然压落下来。
    纵然是白袍老者也是微微色变，不敢缨锋，只能选择退避。
    轰！！
    这一刹那，盖世气息充盈，周围的每一寸虚空都在崩塌，变得支离破碎。
    无垠仙谷周围的大雾散去，露出干涸的河床，以及皲裂的土地。
    这里像是发生了永恒难以化解的大碰撞，混沌气冲霄，黑色的罡风肆虐，无尽的规则秩序缭绕，要冲向宇宙边荒。
    “竟然如此难缠。”
    “到底是何来历？”
    白袍老者的身影倒飞出去，一下子就虚淡了 许多。
    本来充斥着冷漠的脸上，带着几分难看之意。
    他死死地盯着前方的虚空，暴虐的气息渐渐归于沉寂，只见那里一道白衣身影缓缓走出。
    清俊无俦的容颜上，挂着几分淡淡笑意，这片天地都骤然安静下来。
    所有的规则秩序都被压制住，被浩大的意志所充斥，肉眼可见的恐怖气机，以天河决堤般的速度席卷，甚至导致这片天地黯淡下来，域外的星辰齐齐颤栗，要坠落。
    这令白袍老者的面色更是难看几分，他明白这是对方的意志在试图掌控这片天地。
    因为对方已经察觉到了什么。
    “你到底是何人，要如此破坏我的计划？”
    白袍老者冷声开口，透着冷漠的敌意，紧盯着现身于此的顾长歌。
    “看来这才是你的那一部分化身，当日阿大并没有追错地方。”
    顾长歌并未理会白袍老者的话语，而是随意地扫过这片仙谷。
    他略有恍然地点了点头，明白了此地的特殊之处。
    确切的讲，此地并非位于剑玄大世界之中，而是以某种秘法开辟的独立小空间，可以理解为修士的识海或者魂宫。
    眼前的白袍老者，很显然就是当日所显化的天道意志的化身。
    只不过从其气息来看，应该不是完整的天道意志。
    “告知我天道本源所在之地，我可以留你意识不散。”顾长歌淡淡开口，直接选择开门见山。
    “你是为了天道本源而来？当日崩灭我天道之眸的人，也是你？”白袍老者面色越发冷漠，透露着杀意。
    顾长歌轻轻笑了笑道，“若不是为了天道本源，我又何必降临此界，虽说你身为天道意志，拥有自主意识并不容易，但你若是敢阻拦我，我不介意让你烟消云散。”
    说话间他看了眼白袍老者提着的拓拔逍遥。
    这个气运之子到了现在还没有苏醒过来，看来是白袍老者对其做了什么手脚。
    不过顾长歌对此并不感兴趣，只要能解决了拓拔逍遥，他哪管其是昏迷的还是醒着的。
    “天道本源关乎我超脱之事，岂能随意告知于你？”
    白袍老者眼眸深处尽是冷漠之意，身上有浩大的天地意志在浮现。
    但是周围的虚空之中，很显然充斥着另一股更加可怕的气机，在不断压制着他的气息。
    “超脱之事？看来你诞生意志后，并不想仅当一界意志，还想化形为生灵？”顾长歌有些饶有兴趣地笑了笑。
    他有点明白剑玄大世界这方天地意志的意图了，不仅藏匿于某处，更是想借助于世界本源，实现超脱化形。
    毕竟这种世界之物，本身的层次就足够高了，先天蕴含各种法则神链，想要诞生意识就已经千难万难，更逞论是化形为生灵。
    不过一旦化作生灵，其实力绝对难以想象，在顾长歌看来，纵然是不到仙境，但也差不多了。
    “你知道的东西可不少。”
    白袍老者的目光显得有些阴冷，一改之前的冷漠模样，显然顾长歌所说这话，触动到了他内心的想法。
    身为天道意志，本身是为维持天道运转，天地万物而生，但是偏偏诞生了属于自己的意志。
    他自然不甘心当一枚棋子，在背后福泽苍生万物，所以一直在找寻机会，试图以此界无数年来所汇聚的本源以及气运为源，实现超脱。
    只不过随着意外发生，天地之外出现空间裂缝，导致上界的道统发现此界，它也不得不藏身于更深处，试图拖延时间，等待超脱时机。
    前几天若非顾长歌出手的波动实在是太惊人，使得它不得不现身，想要抹除这么个潜在的威胁。
    但未曾想会被顾长歌实力深不可测，轻而易举撕裂它的化身，并且寻到此地来。
    这已经大大出乎了它的意料。
    “既然你不说世界本源所在，那我就只有自己动手来搜了。”
    顾长歌轻轻摇头道，即便是完整的天道意志他也不惧，何况是这么一部分。
    他也不想继续浪费时间了，找到了此地来，那么所谓的世界本源应该也快了。
    当下，他也不废话，直接选择出手，恐怖的灰色大雾，瞬间席卷而来，遮天蔽日，犹如大浪冲破天堤，把这片天地都给完全笼罩住。
    一道道可怖的黑色神链，像是自黑暗最深处蔓延而来，朝着白袍老者吞噬过去。
    “这是什么……”
    一直警惕盯着顾长歌的白袍老者，见此一幕面色忽然剧变，本来已经很虚淡的形体，更是在轻微地颤抖。
    仿佛在一瞬间遇到了什么天敌一般，难以抑制的惊惧。
    这里的天机变得无比的诡异，这种黑色大雾更是蕴含吞噬一切神则仙法的神威，纵然是身为天道化身的它，在这个时候也是没有丝毫抵御的办法. .......
    “你到底是什么人？”它的声音发颤起来，目光透着恐惧，根本就没想到顾长歌会施展这种手段。
    这世间万物，恐怕没有人不惧怕这种力量的。
    不过，顾长歌并无回答它的打算，恐怖的黑色大雾，蕴含极致的吞噬之力，瞬间就将白袍老者给淹没了。
    几声惨叫之后，其中就传出了骨骼咀嚼破碎的声音，然后渐渐归于平静。
    顾长歌轻合双眸，消化着这道天道意志有关的记忆，随后轻轻一笑道，“有趣，竟然还有这么一场算计。”
    虽然这股天道意志的记忆并不算完整，但也让他了解到了一件极为有趣的事情。
    原来在很久之前，剑玄大世界的天道意志就诞生意识了，并且想要超脱更进一步。
    于是它想尽办法，来了个次灭世献祭，打算献祭众生，从而挣脱枷锁。
    可惜它的意图，被当世的最强者察觉了，之后联合其余强者，诸多算计，最后便有了消失于历史长河的灭天之战。
    那场恐怖大战，几乎消耗了剑玄大世界积累的所有气运，也差点毁掉这一界。
    后来那一战惨胜，天道意识也被封存于镜湖深处，并且那位最强者找寻各种神材，终是铸造了一柄神剑，沉入镜湖底，专门镇压其意识。
    但也因此遭受巨大反噬，没多久就消逝了，开启镜湖的钥匙，也落在其后人手中。
    唯有其后人才有办法使用那柄钥匙。
    不过因为此事距离如今实在是太遥远，再加上部分天道意识挣脱封印，在人世间显化神迹，毁掉有关那场灭天之战的记载。
    所以如今的剑玄大世界，几乎没有人知晓此事。
    顾长歌若不是翻阅这部分天道意识的记忆，也不可能了解到此事。
    这剑玄大世界的水，比他想象之0.2中还要浑浊。
    “怪不得只有部分天道意识显化，大部分都被封镇于镜湖底……”
    顾长歌有些饶有兴趣，“那柄钥匙并非是解封天道剑的钥匙，而是开启镜湖的钥匙，如此看来那林恩应该是当初封印天道意志的后人，他早就进入天道意识的视线了……”
    林恩之前来到无垠仙谷一事，也是他翻阅记忆得知，不过顾长歌还是不知道世界本源所在。
    天道意识很是警惕，并未在这道化身之中留下丝毫记忆。
    所以想要找到世界本源的关键，还是在镜湖之中。
    “主上，此人还要留下来吗？”
    就在顾长歌思忖的时候，阿大提着昏迷不醒的拓拔逍遥返回，在刚才白袍老者试图逃走的时候，拓拔逍遥早就被其丢下了。
    在顾长歌看来，天道意识想要超脱，那势必得化形。
    而融合了两界气息的拓跋逍遥，很显然就是一具最为合适的肉身。
    到时候此界天道意识，成功融入上界之中，也不会有任何的隔阂或者阻碍。
    
    第636章 拓拔逍遥之死，所有的迹象都在指明
    “没有必要留着他了。”
    顾长歌轻轻摇头，抬手间蒙蒙光华落下，让昏迷不醒的拓拔逍遥一个激灵，猛然睁开眼睛，醒了过来。
    他脑袋里似乎还有些混乱，并不知晓如今发生了什么，有些疑惑地四顾看去。
    不过下一刻，当拓拔逍遥的目光落在顾长歌身上的时候，整个人一颤，有些难掩的惊惧和恨意。
    “顾长歌，你怎么会在这里？”
    拓拔逍遥厉声问道，眼眸深处尽是血丝。
    他只是记得自己在顾长歌和那只血色眼眸交手的时候昏迷过去，仿佛被一股神秘力量给带走，随后所发生的一切都不记着了。
    “你并不需要知道。”顾长歌轻轻摇头，目光并无丝毫波动。
    拓拔逍遥感受到了顾长歌的杀意，无比的不甘，牙齿不禁紧咬道，“你打算杀了我？”
    顾长歌笑了笑道，“你还不算傻，我留你到今天，也算是仁至义尽了。”
    “若不是多亏了你，我也不能如此轻易地获得掌天剑。如果你还有下辈子的话，可要记住了，千万不要与我为敌，最后连念头都不要有。”
    他说的轻描淡写，嘴角甚至还带着若无若无的笑意。
    然而，听到这话，拓拔逍遥却有些难以置信地瞪大眼睛。
    仿佛最大的秘密被公之于众，恐怖的寒气猛然席卷他全身。
    整个人的神魂以及喉咙，仿佛被一只无形的冰冷大手给紧紧扼住。
    他听懂了顾长歌这话的含义！
    顾长歌知道他重生的最大秘密！不然顾长歌也不会说出他还有下辈17子的这种话来。
    “原来你早就知道了……”拓拔逍遥面色无比的惨白，透着绝望。
    若不是顾长歌今日说出来，他到死恐怕都不会相信，自己重生的最大秘密，原来早就被其所洞悉了。
    这么说来，他种种自以为天衣无缝的算计，在顾长歌眼中恐怕都和小丑般可笑。
    只有他被顾长歌玩弄于手掌之中而不自知。
    “其实也不算早。”
    顾长歌随意地笑了笑，道，“还有什么遗言要交代的吗？没有的话，那我就动手杀你了。”
    “你……”拓拔逍遥面色惨白，神魂都在颤栗，死亡的阴影袭来，浑身都被一股恐怖的气息所笼罩，根本就不能动弹一下。
    他还想张口说些什么的，但是顾长歌这话说完的时候，显然并没有再听其废话的意思。
    轰！！
    抬掌落下，一簇银色神火焚烧而去，瞬间将拓拔逍遥给笼罩。
    仅仅只是刹那，他就化作一片灰烬，甚至连惨叫都没有来得及发出。
    随后原地只有一个金色的天道宝箱跳了出来，被顾长歌衣袖一卷，直接收下。
    “走吧，去看看那所谓的镜湖，到底在何方。”
    顾长歌并没有现在就打开这个天道宝箱的打算，目光望向远处，对着身后的阿大随意道，脚步迈出，瞬间离开这片无垠仙谷。
    蜀宗被毁之后，他目前暂居于南明皇朝，诸多陆地剑仙对他极为信服，这段时间都在派人四处寻找天道意志所在。
    不过现在了解这件隐秘后，顾长歌自然觉得不需要像之前的无头苍蝇那般，还需要一处处地去找。
    这镜湖所在，明显就是封镇天道意志所在，想要知道世界本源的下落，那至少得先找到镜湖。
    但是根据那部分天道意志的记忆得知，镜湖的真实存在早已沦为传闻，连它也不确定其确切位置。
    因为镜湖并非是固定于某一区域，而是会随着时间的变化而迁移游走。
    “看来得放出消息，告知镜湖才是他们的希望所在。”
    顾长歌想到这里，心中也有大致的计划，随后吩咐人伪造了一份残破典籍，并且将轮回规则烙印其上，使其以假乱真。
    很快，两日之后，一则消息在南明皇朝悄然传开。
    经由南明皇主之口，被其身畔的一位老太监不小心说出去，直接轰动了十三州。
    传闻之中蕴含无上铸剑物质的镜湖，很可能蕴含如今剑玄大世界的最后一线生机。
    这是南明皇朝的宣蝶公主，偶然间在藏书阁内翻阅到的一篇残破典籍上记载的。
    虽然那篇典籍极为残破，但是却以寥寥数语记载了有关镜湖的一些事情。
    而这些消息传出的瞬间，直接令整个剑玄大世界沸腾了，无数的修士生灵，开始寻找那失落的镜湖。
    纵然是陆地剑仙也忍不住，开始翻阅各种典籍，试图找到镜湖有关的蛛丝马迹。
    在剑玄大世界天外悬停的诸多上界古战船内，很多修士生灵，也得知了这个消息。
    一些古族的成道者存在，也是下令，派遣大军前去寻找镜湖所在。
    他们的目标一直都是剑玄大世界的世界本源。
    前段时间，剑玄大世界的天道意志显化，令诸多成道者忌惮，本来想要下界的心思，也是不得不止住。
    但是他们也没想到，那道天道意志，竟然会被顾长歌给抬掌撕碎，直接烟消云散。
    这令他们惊颤不已。
    他们没有顾长歌如此强势恐怖的实力，所以直到如今，也只能在此地龟缩着，等候时机。
    “逍遥他的命牌，怎么会碎了……”
    “到底发生了什么？”
    在大俞仙朝的那艘古战船上，长公主俞妃雅的面色微有发白，手掌握紧，指骨皆白，难以置信地看着面前破碎的命牌。
    这里的命牌乃是大俞仙朝的诸多年轻至尊所留，其中寄存有他们留下的一缕神魂。
    若是在剑玄大世界内发生意外，负责在此看守的强者，也可以在第一时间感知到。
    她在得知拓拔逍遥命牌碎裂的第一时间，就自剑玄大世界赶了回来，想要确定事情的真假。
    但不曾想这竟然会是真的。
    拓拔逍遥竟然丧生在了剑玄大世界内？
    “他到底在其中遇到了什么，以其实力竟然也难以保住性命。”俞妃雅面上有难掩的悲意。
    她和拓拔逍遥的交情不浅，甚至含有一丝莫名的情愫，如今得知其葬身在剑玄大世界，实在是有些难以接受。
    接下来的几天，剑玄大世界都极不安宁，每一天都有诸多的遗迹被翻出来。
    大批大批的修士涌入过去，结果碰了一鼻子的灰，别说镜湖了，连湖泊的踪迹都没见到。
    这都让很多人怀疑起来这个传闻的真假，镜湖到底是否真的存在。
    “从典籍来看，镜湖的存在应该是真的，而且在镜湖旁也曾出现过剑城，蜀宗的不少神剑，其实都来自于剑城。”
    蜀宗虽然被毁了，但是蜀宗如今宗主奕剑仙等人都还在。
    他们活的岁数远超其余修士，所以对镜湖的了解也颇深，当初蜀宗立宗时的几柄镇宗神剑，其实都和剑城脱不开关系。
    所以他们坚信镜湖是存在的，只是还没有寻到其确切所在。
    “镜湖若是真的话，那剑城应该也是真实存在过的，或许我们可以通过剑城残留的气息，从而推演镜湖位置。”
    雪剑仙目光思忖道，她身为剑崖之主，自然了解一些隐秘，其实剑崖如今的那几柄神剑，也和剑城有关。
    当初甚至就是于剑城内铸造的，因为这个关系，他们可以通过这些神剑，看能否确定沉入镜湖内的剑城位置。
    “这倒是个可行的办法。”蜀宗宗主等人闻言皆是眼前一亮，有些恍然大悟。
    数日之后，祭出各大势力的神剑，再通过占卜之法，寻觅其中气息，蜀宗宗主等人终于有了收获，无比惊喜振奋。
    “所有占卜的迹象，都在齐齐500指向古玄遗址，曾经无比庞大的古玄神朝，竟然会和镜湖有关？”
    他们振奋的同时，也无比的困惑。
    古玄神朝，那是剑玄大世界有过历史记载的最大神朝，没有之一，甚至统一过十三州之中的八大州，疆域之浩瀚，远非现在的南明皇朝可比。
    纵然是古玄遗址，面积也是相当的大，严格说来曾经的八大州都曾是被他们纳入版图。
    而且那时还没有南明等神朝，也没有蜀宗、崆山等势力，堪称疆域无边。
    神秘的古玄祖庙位于剑玄大世界龙脉上的心脏位置，占尽了天地造化，夺尽了玄机。
    这本是一个逆天的秘地，然而，在几千万年前，不知何故，这无比繁盛强大的古玄神朝一夜崩塌，连最后一任皇主都是疯了。
    后来据说是触碰到了不该触碰的禁忌领域，遭受了天谴。
    “古玄遗址？”
    顾长歌有些若有所思，随后倒也没有多犹豫，带着阿大，直接动身前往此地。
    他本身就是借蜀宗宗主等人之手寻找此地，而今所有的迹象都在指明古玄遗址和镜湖有关，他自然要去看一看。
    至于到时候会被人发现他的用意，顾长歌更是不介意。
    另外一边，奕剑仙、雪剑仙等诸多陆地剑仙，也是带着人手，马不停蹄地奔赴古玄遗址而去，为了以防消息泄露，他们必须在举世皆知之前赶到那里。
    古玄祖庙，曾经乃是剑玄大世界最为繁盛之地，天地灵气尽汇。
    但是而今已经是一片断壁残垣，终日笼罩着黑雾，诸多断山和恐怖裂缝。
    若是不小心的话，还会被裂缝之中冲出的罡风给撕裂，这里缭绕着不详的气息。
    乌鸦和秃鹫经常四顾，数量密密麻麻，血红色的眼眸，带着歹毒之意，站立在干枯的树梢间，望着朝此地赶来的诸多修士。
    
    第637章 古玄祖庙所在，还得扩大影响）
    天色黯淡，四野尽是稀薄的黑色雾气，放眼望去天地一片赤褐色。
    到处都是断山裂缝，一些地方甚至像是被一只无形的恐怖大手给硬生生给抹去，夷为平地。
    这里的天地间充斥着令人惊惧不安的不详气息，像是曾埋葬了无数的冤魂。
    即便是修为高深之辈，来到这里之后，也会不自禁地颤栗，感觉神魂寒冷，耳边像是有阵阵阴风吹过。
    谁也不知道几千万年前，强盛若古玄神朝，会是怎么覆灭掉的，竟然如此无声无息。
    “根据钥匙所显化的迹象来看，镜湖应该就在此地。可是方圆几千里都是一片断壁残垣，连湖泊都没有。”
    “如何去寻找这所谓的镜湖。”
    此时此刻，在这方遗址的边缘区域，一道驾驭神剑的身影缓缓落地。
    五官俊郎，身形挺拔，透着不凡气息。
    正是自无垠仙谷离去之后，按照那位神秘白袍老者的要求，从而寻到此地的林恩。
    他皱眉打量眼前的一片荒野戈壁，眼眸里一缕一缕的金芒在闪烁。
    纵然是在他的剑道天眼下，也没看到此地有什么不同寻常之处。
    这也正是他所疑惑的地方。
    不过怀中的那枚钥匙显示，此地会有天道剑的踪迹，也就是镜湖所在。
    所以他才没有放弃，依旧在找寻入口。
    在林恩看来，这里或许隐藏着什么神秘阵纹，在遮蔽着这里的气息和波动。
    不然他早该找到镜湖了。
    另一边，派遣诸多人手赶来此地的雪剑仙、奕剑仙等人，也是在寻找镜湖入口。
    他们赶到此地也有不少时间，但是都和林恩一样一无所获。
    反倒是遇到了不少生存在此地的怪异凶兽，损失了不少人手。
    “没想到如此强盛的古玄神朝，差点一统整个剑玄大世界，到了最后也是化作这么个下场，这里除了废墟之外，什么也剩不下｀ ¨。”
    立在一座断山之上，奕剑仙忍不住轻轻摇头道，带着惋惜。
    “不知道那位来自上界的顾公子身后的势力，比之古玄神朝如何？”
    一位陆地剑仙也是如此叹息道，不自禁把顾长歌身后的势力，和这堪称剑玄大世界历史上最强大的势力做对比。
    听到这话，一旁的雪剑仙面具下的容颜上，浮现一抹不以为意，轻声道，“那传说中的上界之地，堪比古玄神朝的势力如过江之鲫，数不胜数。”
    “而那位顾公子身后的势力，则屹立于上界最巅峰，两者毫无比较的意义。”
    听她这么说，在场诸多陆地剑仙皆是动容，心中惊骇。
    他们知道，雪剑仙拥有一门天赋秘术，导致她神魂格外强大。
    所以就连上界修士的神魂，也可随意探寻搜索。
    从雪剑仙嘴里说出的话，基本上是八九不离十了。
    “看来我们还是坐井观天了。”
    奕剑仙面露苦笑，随后又道，“这古玄祖庙的事情，你们有没有和那位顾公子提及过？”
    诸位陆地剑仙闻言皆摇头，表示没有。
    毕竟此事事关重大，虽然他们很信任顾长歌。
    但顾长歌终究是上界之人，难免保证他身边的人，不会将这件事情泄露出去。
    随后，诸多陆地剑仙化作神光，朝着此地深处掠去。
    “前面就是古玄祖庙所在，相传当年它内部陈列了太多的神藏有证道超脱之法，还有各种神剑，每一件都价值无量需要当神器贡起来。”
    “没错，其中还有上古剑修者的各种感悟，在那座庙宇中应有尽有，被他们收集而来，有成片的壁刻为历代前贤智慧的结晶。”
    “．「可惜如今都被毁了，什么都不复存在。”
    众人议论纷纷，丝毫没有注意到，在他们身后的虚空之中，一道若有若无宛若立于另外世界之中的身影，正缓步跟随。
    “就这点影响程度，还远远不够。”
    “阿大，将此地消息扩散出去。”
    顾长歌轻轻摇头，目光带着几分思忖，扫过这片缭绕着黑雾的土地。
    他算是看出来了，这所谓的古玄祖庙，乃是一处天弃之地。
    各种气机混乱，充斥着憎恨、不详等诸多诡异。
    就连此界诞生的气运之子到了此地后，也受到不少影响，难以寻到镜湖正确所在，更逞论是其余人了。
    所以他得想办法，吸引更多的人来此， 从而才能增大找到镜湖的可能。
    “是，主上。”阿大得令，很快便迈入虚空离去了。
    两日之后，一则消息传来，在剑玄大世界十三州引发巨大轰动，无数的修士为之骇然，难以相信。
    古玄祖庙，乃是当初古玄神朝太祖逝去后，后世子嗣所建立尽。
    在这里曾供奉了古玄神朝历代的帝皇。
    每一任帝皇都是赫赫有名的人物，修为强大，难以言喻，在剑玄大世界的历史之上，留下过浓墨重彩的一笔。
    以至于直到如今，依旧有不少修士生灵，会前往古玄遗址外凭吊。
    但是谁都没想到，这里竟然藏着传说中的镜湖？
    
    第638章 最终大决战降临，绝望之境
    这则消息传出的瞬间，立即在剑玄大世界十三州引发滔天巨浪。
    无数的修士生灵，为之骇然震动，蜂拥一般直奔古玄遗址而来。
    就连在天外悬停的诸多上界古战船上，也有很多修士得到消息，第一时间前去禀报，有些蠢蠢欲动。
    至于这个消息是如何传出来的，现如今已经没有人去关注的。
    所有的目光都汇聚到了古玄遗址那里去。
    如果古玄遗址内真的有镜湖存在，那么不管是剑玄大世界的修士，还是上界大军，都会派遣出最强大的力量进行抢夺。
    对剑玄大世界来讲，镜湖之中藏着所有人最后的希望。
    而在上界修士眼中，镜湖则很可能蕴含着世界本源，乃是诸多成道者更进一步的契机。
    一时间，剑玄大世界风起云涌。
    诸多古战船破势降临，强势奔赴古玄遗址而去。
    十三州的诸多势力，也是派遣大军赶赴，势必在第一时间保护住此地。
    在各地的战火，更是烧得越发惨烈，太多的修士和生灵覆灭在其中，两界这一战，已经到了最为关键的一步。
    “到底是谁泄露了此地的消息？”
    “这下可好，整个十三州都被惊动了，到时候所有人都赶来此地，谁知道会不会发生什么意外。”
    得知此事的时候，第一批赶到古玄遗址的奕剑仙等人，面色都很不好看。
    他们都不知道到底发生了什么，就导致此地的消息传了出去，引起如此大的反响。
    本来他们打算在暗中寻到镜湖，然后唤醒沉睡于其中的天道意志，借此逼退上界大军。
    但是此地的消息传出后，上界大军肯定不会坐以待毙。
    如此一来，就会出现诸多意外，事情会变得麻烦许多。
    “或许是另外有人推演到了什么，不过我等找寻数天，也没有发现镜湖踪迹，如果人多一点的话，没准会有什么意外发现。”雪剑仙轻声道。
    她这话得到了不少人的认可。
    若非占卜迹象是显示此地，他们都快怀疑镜湖到底在没有在了。
    寻找数天，也丝毫无果，换做是其余人，恐怕早就放弃了。
    “我现在担心的就是，此事如果被那位顾公子知晓，他会不会觉得我等没有诚心待他？”一位503陆地剑仙开口，带着些许的担忧。
    对于他们来讲，顾长歌乃是绝对的恩人。
    不仅告知他们抗衡天外的办法，还未曾为难过他们。
    结果他们都还在提防顾长歌，偷偷瞒着他这件事，来此地寻找镜湖。
    “以其身份来讲，应该是不会为了这种事情计较什么的。”
    雪剑仙轻轻摇头道，但是面具下的容颜上，还是有难掩的担忧。
    可以预见的是，接下来他们肯定会和上界那些势力的强者在此地交战，之前那些至强者因为忌惮这方天地的力量，都未曾降临过真身来此。
    但是在蜀宗当日，忽然现身的天道意志化身，被顾长歌撕裂后，这方天地的抵御力量，明显要弱了许多。
    那些至强者如果铤而走险的话，绝对是能够降临于此的。
    “到时候一场恶战恐怕是在所难免，没准我们所有人都要死在这里。”
    奕剑仙也知道雪剑仙的担忧，不禁叹息一声道。
    接下来的数天，整个剑玄大世界都处于一种沸腾状态。
    古玄祖庙所在之地，无数的修士赶赴而来，每一座山脉之上，都可以见到人影驾驭神剑出现。
    一开始赶来的是十三州各地的散修。
    但是到了后面，几乎每个势力都将最为强大的底蕴带来，他们明白这里将会爆发难以想象的一场大战。
    覆巢之下无完卵。
    所以都在倾尽各自力量，想要在这一战之中做点什么。
    奕剑仙、雪剑仙等人，也是放弃了继续寻找镜湖的打算，专门在此地等候来自十三州各域的强者。
    一些隐退许久的老牌陆地剑仙，也终于是露面了，没有在藏于身后。
    “这里即将爆发最终大决战，我们如果被席卷入其中，恐怕将粉身碎骨。”
    南明皇朝的人也赶来了，南荒州第二美人宣蝶公主赫然在其中。
    她一身浅色长裙，身形高挑，青丝如瀑，肤色雪白细腻，眸光凝凝，若秋水一泓，黛眉轻蹙间，令人不禁心醉，想为其抚平，这是堪称祸国殃民的容 颜，极为动人心神。
    她身边还跟着阿青等诸多年轻一辈，皆是剑玄大世界这一辈的领军人物，实力最强大的人，已经达到了第七境，未来很大可能迈入陆地剑仙之境，堪称前途无量。
    如今说话的正是其中的一个年轻男子。
    一身紫衣，容颜俊朗，谈吐不凡，周围的不少年轻女子，都隐隐对其投来仰慕之色。
    此人乃是剑玄四杰之首的陈离，爷爷乃是一位实力极为恐怖的老牌陆地剑仙。
    “置之死地而后生，这是无法避免的事情，为了剑玄世界的未来，我们必须来此。”
    宣蝶公主轻轻叹道。
    “一会若是发生什么危险，我会保护好你的。”
    “我身上有爷爷赐下的不少保命之物。”
    闻言，陈离微微一笑，对她安慰道。
    他爷爷乃是一位陆地剑仙，这点并不是什么秘密，所赐下的保命之物岂会简单？
    所以听到这话，众人对他这话都显得极为羡慕。
    尤其是诸多年轻女子，更是恨不得将宣蝶公主取而代之。
    很多人都知道的，陈离一直都在追求宣蝶公主，不过流水有意，落花无情。
    如今正值剑玄大世界遭逢大难，他身为年轻一辈的领袖人物，倒是多了不少走近宣蝶公主的机会。
    “不必了，到时候遇到危险，陈兄还是以保住自己性命为主，宣蝶并不值得你保护。”
    宣蝶公主轻轻摇头道，婉言拒绝了陈离的好意。
    陈离面上的笑容有些一僵，不过还是很快恢复过来。
    他继续道，“此地一旦爆发大战，就连陆地剑仙也没有把握能保住自己性命，宣蝶你自己还是要当心。”
    “我明白的，就不牢陈兄费心了。”宣蝶公主点了点头，态度显得很是冷淡。
    纵然是陈离城府不浅，喜怒不形于色，被宣蝶公主如此拒绝后，也是显得有些难看。
    好在他身旁的几人见状，急忙开口，转移话题。
    “陈公子实力强绝，若是再给数百年，肯定能迈入陆地剑仙之列……”
    “解决这次域外天魔之祸后，要不了多少时间，陈公子势必成为我剑玄第一人！”
    几人不断开口，言语间尽是谄媚讨好，这才令陈离面色好多了。
    虽然宣蝶公主如今对他一副不咸不淡的态度。
    但是他相信，等到最终大战降临，南明皇朝没有陆地剑仙坐镇，迟早会覆灭。
    这宣蝶公主会求到他头上来的。
    而就在剑玄大世界一众年轻一辈汇聚来此地的时候。
    远处的天穹之上，有数道惊天剑气掠来。
    为首之人乃是个极为高大硬朗的老者，一身紫衣，背负长剑，丝丝缕缕的剑意缭绕，实力恐怖。
    “爷爷，您来了？”
    陈离见到此人的瞬间，也是目露喜色，忍不住喊道。
    此人正是他的爷爷，号称北离神剑的陈北离。
    曾经一手北离神剑，战尽八方敌，未曾寻到敌手，就连大徒弟也是半只脚迈入了陆地剑仙之境。
    宣蝶公主、阿青等人，也是面色微凝地看向这个老人。
    即便是如今的蜀宗宗主奕剑仙，也曾被这个老人指点过。
    “这是北离剑仙，他老人家竟然也出山了……”
    这里爆发一阵不小的轰动，很多人皆振奋起来，望着这位曾经的传奇人物。
    远处的奕剑仙、雪剑仙等人，也不得不过来亲自相迎，对于这位老人极为尊敬。
    不过北离剑仙来到此地之后，并没有先和诸多陆地剑仙打招呼，而是看向自己最疼爱的孙子。
    “都说了此地很危险，你非要过来，如果出了什么意外，老夫的传承交给谁？”
    他虽是带着呵责的语气，但显露的却是关心担忧之意。
    闻言，陈离神情一肃道，“爷爷，我身为如今剑玄世界年轻一辈的领军人，在这种危难之际，又岂能够退缩，辱您老人家的脸面？”
    他这话说的大义凛然，面色无比严肃，令周围诸多人心中钦佩不已。
    赶来此地的奕剑仙、雪剑仙等人，也是心中赞叹，心道不愧是剑玄四杰之首。
    “唉，孩子大了，也不听老夫的话了……”
    北离剑仙似乎有些无奈地摇摇头，但话语里却是满意之意。
    而后，他忽然话音一转，看向另一边的宣蝶公主，淡淡道，“身处这么个乱世，年轻人之间多相处相处，走近走近还是好的。平日里的傲气，还是放放为好。”
    陈北离对于自己孙子还是比较了解的，知晓他对这宣蝶公主有好感。
    但是刚刚目睹宣蝶公主那副态度，实在是令他心中不满。
    论家世不如陈离，论天赋更是不如，她凭什么如此自傲？
    宣蝶公主也没想到在这个时候北离剑仙会这么对自己说，面色有点微微的发白。
    她身后的南明皇朝的人，神情也是有些发白，目光带着畏惧，不敢多言。
    一位老牌陆地剑仙就在眼前，纵然是奕剑仙、雪剑仙等人，也是其后辈。
    小小的南明皇朝，并无陆地剑仙坐镇，哪来的底气和其对话。
    “前辈您教训的是，宣蝶记住了。”宣蝶公主小脸难掩发白，低声道。
    她本想向师尊雪剑仙求助的，但是想到雪剑仙曾经迈出最后一步的时候，也受过这一位的指点，恐怕不好出面，只能垂着脑袋，低声应道。
    公主的身份，在这个地方，可丝毫不管用。
    她心里满是委屈，自己对陈离没有丝毫的想法，他对自己死缠难打，难道自己拒绝也是错的？
    就因为他爷爷是一位老牌陆地剑仙。
    不知为何，这一刻宣蝶公主忽然想到了一道白衣身影。
    他即便实力已经到了横扫这一界的无敌程度，但依旧温润如玉，平易近人。
    “宣蝶不喜欢陈离，而且她早有心上人了。”
    一直在旁冷眼看着这一切的阿青忽然道，令此地几人面色都有些变化，陈离脸色也是一下子难看下来。
    宣蝶公主更是震惊地瞪大美眸。
    北离剑仙显然也没想到这个时候，还有人敢站出来忤逆他。
    他面色微沉，看向说话的阿青道，“哦，老夫倒是想知道，还有谁能比我的孙子更优秀？”
    阿青闻言纤细的眉毛皱了皱，正好开口。
    而就在这时，远处的天穹上，忽然一阵颤栗。
    在此地的所有修士，都有了种灵魂被压制住的感觉，几乎动弹不得，浑身都在发寒。
    “那是……”
    “域外天魔朝着此地来了！”有人声音发颤，蕴含恐惧，看见了远处的景象。
    轰隆隆！！
    那是乌泱泱的一片魔云，不断翻滚而来，遮蔽一切。
    悬停在天外的古战船隆隆碾压落来，宛如磅礴的一片古老大陆，气势滔天，上面缭绕着各种法则池和混沌气，光华灿灿，令人心颤惊惧。
    恐怖的域外天魔大军，终于是降临于此地，将古玄遗址附近数千里的虚空都被遮蔽了，投映下一片片的黑色阴影。
    在这些古战船上，屹立出诸多恐怖魔影，缭绕着大雾，身影高大，并不多言，无比冷漠，扫过下方的断壁残垣，并不出声。
    但是这样带来的威慑性是恐怖而巨大的，令剑玄大世界的所有人心颤恐惧不已。
    纵然是奕剑仙等人，也是心头发怵，头皮发麻。
    这些恐怖魔影实力虽然不到陆地剑仙境，但绝对是已经到了第九境。
    他们可敌！
    但是恐怖的是，这些身影的数量实在是太多了，光是屹立于天穹上，就给人带来巨大的恐惧。
    他们丝毫不知道在这些身影的身后，是否还站着另外的那些更恐怖的存在。
    “时至今日，和这群域外天魔的最终一战，怕是在所难免了。”
    一位面无白须的陆地剑仙面色沉重道。
    此时此刻，古玄遗址内已经来了太多的人，皆恐惧无比的看着这一幕，颤栗到了极致，面色苍白，隐隐透着绝望。
    ……
    ps：明天恢复正常更新。
    
    第639章 自古邪不胜正，绝对的压制力量
    轰隆隆！！
    天穹被碾压而过，古玄遗址的天穹之上，悬停着诸多古战船。
    每一艘都若恐怖的大陆一般，缭绕着浓郁的大雾，遮蔽一切。
    大量的骑士，骑着凶兽，手持天刀、天戈等兵器，寒气森森，冲了出来。
    杀气腾腾，宛如一群来自地狱深处的血腥铁骑，收割一切生命。
    “这些域外天魔，是打算杀了我们所有人吗？”
    古玄遗址周围，自剑玄十三州赶来的诸多修士生灵，面色发白，透着恐惧道。
    很多年轻人甚至是第一次亲眼目睹这所谓的域外天魔的真面目。
    之前都未曾前往过前线边境，和其抗~衡战斗过。
    他们感觉自己的神魂都快被冻结住了，在那种冷漠的杀气下，浑身颤栗，根本提不起抗衡的勇气。
    这是宛如天堑般的巨大差距，令每一个都绝望，不敢-多言。
    “这些人都好强啊，实力最弱的恐怕也有第八境……”
    “其中恐怕还藏着第九境，乃是更高境界的生灵……”
    奕剑仙等人，神情肃然，望着那些恐怖的古战船，目光落在几道魔山般矗立的身影上，无比的忌惮。
    明明对方的气息只是第九境，还未踏入陆地剑仙之境。
    但是气息和威压，却若一座无形的魔山，压制在他们心头，令他们手脚有些冰凉。
    这还是因为天地规则有所压制的结果，若非没有压制的话，恐怕他们面对这群恐怖的生灵，压根就没有丝毫的胜算和生机。
    “所谓的蝼蚁，到了现在还认不清局面吗，我界的至高存在尚未出过手，不然早就抬掌覆灭你们这一界。”
    古战船上，一道模糊的身影浮现，无比的高大，头上赤色双角，背身双翼。
    他周身缭绕青色神芒，眼眸猩红，很是冷漠地开口，带着高高在上和不屑。
    “无非是负隅顽抗罢了，很快此界就会遍布绝望的血色。”
    浓郁的黑色大雾之中，再度响起脚步声音，另一道魔影浮现，话语很是轻视。
    他们的声音响彻于天空之上，根本就不掩饰，令下方的剑玄大世界所有人面色铁青憋屈，愤恨，拳头紧握，死死地忍耐。
    虽然是在如此屈辱的关头，但还是没有人在这个时候敢于站出来。
    纵然是奕剑仙等人，也是沉默了下去。
    “呵呵，果然是天生奴性，到了这个地步，连反抗都不敢……哈哈哈……”
    刚才出言的恐怖身影，再度嘲弄道，在放肆大笑。
    “罢了，和这群蝼蚁没有什么好说的，等寻到那一物之后，他们还不是只能就此覆灭。”
    “并不值得我等在意。”
    另一道声音很是平淡冷漠，依旧高高在上，言语间早已将这一界的生灵生死决定了。
    “可恶，如此欺人太甚，老夫和你们拼了！”
    不过就在这时，一声怒吼忽然自古玄遗址内传出，响彻八方。
    一名身穿青色道袍，背负道剑的老者，终于是忍不住了，目光流露愤怒和杀意，一步迈出，冲向天际。
    很显然这是一位陆地剑仙层次的存在，始一现身，就展现了偌大的威压和实力。
    见此一幕，诸多剑玄大世界的修士，都不禁心中振奋，刚才的郁结之情一扫而光。
    他们之中也并不是没有血性之辈。
    “赵兄……”
    奕剑仙面色微变，和这位道袍老者认识，没想到对方竟然会冲了过去，要和这群域外天魔厮杀，他最后只能轻叹一声。
    “不可冲动。”
    雪剑仙面具下的容颜上神情剧变，也想出手阻拦一下的，但是已经来不及了。
    “杀！”
    那位道袍老者怒喝一声，浑身都有青色剑芒在缭绕，化作一柄绝世神剑。
    顿时间，天地间异象纷呈，这里引发了难以想象的波动，一瞬间冲向被雾气笼罩的那道恐怖身影。
    刚才正是其开口，尽情嘲弄剑玄大世界。
    “哼，不知死活！”
    见此一幕，这尊恐怖身影冷笑一声，一副压根就不在意的态度，抬掌就朝下压去。
    “可笑的蝼蚁，到了此刻，依旧看不清局面。”
    不过下一刻在紫铜古战船深处，却漠然地响起一声轻叹，很轻，并不蕴含多的情绪。
    但是却若无上天音，在所有人耳边炸响，纵然是奕剑仙等人，也感觉血气翻滚，差点难以站稳。
    其余人只觉神魂颤栗，浑身都要崩裂了，七窍里流淌出血来，无比的惊惧。
    “大人！”
    刚才出手的恐怖身影，面色也是一变，变得无比的恭敬，转身对着古战船深处行礼。
    他只是准至尊境的修为，而现如今开口那位，却是一位实打实的成道者，修为盖世，镇压天下。
    屹立在古战船上的诸多身影，神情也是变得恭敬起来，不再似刚才那么冷漠、高高在上。
    他们来自上界的某个无上道统神灵山，外形和人族有很大差距，现如今开口的正是他们的一位古祖。
    而随着这声音落下，在混沌雾气笼罩的紫铜古战船深处，忽然探出了一只干枯的大手，破开一切。
    这只大手缭绕着灰色雾气，骨指分明，宛如鹰爪，但是周围的虚空，却因为其气息而崩塌，寸寸化作虚无。
    噗！
    仅仅只是朝前一探，蕴含无尽的规则秩序，这里的空间都崩溃炸开了。
    “什么……”
    虚空都在凝滞，时间在冻结，道袍老者愤怒的面容陡然间变得惊惧骇然，双目透着绝望。
    只是刹那，他的那柄道剑咔嚓一声被拍碎，紧接着整个人被从中剖开，鲜血长流，神魂破碎，当场殒命。
    一位陆地剑仙，就此陨落，宛如小鸡仔般毫无抵抗之力。
    这惊悚一幕，就发生在无数修士眼中，令所有人颤栗不已，无比的绝望。
    “赵兄……”
    奕剑仙满目悲痛，想要站出来替其报仇，但是双脚却如灌注了铅般，根本动弹不得。
    其余陆地剑仙也是面色惨白，有些惊惧，他们的实力和此人相比，其实差不了多少。
    甚至可以说就是屹立于此界巅峰，难逢敌手。
    然而面对一尊连面容都看不清的域外天魔，却若蝼蚁般卑微渺小。
    他们甚至不知道像这样的存在，在那些古战船内还有多少。
    “太强了，这就是超脱之境吗？”
    雪剑仙玉容也有些发白，素手紧握，感觉一股沛然压力，整个人都快呼吸不过来了。
    一时间，古玄遗址下方一片死寂，所有人噤若寒蝉，颤栗不止。
    “太弱了，这就是此界的最强者吗？看来没有天道意志的压制，只需一掌便可覆灭他们所有人。”
    神灵山的紫铜古战船内，出手的这尊古老身影，在轻声自语，话语很是无情。
    在另外的方向，悬停的其余道统势力的古战船内，也有神念波动传来，无比的炽盛和浩瀚。
    其中所复苏的气息，比之刚才出手之人，还要强大几分。
    这样一幕，令下方剑玄世界的所有人都绝望不已，根本看不到丝毫的生机和希望。
    之前因为有天道意志的压制，这些存在不敢轻易降临于此地。
    但是古玄遗址内，天机无比混乱，规则更是模糊破碎。
    他们钻了空子，降临来此，展现无敌的恐怖实力，足以抹杀这里的一切。
    很快，天穹之上的浩瀚波动平息了，上界各道统并没有第一时间派骑士扫清一切，而是以神念交流起来，另有打算。
    “哼，迟早会被尽覆于我界，邪不胜正，终是天理。”
    见此一幕，一直沉默的北离剑仙冷哼一声，眼眸深处有杀意在涌现。
    不过在这个时候还是硬生生给忍住了。
    他也不敢轻举妄动，担心遭受对方的雷霆一击。
    诸多陆地剑仙都看出来了，这些降临于此的域外天魔，暂时还没有和他们交手的打算，似乎对方也在寻找镜湖所在，并不愿意毁掉这里的一切，或者说是在忌惮什么。
    “小丫头，你刚才说什么？”
    北离剑仙不敢将怒火发在域外天魔身上，略有阴沉的目光一扫，又落在了阿青身上。
    他自然知道这个少女的来历，和他孙子一样，同属剑玄四杰。
    不过其父亲早些时候，在前往那道天外裂缝的时候失踪了，生死不知。
    若是她父亲还尚在人世，他自然会忌惮一二，但是现在却是无所顾忌。
    阿青也没想到在这个关头，北离剑仙还会抓着此事不放。
    · ·······0 ··
    她纤细秀美的眉毛皱起，然后在周围众人惊异的目光之中，不咸不淡地开口，“宣蝶的心上人乃是顾公子，北离剑仙莫非觉得你的孙子，比得上顾公子？”
    听到这话，有些惊愕的宣蝶公主，清绝动人的脸上，也是浮现一抹烟霞。
    她显然也是没想到阿青在这个关头，当着所有人的面，说出这样的话来。
    对于顾长歌，她心中的确是抱有一些仰慕之意，但是也仅限于此。
    剑玄大世界遭逢大难，她哪有心思去考虑儿女情长之事？
    何况，她清楚以顾长歌那样的来历身份，身边又岂会缺少天之娇女？
    自己估计还不够入其眼，所以宣蝶公主不敢过多奢望。
    “什么？顾公子？”
    阿青这话一出，此地顿时引发不少轰动。
    虽然很多修士没有亲眼目睹过顾长歌的真容。
    但是却清楚有这么个人的存在。
    在蜀宗的山门外，徒手撕裂了天道意志化身，在古桑城外也是随手拍死数尊陆地剑仙。
    其实力之强，早已达到了一种无法想象的地步。
    “你说的是那个姓顾的？”
    陈离面上也是浮现极大的惊愕、难以置信之色，无比的不甘心。
    他压根就没想到阿青会这么说，竟然会扯到顾长歌身上去。
    从立场上而言，姓顾的那人可是上界之人，和那群域外天魔是一伙的。
    ..... 0 ...
    雪剑仙、奕剑仙等人也是极为震惊，但随后又是默然。
    不说立场身份这些，若从容颜以及性情上来讲，顾长歌的确对女子有莫大的吸引力。
    听到此话，北离剑仙的神情有些一僵，他自然清楚顾长歌是何许人。
    但是当着所有人的面，被拂了面子，他又怎么甘心，也丢不起这人。
    “你口中的那位顾公子，可是和域外天魔是一伙的，他来到此界到底是何居心，你又如何知晓？”
    北离剑仙淡淡说道，一副前辈的教导语气，“年轻人可不要被表面的现象所迷惑了。”
    他这话说的虽然说的很平淡，但是却极为不客气，就差没直接说顾长歌居心叵测了。
    奕剑仙、雪剑仙等人眉头一皱，不过碍于北离剑仙的辈分，也不能多说什么。
    “顾公子可是好人，他对我们这一界并无恶意……”阿青皱眉，辩解道。
    不过北离剑仙却是冷笑一声，打断了她道，“老夫经历的事情远比你们都要多，难不成你还怀疑老夫的眼睛不成？你可不要忘了，古桑城外有多少位陆地剑仙惨死于其手？那些可是我界的中流砥柱。”
    闻言，在此地周围的修士生灵，面色也是微变，流露悲意，想到了被杀害的那几位陆地剑仙。
    如北离剑仙所说的那般，陆地剑仙可是剑玄大世界的中流砥柱，每少一个都是偌大的损失。
    “那些人都是自找的，若不是他们主动招惹顾公子，又岂会被杀？”
    不过听到这话，一直沉默不语的宣蝶公主也忍不住了，美眸里流露愤怒情绪，怒视着北离剑仙。
    她虽然畏惧于北离剑仙的权势，但是却不容许顾长歌被人这么诬陷。
    “那你是在质疑老夫了？”
    北离剑仙眼眸忽然一冷，有刺目的剑意流转，令此地众人面色剧变。
    宣蝶公主更是小脸发白，被这剑气所震伤，忍不住后退数步，一缕血迹自嘴角流下，若不是有秘宝保护，恐怕伤势不会轻。
    “公主……”
    南明皇朝的众人脸色大变，急忙护在宣蝶公主面前，无比不安、惊惧地望着北离剑仙，担心他下杀手。
    “北离前辈手下留情……”
    奕剑仙、雪剑仙两人此刻也是急忙站了出来，想要阻止。
    不过他们的话音还未落下，不远处的天穹上忽然传来轻语声音，“质疑你又如何？”
    这道声音并不算大，但是在偌大的古玄遗址上，却是传了开来，几乎所有修士生灵都听到了这话，心脏抽紧，神情剧变。
    咚！！！
    下一刻，脚步声传来，虚空泛起层层涟漪，紧接着像是有一道门户在那里浮现，一道修长身影，正自其中不紧不慢地走出。二
    
    第640章 到底是何目的，无非只是蝼蚁罢了
    “质疑你又如何？”
    顾长歌身着一身月白色长衣，衣袖宽大，墨发晶莹，泛着晶莹的光泽，隐隐有仙意在流淌，显得超然而出尘。
    丝丝缕缕的混沌雾气缭绕在身旁，宛于另一方古老世界走出。
    他在轻语，自虚空间走下，眸子间光华灿灿，犹如一尊年轻神明，带着令人心悸，神魂颤栗的威压和气息。
    这一刻，古玄遗址上的天穹似乎都被压制住了，时间和空间都变得静止无风。
    “顾公子，您怎么来了？”
    阿青和宣蝶公主，不禁吃惊地瞪大美眸，没想到一直在南明皇朝休息的顾长歌，竟然会现身于此。
    这也实在是太突然了，令所有人都预料不到。
    奕剑仙、雪剑仙等诸多陆地剑仙，神情也是骤变，他们心中有鬼。
    毕竟瞒着顾长歌此事在，此刻见到他本人来此，心中自然很是不安，担心他怪罪。
    “你没事吧？”顾长歌神情并未有多少变化，看了宣蝶公主一眼，轻声问道。
    宣蝶公主也没想到顾长歌竟然会主动关心询问自己的伤势，一时间有些呆愣住。
    尤其是见 他还递过来一张干净整洁的素帕，要为自己擦去嘴角血迹。
    她脑袋有些嗡嗡的，心脏不争气地跳的很快。
    “没事……没事……”
    反应过来，她接过素帕，面上迅速升起一团烟霞来，赶紧摇头道，心中却是忍不住去遐想。
    顾长歌莫非是特意现身，要为自己出头的？
    这让宣蝶公主心中生出极为异样的情绪，耳根子都快红完了。
    不过这副神情，落在其余人眼中，却是极为羞怯的样子。
    尤其是一直爱慕着她的陈离，眼珠子更是都要瞪出来了，嫉妒到要发疯。
    “顾……顾长歌？”
    北离剑仙此刻整个人也是有些呆傻，老脸上浮现一抹惧意，根本就没想到顾长歌竟然会出现在此地。
    他身为老牌陆地剑仙，虽然实力强绝，但是也清楚自身和顾长歌有多大差距。
    那是绝对无法逾越和想象的天堑。
    此刻他心中满是惧意和后悔。
    “你刚才说什么？我还没怎么听清楚。”
    顾长歌随意地扫了他一眼，目光并未蕴含威严，但是却令北离剑仙蹭蹭蹭往后退了数步，额头浮现冷汗，声音都颤抖起来。
    “我……我没说什么，刚才多有得罪之处，还望顾公子不要介意……”
    说完他就开始动手扇起自己的巴掌来，低着头，掩饰眼中的怨毒，面上满是后悔和惊惧，根本不复之前的硬朗和决然。
    如此一幕，令周围的诸多修士生灵，都心有唏嘘，十分咂舌，神情复杂无比。
    没想到堂堂北离剑仙，曾经的无敌神话，在顾长歌面前，竟然畏惧到了这个地步。
    “爷爷……”
    看着自家爷爷自扇耳光，陈离也无比屈辱，感同身受，心中恨透顾长歌了。
    轰！！
    而就在顾长歌现身于此的时候，不远处的滔天黑雾之中，诸多古战船上也是响起一阵轰动声音。
    诸多浩瀚神念在交织碰撞，传出声音来，显然也是震惊不已。
    “我等见过长歌少主！！”
    笼罩天宇的黑色大雾在散去，显露出古战船上的浩瀚景象来，一道道屹立在那里的魔影显露真身来，对着此边恭敬见礼。
    几乎每一艘古战船上都传出这般的声音，本来一片冷漠死寂的黑雾之中，忽然间好似沸腾了过来。
    甚至有数道缭绕着混沌气的模糊身影，在往此地走来，带着滔天威压，压制着这天穹。
    那种磅礴而恐怖的气息，令陆地剑仙都面色都在剧变，头皮发麻，生出难以抑制的恐惧情绪来。
    脚步声再度响起于天地间。
    神灵山的古战船上，刚才出手一爪拍死道袍老者的冷漠身影，也是显露出真容。
    乃是个鹰首人身的魁梧男子，缭绕着规则神链，皮肤呈灰色，覆盖鳞片，无比的强大。
    他亲自现身过来，对着顾长歌恭敬行礼道，“见过长歌少主。”
    另外的方向，大俞仙朝、黑魔峰、古至尊庙宇等诸多势力道统的成道者，也是现身过来。
    在顾长歌面前，他们可不敢托大，藏于身后，不来见礼。
    时至今日，顾长歌的实力，在许多人眼中，甚至已经到了残仙之下无敌的程度。
    一般的成道者，在其面前绝对是远不够看的。
    “所有人都要来向他见礼？他到底是什么身份？”
    如此一幕，让剑玄大世界所有人心颤震撼不已。
    万万没想到这些古战船上的至强者们，竟然会齐齐现身，来此地朝着顾长歌行礼？
    这也太难以置信和梦幻了，若不是亲眼所见，他们绝对不敢相信。
    在这之前，其余古战船上都显得极为死寂安静。
    那是一种漠视，高高在上，压根就不在乎下方，因为双方不是一个层次的人，不会有任何对等的机会。
    “我还是远远低估了其身份……”
    雪剑仙纵然是对顾长歌的身份地位有所了解，但此刻也是极度震撼，心中难以平静下来。
    这么多的至强者，每一个全力出手，都能轻易地覆灭掉他们所有人。
    然而在那个年轻男子面前，却如此小心翼翼和尊敬。
    “这……”
    “顾公子他的来历……”
    宣蝶公主等人，也是吃惊地平静不下来，还是第一次直面域外天魔之中的至强者。
    对方就站在她们面前不足几步的地方，在之前她们根本就不敢想象这样的事情。
    “诸位不必多礼。”
    扫过眼前的诸多成道者，顾长歌微微颔首，神色并未有多大的变化。
    他主动现身，自然是为了让这些人露面，不然这镜湖还不知道要找到什么时候。
    放着那么多的工具人不用，自然不是顾长歌的风格。
    “我等不知长歌少主会来此，不然早就现身迎接了，还望长歌少主勿怪。”
    大俞仙朝的一位老皇祖开口道，他头戴紫金冠，气息巍峨若岳，深不可测。
    其余各势力道统的成道者，也是纷纷点头。
    他们在这之前是真的不知道顾长歌会来此地，毕竟他们的目标乃是世界本源，而顾长歌的目的到底是什么，并无人知晓. .......
    虽然之前他们未曾降临下界，但也知晓剑玄大世界所发生的不少事情，明白顾长歌无需像他们这般忌惮天道意志，可随意现身行走。
    至于顾长歌会庇护此界之人？他们压根就没往这方面去想过。
    只是不少人目露异色，在打量宣蝶公主，有些想不明白，顾长歌刚才是为其现身？
    还是说另有用意？
    他们并不觉得顾长歌会对这个女子有意思。
    虽然她的确长得极为貌美，但是上界之中，顾长歌身边的侍女红颜，哪个不是天姿国色，祸国殃民？
    “刚才此人竟有意质疑长歌少主，实在是该死。”
    神灵山的那位成道者，有意讨好顾长歌，说话间眼泛冷色，盯住了面色惊惧发白的北离剑仙，压根就不废话，一爪探去，好似洞穿了时间和虚无，噗一下就把其头骨揭开了。
    “啊……”
    北离剑仙无比惊惧，连躲避的机会都没有，只能发出一声绝望的惨叫，神魂瞬间湮灭，修了几千年的天赋道剑，更是咔嚓一声崩溃断裂。
    面对一尊真正的成道者，所谓的陆地剑仙，在其面前实在是和蝼蚁无异。
    见此一幕，此地更是一阵惊惧的慌乱，所有人颤栗不停，面容惨白，毫无血色。
    就连雪剑仙等人面色也有点发白，浑身不自然，担心被这几尊恐怖身影盯上。
    “爷爷……”
    陈离等诸多年轻一辈，更是吓得差点昏死过去，有人更是失禁颤栗，双股战战。
    这是令人头皮发麻的悚然一幕，就如此近距离地发生在他们面前。
    “我让你动手杀他了吗？”
    不过见此一幕，顾长歌却是眉头一皱，淡淡地道。
    闻言，神灵山的这位成道者面上狞笑一僵，0.2浑身一颤，以为触怒了顾长歌，当下有些惶恐地解释道，“不敢不敢，我想着此人竟敢质疑长歌少主，这才……”
    顾长歌轻轻摇头，打断他道，“罢了，下不为例。”
    “是是是，下次绝对不敢了。”
    见顾长歌只是随口一说，并无怪罪的意思，神灵山这位存在心中不禁长舒口气，眼露喜色，差点将事情给办砸了。
    好在他揣摩顾长歌心思是对了。
    其余成道者也是目光微闪，在猜测顾长歌的用意，他到底是想利用这群土著做些什么，要在他们面前表露如此态度？
    “北离剑仙就这么死了……”
    奕剑仙等人本想还开口替北离剑仙求情的，但是见此一幕，却蓦然明白，在上界之人眼中，他们的生死其实并不重要，无非只是蝼蚁罢了。
    他们心中尽是悲凉和无奈，只能立在原地，压根不敢有何动作。
    “长歌少主，听说这里藏着镜湖，其中或许有我们这次所要寻找之物。”
    “不知您是否听说了？”
    而后，大俞仙朝的老皇祖再度开口道，扫过这片被雾气和不详所笼罩的遗址。
    
    第641章 诡异惊变，遭受天道意志所诅咒之地
    “根据调查来看，在镜湖之中埋葬着曾经沉入深处的剑城，那里乃是如今剑玄世界各宗各派的起源地……”
    另一位成道者此刻也是轻声开口道，目光缓缓扫过前方缭绕着丝状雾气的遗址。
    纵然是到了他们这个境界，也很难一眼看穿其中的诸多禁制，可见此地的神秘诡异。
    而且最令人心悸的是，这里的天机无比混乱，充斥着诸多不详气息。
    顾长歌目光莫名，闻言摇了摇头道，“我也是才听说此地的消息，对于这里并不算了解。”
    他之所以会以相助宣蝶公主的方式现身，其实最大目的还是想让众人帮他寻到镜湖入口。
    这样一来，他到时候也好有机会在暗中潜入进去。
    毕竟不管怎么说，世界本源若是落入他手，到时候返回上界，势必会引发很大波澜。
    顾长歌虽然不怕麻烦，但秉承着能少一事算一事的原则，他还是打算在暗中谋取世界本源。
    对于已经站在成道者之境的存在而言，世界本源的诱惑不言而喻，足以让他们发疯，拿命来拼杀。
    “既然如此，不如长歌少主我等一起出手，破开此地，看能否寻到那镜湖的入口？”
    大俞仙朝这位老皇祖闻言目光微动，开口询问道。
    说话间，大俞仙朝这位老皇祖身后还跟着的俞妃雅公主等人，皆从古战船上下来，来到了此地。
    俞妃雅对顾长歌微微一礼，算是打了招呼。
    虽说她和顾长歌也算熟识，但是在这种场合之下，还是不好太上前去打招呼。
    其实俞妃雅心头也有不少的疑惑，想要向顾长歌询问一下，他是否知晓拓拔逍遥的下落。
    得知拓拔逍遥的死讯后，她曾派人前去调查，但都没有个所以然。
    虽然她也不知道为何心中会生出怪异直觉来，觉得顾长歌或许知道此事。
    “此事我就不参与了，我就是来凑个热闹的。”
    顾长歌17摆了摆手，淡淡一笑，拒绝了大俞仙朝这位老皇祖的请求。
    听到这话，其余势力道统的成道者存在，面上虽是一副失望的表现，不过心中却是松了口气。
    他们其实都很担心顾长歌要前来掺和一脚。
    以其实力和背景，此地还真是没有人敢招惹。
    到时候如果真的发现世界本源的话，他们恐怕会难忍心头诱惑，对其动手。
    这么一来，难免会得罪死顾长歌。
    “以长歌少主的实力，实在是可惜了……”
    大俞仙朝这位老皇祖似有些可惜地摇摇头，不过心中其实也和众人一样，松了口气。
    顾长歌微微一笑，并未多说什么，身边阿大屹立，犹如恐怖的一座魔山，和他站在外围，并未选择进入遗址之中。
    古玄遗址很大，笼罩了方圆数万里。
    除了诸多断裂的横山之外，就是一些坍塌的遗址废墟，可见曾经的宫殿群以及诸多壁画立柱。
    随着所谓的域外天魔降临此地，之前赶赴来这里的诸多势力宗门的强者，皆是不敢乱动，不敢派遣弟子前去搜寻镜湖的下落。
    在古玄遗址的最外围，几乎汇聚了赶赴此地而来的剑玄世界所有人。
    奕剑仙、雪剑仙等诸多陆地剑仙，也是沉默地立在此地，望着不远处的诸多上界强者，祭出各种秘法，在探寻此地的不详诡异。
    “镜湖所在，若是被他们捷足先登的话，后果简直不敢想象。”
    奕剑仙轻声道，目光带着担忧。
    一旁的雪剑仙则是看向不远处正和诸多上界成道者交谈的顾长歌，心绪颇不宁静。
    “你说若是顾公子出言要阻止这一切的话，能有多大的成功可能？”她对奕剑仙问道。
    奕剑仙没想到她会忽然这么说，一时间还有些愕然。
    “顾公子虽然对我界并无恶意，但是怎么可能会出手解救我们这一界？”
    随后，他摇了摇头道，觉得这可能性基本为零。
    雪剑仙也是苦笑一声，觉得自己异想天开了，他们凭什么值得顾长歌如此救他们？
    在这之前，他们还瞒着顾长歌，未曾告知他有关镜湖的消息。
    而就在古玄遗址周围的众人开始探寻此地的时候，在被浓郁丝状雾气所笼罩的深处。
    林恩却是浑身发光，连发丝也是金色灿灿，犹如神明之子，神情肃然地站在一座坍塌的古庙前，手里有一枚灿灿发光的钥匙在沉浮。
    他能明显感觉到，这里有古老剑意波动在交织，而且在从他的感知来看，还绝对不止一股剑意。
    或许在这座古庙内曾供奉了古玄神朝的诸多神剑，久而久之就在此地残留了那些神剑的气息。
    在无垠仙谷内的那位白袍老者给他的钥匙，到了此地之后，也是散发出蒙蒙光华。
    很明显在这座坍塌的古庙深处，有着什么东西在吸引它。
    林恩感觉就是那座埋葬于镜湖的剑城，这里绝对暗含乾坤。
    “古玄遗址之外，汇聚了太多的强者，就连域外天魔之中的至强者也降临了，我必须得小心一点。”
    想到这里，林恩取出了那枚钥匙，心下渐渐宁静下来，开始朝着前方的坍塌古庙走去。
    嗡！！
    很快，前方散发出阵阵涟漪般的光华，仿佛在虚空之中蕴含一道看不见的门户。
    “这里果然有隐藏的空间……”
    林恩走了其中，神情有些惊喜难耐，看到了古庙之中的情景。
    这里赫然是一片小世界，有浩瀚的苍林，高大的山脉以及广袤浩瀚的天宇，涌动的一片云海。
    而他现如今正站在入口之处，周围乃是诸多高不见顶的山峰。
    沿着山峰而下，可见一道道阶梯，无比神圣，通往最下方，仿佛要进行朝圣。
    在这片空间的最深处，林恩看到了一座通天之塔，金色灿灿，辉煌宏伟，高不见底，屹立入云巅之中。
    除此之外，这片空间之中还有诸多的飞禽走兽，无比的圣洁，连羽毛都是灿灿发光，有若神界之兽，遇人而不惊。
    “难道镜湖就在那座通天之塔边……”
    林恩眺望远处的场景，身影一动，沿着所在的山峰，朝着下方阶梯走去，很快就消失在深林之中。
    在通体之塔附近，那里一片银光灿灿，仿佛有一汪古老而炽盛的湖泊坐落，映照漫天光华，绚烂到了极致。
    林恩感觉这里的天地环境，和外界的天地环境，有着很大的区域，有浓郁的神性圣洁气息在流淌，令人不自禁地心安下来。
    要知道在外界的时候，可是有惊人的不详气息缭绕，甚至还有诡异发生。
    而在这片空间之中，却是截然不同的安详景象，实在是令人有点匪夷所思。
    不过林恩现在也没时间去多想这些，而是抓紧时间往深处而去，打算在第一时间走到那座高塔。
    而就在林恩迈入此地的时候，古玄遗址之中，也是发生了巨大的异变。
    恐怖的呼啸声音，不知道从何处而来，伴随着漫天的厉啸，有诸多冤魂浮现，自遗址的每个角落若幽灵般走出。
    于此同时，这里的黑雾也是疯狂涌动，朝着各路修士汇聚的地区铺天盖地淹没过去。
    “发生了什么，为何此地忽然这样子……”
    “为何有那么多的冤魂出现？”
    这忽如其来的一幕，令剑玄大世界的所有人，面容都剧变起来，透着苍白和惊惧，对这一切很是恐惧不安，朝着边缘地区退去。
    但是这黑雾来的速度实在是太快了，其中甚至有诡异的气息在交织，可以覆盖笼罩修士的神魂，令他们难以感知四方，眼前陷入一片黑暗。
    很多人被黑雾席卷进去的瞬间，就发出惨叫来，然后这声音戛然而止。
    紧接着其中响起令人牙酸的骨骼碎裂声以及咀嚼声，仿佛其中隐藏着什么恐怖凶兽，伺机择人而噬。
    “这黑雾之中到底有什么？”
    奕剑仙等人祭出本命神剑，斩出滔天剑气，试图分开这片黑雾，但是接下来的结果，令他们骇然，有些难以置信。
    隐藏在黑雾之中的诡异东西，竟然连他们的剑气也可以吞噬，宛如泥牛入海，忽然就消失得无影无踪。
    “连冰封也不行吗？”
    另一边的雪剑仙黛眉紧皱，也在尝试，素手打出一片蒙蒙冰雪。
    其中蕴含绝对的冰冻规则，但是在触碰到这片黑雾的时候，也是咔嚓之中崩溃断裂，化作漫天的齑粉灰烬。
    轰隆隆！！
    同时，整个古玄遗址像是突然间活了过来一样，各处皆有震动声音，山石断裂，坍塌的殿宇之中，浮现幽魂。
    诡异的气息不断弥漫，令所有人胆寒惊惧，皮肤发寒。
    “有尸体活过来了？”
    阿青、宣蝶公主两人面色有些发白，忍不住朝后退去，感觉眼前的一切太过于虚幻，不太真实。
    就在她们的前方，几座土坟裂开了，其中弥漫出浓郁的黑雾来，然后不断朝两边崩裂。
    这是一幅很诡异的场景，一座座老坟头在裂开，一只只雪白甚至腐朽的骨手探出，缓缓爬了上来。
    如此画面，实在是让人不敢相信，很是悚然。
    即便是早已烂的不成样子的骨头渣子也在组成骨架，他们快速生长出血肉。
    而后坟中早已成为尘埃的天兵甲胄也逆转光阴，铿锵作响，化为战衣，覆在他们的身上。
    那些天兵脸色苍白，面无表情，任甲胄遮体，而后手持兵器一步一步走出，排列成方阵，向前方推进。
    “死人复生？这是多么逆天的手段？”
    这让亲眼目睹这一幕的所有人几乎不敢相信，头皮发炸，毛孔向里灌凉气。
    他们想不明白，真的有人可以长生不死吗？还是说这些天兵从未死过，一直都沉睡于古玄遗址内？
    他们难道是曾经古玄神朝的天兵天将？
    “此地的确有古怪，这些尸体处于半死半活的状态，似乎还留有一些神智。”
    上界一位降临于此的成道者，眼眸微眯，弥漫出丝丝缕缕的金光来，随后如此说道。
    其余几位成道者也是点了点头，他们并未动手，而是依旧屹立于遗址最外围，不打算轻举妄动。
    这里极为诡异，即便是他们也没有多大把握。
    “这些天兵应该是受到了极为恐怖的诅咒，生生死死不能离开此地，只能以活死人的状态，一直守卫这里。”
    “老夫也只是在上界某处遗迹之中见到过，而且当时的活死人数量也远不如这里。”
    大俞仙朝的那位老皇祖面色微沉道，尝试着一掌拍去，顿时间雷光咆哮，撼世力量浮现。
    浩瀚的力量碾压落下，毁天灭地，直接将前方的天兵击503碎成齑粉。
    但是下一刻，那些本来化作齑粉的士兵，又因为奇异的力量开始重组，恢复成了原本的模样。
    如此一幕，不仅仅令几位成道者色变，更是让不远处的奕剑仙等人浑身惊悚，手脚发凉。
    他们压根就没想到，这古玄遗址内竟然还蕴含如此可怕危机。
    “看来一般手段是行不通的，也走不过去，应该是有什么人提前进入了遗址深处，触动到了什么东西吧。”
    顾长歌目光里有异色掠过，随后不动声色，似乎是有些猜测般地摇了摇头。
    他感觉应该是此界的气运之子林恩，找到了通往镜湖的入口，这才会导致外界发生大变。
    联系之前吞噬的天道意志的记忆，顾长歌明白古玄神朝便是因为触碰到了灭天一战的禁忌，试图建立祖庙，沟通远古英魂，这才被苏醒的那部分天道意志所灭掉的。
    这里的所有人活死人，以及诸多诡异气息，可以说都是天道意志的手笔。
    不过这些事情都和他没关系。
    “既然镜湖入口已经开启的话，那事情就简单多了……”
    顾长歌并不打算动身，他还在等，时机还未到。
    “可别被人捷足先登了。”
    而听到顾长歌这话，大俞仙朝的老皇祖等几位成道者，皆是心中一凛，有些担心被人捷足先登，提前抢走了他们的果实。
    当下，他们目露冷意，大手探去，遮蔽天穹，将几位陆地剑仙抓来，打算让他们先行去探路。
    “如果不能走进去，那你们今天就都别想活着离开。”
    “所有人都会随着你们陪葬。”
    他们话语无比的冷漠，蕴含不容置疑的意志，恐怖的威压，令剑玄大世界所有人浑身崩裂，都快炸成血雾了。
    面对这些所谓的蝼蚁，他们丝毫没有在顾长歌面前时候的卑微畏惧。
    纵然是奕剑仙、雪剑仙等人，也被抓了过来，被要求去前方探路，深入黑雾之中。
    他们别无选择，若是抵抗的话，只有被拍成血雾，形神俱灭一个下场。
    在这个时候，他们终于明白了顾长歌和这至强者们的差距，心下更是苦涩。
    顾长歌的态度，可比这群至强者好千万倍。
    在这个时候，他们才是真正的蝼蚁，或许还不如。
    “想要活命的话，就不要试图反抗。”
    顾长歌似乎是有些怜悯般地轻轻摇了摇头，对奕剑仙等人道。
    剑玄大世界其余人，皆是胆寒颤栗，不敢乱动，宛如一群囚徒般待在原地。
    ……
    ps：回来的有点晚了，今晚欠一更，明天补上，顺便结束这段剧情。
    
    第642章 我杀了他，再现人世间的灰色大雾
    黑色的雾气如同铅云般沉重，一丝一缕自古玄遗址深处弥漫出来，把此地给遮蔽。
    大量的活死人天兵，自坟堆里冲出，手持各种天刀、天戈等兵器，杀向冒犯此地的众人。
    这是恐怖的一幕景象，饶是陆地剑仙也是胆寒心颤。
    见识了这些活死人炸开成齑粉后，又快速恢复原本样子的过程。
    以他们的力量，压根不能毁去这些活死人，现在唯一能做的就是在其要恢复的真空期，开辟出一条通往深处的路来。
    哧、哧、哧……
    一道道璀璨惊人的剑气交织，犹如绝世天剑在凝聚，越过天宇，劈向这片空间的最深处。
    隐隐间可以看到那里有模糊的虚影一闪而过，有瓢泼血雨泼洒。
    其中夹杂着不知来自于何物的灰色毛发，透着不详诡异。
    其余在前方带路的人，同样胆寒不安，紧握手中的兵器，小心翼翼地前行。
    他们不仅需要躲避席卷而来的恐怖大雾，还需要提防隐藏于黑暗之中的诡异怪物，以及杀来的诸多活死人大军。
    “看来之前传来的波动应该就在此地最深处……”
    奕剑仙手持一柄碧绿色的长剑，莹莹光华流转，在剑身上流淌，有极道气息弥漫，压落向前方，将浓郁的黑雾给震开。
    他实力极为强大，身为蜀宗宗主，本身就比其余人强大一截。
    所以他一马当先，率先在最前面开路，替身后的众人探明前方危险。
    雪剑仙紧随其后，素手之中紧握一柄晶莹剔透的冰雪道剑，周身有冰雪神域在降临，对于黑雾有极大的抵御抗衡作用。
    嗡嗡！！
    剑影缭绕，天崩地灭。
    其余的陆地剑仙，也是各施手段，想要在这里活下命来。
    而在他们的身后，缓步跟随而来的是几位上界成道者。
    他们身畔神则如海般炽盛浩瀚，涌动出恐怖而磅礴的气息，在压制着这里的一切。
    面对如此陌生的环境，他们也显得极为小心翼翼，并不敢轻举妄动，所以才让前方的众人去探路。
    而在诸多陆地剑仙被抓来探路的时候，在古玄遗址的最外围。
    顾长歌收回了看向深处的目光，轻声对身后的阿大吩咐了句话，紧接着阿大身影迈入虚空，转瞬消失不见，不知所踪。
    “他安排了些什么？”
    不远处，一直在注意着顾长歌举动的大俞长公主俞妃雅，神情也有轻微的变化。
    她感觉顾长歌像是置身于世外，但仿佛又对一切都掌控于手掌之中。
    这是一种极为矛盾的感觉。
    她可不相信顾长歌会无缘无故地来到此界，又来此地凑热闹，并不参与其中。
    顾长歌绝对是有什么不为人知的秘密。
    “不知长歌少主在此界的时候，有没有见过拓拔逍遥｀ ¨？”
    随后想了下，俞妃雅秀美的黛眉微蹙，莲步轻移，带来一阵香风，走了过来，不禁轻声问道。
    “拓拔逍遥？”
    顾长歌轻挑了下眉梢，目光落在其脸上，然后笑了笑道，“自然是见过的，不过他现在已经死了。”
    “什么？”
    俞妃雅脸上浮现极大的惊愕来，没想到顾长歌会如此直白地说出来。
    她本来以为顾长歌会说不知道，没有见过的。
    但顾长歌这么直接地说出拓拔逍遥已经死了，实在是令她猝不及防，想都没想到。
    “那……长歌少主你知道他死在哪里吗？”
    俞妃雅感觉自己的嘴巴有些干涩，但还是忍不住开口问道。
    顾长歌闻言面上依旧是带着几分淡淡笑意，摇了摇头道，“他死在了剑玄世界的禁地无垠仙谷内……”
    “无垠仙谷？”
    俞妃雅一时间有些恍惚，她自然听说过这么一处禁地。
    在剑玄大世界，那里可是号称生人无还之地，常年笼罩迷雾，就连陆地剑仙踏入其中，也是死路一条。
    拓拔逍遥他竟然死在了其中？
    “那长歌少主你知道他是怎么死的吗？”
    俞妃雅的神情忽然有些哀伤，想到了一些和拓拔逍遥的往事。
    顾长歌神情依旧没有多少变化，只是随意地笑了笑，道，“这我自然知道，毕竟是我亲手杀了他的。怎么，你这是打算替他报仇吗？”
    “什么？”
    听到顾长歌这轻描淡写的话语，俞妃雅先是一愣，没有反应过来。
    随后听清顾长歌这话，不禁浑身一震，难以置信地瞪大眼睛，蹭蹭蹭地后退数步，都快怀疑自己是不是听错了。
    “长歌少主，你……你没有骗我吧？”她的声音里蕴含一丝微微的颤抖和害怕。
    这在一直端庄典雅的俞妃雅身上，很少见到。
    她之前不管是遇到什么都是一副泰然处之的淡然模样。
    顾长歌面色依旧没有变化，有些莫名地看了她一眼，道，“这种小事，值得我骗你吗？”
    “不……不敢……”
    俞妃雅面色有些发白，素手紧握，但是畏惧于顾长歌的实力和权势，只能沉默下去，不敢多言。
    纵然是她父皇如今站在这里，也不敢对顾长歌怎么样，更逞论是她了。
    她只是知道拓拔逍遥和顾长歌之间似乎有恩怨。
    但是不知道竟然到了顾长歌要致其于死地的地步。
    俞妃雅心头泛起苦涩和无力，她其实早该想明白的，当初在大俞仙朝的宫殿内，顾长歌为何会当众说出那番话来。
    他早就想对拓拔逍遥动手了，而今来到这剑玄大世界，正好是一个千载难逢的机会。
    拓拔逍遥消失在这里，也不会有任何的人在意，没有任何人去追究。
    就如刚才这般，顾长歌甚至当着她的面说，就是他亲手杀了拓拔逍遥，她能怎么办？
    为其报仇？
    那只是天方夜谭的想法罢了。
    如此无所顾忌的态度，方才是所谓的顾长歌，而非他表露于外的温润尔雅模样。
    远处的阿青和宣蝶公主，在刚才俞妃雅朝顾长歌走来的时候，就一直在注意着这边的情况。
    本来她们还以为俞妃雅公主也是顾长歌的仰慕者。
    但是没想到她此刻的神情，会变得如此苍白，透着不安惧怕。
    “看来顾公子并非对所有女子都如此温柔……”
    “那他为何会现身救我？莫非我对他而言，比较特殊？”
    宣蝶公主脑海里浮现之前顾长歌现身替她解围的那一幕，面上更是浮现霞色，在心中开始胡思乱想。
    虽然她也知道在大敌当前，祸患即将降临的时候，去顾及这种事情，很是不对。
    但是却忍不住要去想。
    接下来的数天，古玄遗址内的黑雾更是可怕，席卷八方，像是大浪铺天盖地，不断翻滚。
    因为深处的可怖战斗波动，这里发生恐怖的大地震，地面开裂，山门崩溃。
    一些地方甚至有古老的祭坛显露出来，很是残缺，并不完整，雕刻着诸多图案花纹，有先民朝着上天祈祷的画面，围在篝火旁，似乎在献祭什么。
    在一些破碎的图腾上，甚至可看到一双冷漠而巨大的眼睛，浮现在天穹之上，注视着下方祈祷的所有先民。
    这样的画面实在是太多了，透着诡异和阴冷的感觉，并没有丝毫的圣洁。
    剑玄大世界不少辈分极为古老的修士，被上界之人抓住，让他们前去研究解读这些碑文石刻的意思。
    一些对于祭坛有所研究的人，则是被抓去试图修补这些祭坛。
    在上界不少强者眼中，这些祭坛之中蕴含未曾散去的空间波动，可见在极为遥远的时候，这里很可能有一道空间门户，连通着某片空间或者世界。
    或许一直未曾显露踪迹的镜湖，会和这些祭坛有关系。
    “．「看来是终于寻到入口了吗？”
    顾长歌一直立身在最外围的古战船内，眺望下方黑雾翻滚的遗址深处。
    他虽然也难以看清最深处的景象，但是却能感知到其中的波动。
    从波动的大小程度来判断，很容易明白闯入其中的众人，到底走到了哪一步。
    当然最重要的还是顾长歌吩咐阿大在暗中跟着。
    本身阿大就是在葬魔渊最深处孕育诞生而出的，此地的不详诡异气息，根本就不会对他造成丝毫影响。
    所以众人都畏惧的滔天黑雾，对阿大来说， 却是如履平地。
    “时机也差不多了……”
    顾长歌目光微动，浩瀚神念席卷而去，瞬间笼罩方圆数万里。
    轰！！
    这一刻，在古玄遗址内的所有修士，几乎都感觉天地间像是有一种莫名的压制在弥漫，像是看不见的大手，自遥远的纬度缓缓落下。
    “这是什么？此地莫非又发生了某种诡异大变？”
    所有人面色剧变，喘不过气来，紧接着骇然之中看到，天宇一下子就黑了。
    一股诡异的灰色大雾，遮天蔽日，不知道从何处席卷而来。
    比之弥漫在古玄遗址的黑雾还要诡异，蕴含着吞噬世间万物的滔天气机。
    这股灰雾来的很快，无比的汹涌，看不见边际，一下子就把整个古玄遗址给淹没掉了孙。
    纵然是悬停于周围的诸多古战船，也是瞬间被吞没入其中，看不见踪影。
    这是令人毛骨悚然、浑身发凉的景象。
    这一刻，不论是剑玄大世界的修士，亦或是来自上界各道统的强者大军，皆悚然到了极致，感觉自己的修为、法力，以及神魂都在消弭，要被吞噬化掉。
    这股灰色乃是不详、诡异、阴冷、混乱的代表，身处其中不仅会让人心神崩溃，更会令人肉身消散，形神俱灭。
    
    第643章 成熟的时机，这方天地在畏惧
    很多人惨叫出声，发现自己的肉身竟然在快速地消逝，通体变得透明，紧接着连骨骼、血肉都变得一片晶莹，然后化作光雨消散。
    如此恐怖一幕，仿佛头盖骨揭开，一盆冷水浇灌而下，令所有人皆发颤恐惧。
    “这股灰色大雾，怎么似曾相识？”
    俞妃雅面容也是剧变，带着身后的大俞仙朝众人快速飞退，要回到古战船上。
    她总感觉这股恐怖而诡异的灰色大雾，似乎曾经出现过，虽然她没有亲眼见过，但也从各种消息之中听到过。
    “当初隐世姬家营救先祖前往昆山的途中，似乎就遭遇过这么一场恐怖大雾，令隐世安族差不多举族丧命……”
    “连成道者也会命丧其中，难逃一死。”
    俞妃雅面容透着难掩的惧意，这种当初只是出现在昆山那种生命禁区的诡异灰色大雾，怎么会在这里也有？
    她来不及思考太多，赶紧吩咐人，将古战船上的防御阵纹开启，以免被这灰雾给吞噬。
    陡然间，她脑海之中一道亮光闪过，令俞妃雅浑身一震，面色更是惊惧，难以置信。
    她艰难地扭过头，朝着之前顾长歌所在的方向看去，不过那里早已空无一人，似乎在灰色大雾席卷而来的时候，顾长歌就已经消失了。
    “当时顾长歌也在前往昆山的途中，正好在遭遇那场诡异大雾的人之中……”
    “这应该……应该只是巧合。”
    不知为何，俞妃雅想到了一种极为恐怖可怕的猜测，忍不住打了个寒颤，不敢再想下去。
    整个古玄遗址因为这忽如其来的恐怖大雾而变得惊恐不安起来。
    几乎所有人都在想办法朝着最外面退去，比起之前的黑雾，这种灰雾显然更加的可怕。
    “外面发生了什么，怎么回事，这些本无知觉的活死人大军507，忽然恐惧起来？”
    古玄遗址深处，遍地皆是尸骸以及残破的古庙殿堂，坍塌成了一片，见不到原本的形貌。
    一位正在探路的陆地剑仙有些不安地回过头去，感觉朝他们追杀而来的那些大军，竟然在潮水般地快速退去，像是感知到了什么更加可怕的存在。
    “不管如何，此地正是之前传来波动的地方，镜湖的入口肯定就在前方。”
    奕剑仙说道，眸光落在这片区域的前方。
    那里正有一片坍塌的废墟，一座透着微光的古庙，掩映于其中。
    周围竟然还长着不少藤蔓，有些葱绿和生机。
    如此景象，实在是和此地的环境有些格格不入。
    “这种气息似乎不对劲，莫非外界的又发生了什么异变不成，这种感觉让我有点不安。上次在昆山的时候，也曾远远感受过这种气息，怎么会又在这里出现了？”
    一位成道者皱眉道，感知中外界似乎正有一股磅礴而恐怖的气息在压制落来，纵然是成道者也一阵心惊肉跳，难以平静下来。
    上一次隐世姬家攻入昆山，试图营救先祖，他也赫然在其中，只不过没有和姬家的人一起。
    “外面的事情管不了太多了……”
    “那里的确有空间波动，其中另有乾坤。”
    大俞仙朝的那位老皇祖摇了摇头，眸光若天刀，落了过去，虚空颤鸣，铮铮作响，肯定道。
    “的确是隐藏着一股空间波动。”
    其余成道者也是在打量，随即不禁露出喜色来，得来全不费工夫，终于是被他们寻到镜湖所在了。
    “也不知道其中到底有没有危险，先让他们去探探路再说。”
    神灵山那位成道者目光冷漠，扫过雪剑仙等人，打算先让他们进入那道门户。
    他这话得到了其余人的认同，皆冷漠地看向奕剑仙等人，并不给他们选择的机会。
    “你们说好开路之后，就放过我们的……”
    听到这话，一位陆地剑仙脸色难看，心头尽是屈辱和不甘。
    在此界他可是屹立于巅峰的最强者，但是现在却若狗般使唤，对方甚至出尔反尔，压根就不兑现当时答应的话语。
    “找死。”
    然而这位陆地剑仙的话语刚落，一位天皇山的成道者眸光猛然落下，像是有亿万钧的恐怖魔山压落，覆盖碾压在了此人的身上。
    顷刻间有血雾弥漫，伴随着一声惨叫，此地炸开漫天尸骨，直接形神俱灭。
    一位陆地剑仙，屹立于此界的最强者，就如此殒命。
    这一幕，令奕剑仙等人神情骤变，很多人愤怒，想要出手拼命，但是却被身边的人死死拉住，不要妄动。
    面对成道者，也就是他们口中的超脱之境，他们压根就没有丝毫的抗衡机会，无异于蝼蚁撼大树。
    “走吧。”奕剑仙心头惨笑一声，没有选择，直接率先带头迈入那道门户之中。
    而后雪剑仙等人，也是沉默地跟随在后面，大俞仙朝的老皇祖等人，对视一眼后，没有感受对面有何波动传来，这才放心。
    穿过那道门户之后，那里的景象让他们眼前豁然开朗，甚至有几分震惊。
    “这是天道曾经化道的气息……”
    “天道意志绝对就藏身于此地。”
    一位成道者带着惊喜的声音响起，有些微微的颤抖。
    到了他们这个境界，自然能清楚地感受到此地弥漫的那种圣洁气息，那是天道化道之后所留的。
    至于天道因何缘故化道，他们并不感兴趣，这里有他们所需要的东西，就足够了。
    “这是传说中的神界吗，如此神圣？”
    “那座高塔应该就是典籍之中的通天塔，曾经古玄神朝为了祭祀上天，专门修建的塔，据说在塔顶祈祷，可让上天听到声音……因为这个缘故，古玄神朝才成为剑玄世界历史上最强势的神朝……”奕剑仙的声音也尽是震惊，第一眼就看到了远处那 座银光灿灿的高塔。
    他们如今正站在一座山峰之巅，四周缥缈的云雾涌动，恍若置身于神界之中。
    这方世界实在是太安宁而祥和了，没有丝毫的杀戮气息，一切都那么令人心安，似乎能放弃一切的仇怨。
    “那里有一片银色湖泊，不对，果然已经有人捷足先登了……”
    大俞仙朝的老皇祖眼力惊人，纵然是此地对于修为有极大的压制，但他依旧是一眼就看到了在那座通天塔旁的银色湖泊。
    无比的炽盛，不见边境，有虚无般的雾气在表面漂浮涌动，宛如一面银镜一般。
    “世界本源的下落就在其中。”
    另一位成道者此刻也是目露贪婪，动作很快，直接化作一道神光，朝着那片银色湖泊迈步过去。
    然而他还没有走出几步，天地间猛然有银色惊雷落下，宛如一片浩荡的银色真龙所化，直接朝他当头砸落，要将他自高空劈落下来。
    这声音实在是太浩大了，绵延而无尽，像是触怒了苍天。
    奕剑仙等人面色都变了，想起一则传闻，在古玄祖庙内必须虔诚，否则就会引动天雷，遭遇天怒。
    在这里飞行过去，更是对天道的不敬！
    “这是天罚……”他们惊悚，浑身颤栗不休，在这种雷霆之下，就感觉自己像是蝼蚁般。
    “区区天雷，能奈我何？老夫成道三千万年，又岂会惧此？”
    不过面对这些银色真雷，迈步而去的这尊成道者却是极为不屑，抬手朝天落去，直接将这些雷霆给击碎。
    他能感受到这些雷霆的气息也不过准帝层次，离成道者还差得远了。
    见状其余成道者也是并不犹豫，纷纷化作神光，朝着前方迈步而去，迎着天雷，落入镜湖所在。
    雪剑仙等人并不敢像他们这么直接飞过去，只能老老实实，朝圣般地走过去。
    不少人打算趁机离开的，但是却猛然发现，离开这片空间的门户，似乎被人自外面给毁掉了。
    那里有光华倾泻落下，粉碎掉一切，虚空都化作了齑粉。
    “怎么回事，门户被人给毁了？”
    几位试图离开此地的陆地剑仙脸色惨白下来，有些绝望。
    雪剑仙等人也是停下下山的脚步，皱眉回头看去，想不通谁会在这个时候，毁掉这里的入口。
    难道是打算把所有人都困在这里？
    “为何感觉这方天地有些畏惧的情绪？”雪剑仙皱眉抬头，看着前方浩瀚的雷海。
    而就在他们疑惑不解的时候，身后本来已经崩溃成一片虚无的门户之中，忽然走出两道身影来。
    为首之人一身白衣，发丝缭绕神辉，超凡脱俗，清俊神雅，宛如在谪仙临尘。
    在其身后，跟着一尊魁梧若山、身着冥铁神衣的高大身影。
    “顾……顾公子？”
    看到来人，雪剑仙、奕剑仙等人皆是瞬间瞪大眼睛，有些不敢相信，怀疑自己是不是要看错了。
    顾长歌他不是说打算返回上界，来这里只是凑热闹的吗？
    他怎么会现身于此，还毁掉了离开的门户？
    “哦，看来你们还活着呀。”顾长歌似乎是有些讶然他们还活着，微微一笑。
    不过这笑容，却是令雪剑仙等人遍体生寒，忍不住颤栗起来，感觉眼前的顾长歌，和他们之前所知的那人截然不同。
    这是一种来自于灵魂最深处的惊惧。
    “顾公子，你……”
    雪剑仙强迫自己冷静下来，想要开口打个招呼。
    不过顾长歌仅仅是微微一笑，并无和他们继续说话的意思，带着阿大一步迈出，已经消失在了山脚下。
    他的速度很快，几乎是瞬间就凭空消失，然后出现在了数千里之外。
    但是令雪剑仙等人更加悚然的是，此地竟然没有降下雷霆来对顾长歌进行天罚？
    “这方天地……是在畏惧他？”奕剑仙嘴巴干涩，只觉头皮有些发麻。
    
    第644章 你们配吗？所谓的天道剑现世
    “这方世界……在畏惧他。”
    奕剑仙的声音泛着颤抖之意，一瞬间就想到了很多。
    顾长歌绝对没有他们表面所见的那么温润如玉，他也绝非什么良善之辈。
    “或许这才是他的真正目的，他将入口给毁去，难道是打算将所有人覆灭~在这里？”
    雪剑仙忍不住轻轻地打了个寒颤，面具下的明眸，有些难掩的惊意。
    她探查过上界那些强者的神魂，明白在上界之中，顾长歌身后的-背景有多恐怖。
    从之前那些成道者对其畏惧的态度来看，也可见一斑。
    就算这些成道者殒命于此地，恐怕都不会对顾长歌有何影响，他既然敢毁去入口，现身于此地，肯定是做好万全准备。
    “之前外界的那些诡异波动，会不会也是出自其手？”
    雪剑仙又想到了另外一种可能，心头轻颤，忽然觉得顾长歌远比她所了解的还要恐怖可怕，根本揣测不透他的目的和心思。
    天宇之下，顾长歌迈步而去，并未理会奕剑仙等人惊愕恐惧的神情。
    他本身对这群陆地剑仙就不感兴趣，纵然是杀了他们，吞了他们的本源，也是平白浪费时间罢了。
    从一开始他就是在利用这群陆地剑仙替他找到此地。
    而今他们的最后价值也没了，是生是死都和顾长歌没有丝毫关系。
    轰隆隆！！
    在前方，有磅礴而沉重的气息在涌动，足以令任何一个站立于这片天穹下的生灵胆寒。
    那是天道之怒，蕴含灭世般的气息和威压。
    这片小世界之中，无穷无尽的滔天银色光辉在弥漫，那是浩瀚的雷海，自天穹深处劈落，朝着最下方压落而来。
    浩浩荡荡的一大片，蔓延而来，根本看不见边际，像是在天地尽头隐藏着一座雷池般。
    轰！！！
    一道道若山岭般庞大的雷龙在其中疾驰而过，张牙舞爪，无比的狰狞，蕴含恐怖的毁灭气息。
    大俞仙朝的老皇祖等人，身上溅起无数的火星，都在快速横渡而去，要越过这片天穹，落到镜湖之畔。
    虽然这些雷霆并不能对他们造成实质性的伤害，但是他们却感受到这片天宇似乎有莫名的规则在蔓延。
    明明那座通天之塔距离他们并不远，仿佛一步就可到达。
    但是不管迈出多远距离，两者间的距离都没有丝毫的变化，永远都是隔着同样的距离。
    他们清楚，这是一种至高的空间规则，想要迈过去，必须打破此地的规则。
    “看来此地的天地规则并不简单，天道化道之后所留，竟然可抗衡我等。”
    一位成道者目光冷漠，浑身都缭绕赤霞，足有亿万缕，抬掌间拍落过去，将这一切的雷霆给蒸干。
    他试图打破此地的规则，但是下一刻却发现本来破裂的虚空，竟然是在重塑，很快就恢复成原样。
    要知道他可是货真价实的成道者，修为盖世，若是在上界，抬掌覆灭星域也是极为轻松的。
    但是在此地竟然连空间壁障都难以打破，并不能完全冲破此地的天地规则。
    这令他的脸色有些难看，不敢置信，紧接着再度拍出一掌，盖世气息压落，甚至有亿万星光在汇聚，神则如海般沸腾，把虚空都给打穿了。
    但是这样的景象并未维持多久，眼前破裂的虚空，再度重塑，而且比之刚才还有坚固，隐隐泛着仙道气息。
    “不要再出手了，此地的确有古怪，不愧是天道化道之地，连空间都被其气息所沾染，可以不断再生重塑……”
    大俞仙朝的老皇祖摇了摇头，出声阻止了此人，他的神情也渐渐凝重起来，不似最开始的那么轻视。
    “那是……”
    就在这时，一位成道者忽然注意到身后的景象，有些吃惊地瞪大眼睛，当他仔细看过去的时候，发现那道走来的身影，无比的熟悉，令他难以置信。
    “顾长歌！他怎么也来了？”
    另一位成道者也是吃惊道，目光之中神光灿灿，盯着后方的场景。
    那里的天雷好似都被清空了一般，独留一片真空般的区域，而顾长歌则是带着那名准帝境的手下，在其中信步而行。
    “他果然有另外的意图，绝非来此地凑热闹的。要小心他了。”
    大俞仙朝的老皇祖目光闪动，心中各种想法都在猜测，变得无比的忌惮警惕。
    其余成道者面色也是凝重了起来，不过他们还没有发现此地入口被毁掉一事，皆是猜测顾长歌的来意和他们一般，是冲着世界本源来的。
    “此地的天雷竟然避过了他……”
    大俞仙朝的老皇祖注意到这一幕，心中的警惕不安更深。
    从顾长歌的诸多行事风格来看，绝非什么良善之辈，他也不信一会若是几人发生冲突，顾长歌不会下杀手。
    要知道顾长歌这一路走来，不知道多少成道者惨死于他手上。
    “情况不妙啊。”
    大俞仙朝这位老皇祖目光闪动，开始思忖退路来，或许唯一的办法，就是联合此地所有人抗衡顾长歌。
    若是就这么放弃此地很可能隐藏的世界本源，他实在是不甘心。
    当下，他神念涌动，传音告知此地的其余成道者，让他们小心提防顾长歌。
    “他不会真有那么大的胆子，对我们所有人动手吧？”
    听到此话，几位成道者皆是震惊，有些不敢相信。
    毕竟他们身后可是代表着一方无上大教、不朽道统，顾长歌若是轻易对他们出手，无异于是在对他们身后的势力宣战。
    虽然他们并不是顾长歌的对手，但是逃命绝对是绰绰有余的，除非顾长歌有把握将他们所有人都埋葬于此地。
    “还是小心点吧，顾长歌一路走到现在，绝非什么心慈手软之辈，敢于阻拦他脚步的势力都被覆灭掉了。”
    天皇山一位成道者轻语，怀有和大俞仙朝老皇祖同样的想法。
    “诸位前辈莫非是在此地等我吗？”
    而就在诸多成道者心绪各异的时候，身后忽然响起轻笑声音，顾长歌快速接近，出现于他们身后。
    众人听到这声音，瞳孔不禁一缩，心下有些骇然，以他们的实力，竟然看不清顾长歌是如何一步越来的。
    此地的天地规则，竟然对他不起丝毫作用？
    “长歌少主怎么会忽然来此地了？”
    一位成道者面色有些许的不自然问道。
    他和顾长歌站的很近，不知为何总有种脊背发寒的感觉，手脚微微泛凉。
    “听说此地或许蕴含世界本源的消息，所以我来一看，我想诸位的目的，应该是和我一样的吧？”
    顾长歌淡淡一笑，神情透着些许的随意。
    “没想到长歌少主竟然也对此物感兴趣啊。”
    神灵山的那位成道者干笑一声，以掩饰心中的警惕不安。
    其余人也是沉默了下，没想到顾长歌竟然连目的也不掩饰了，直接说出为世界本源而来。
    “此地乃是此界的天道化道之后所诞生孕育的小世界，的确很可能藏着世界本源的下落……”大俞仙朝的老皇祖轻声摇了摇头道，似乎对顾长歌的目的视而不见。
    “既然如此，到时候寻到世界本源后，我等平分如何？”
    “不知长歌少主意下如何？”
    几位成道者闻言皆是心中微动，想到了一个解决办法，既然顾长歌打算横插一手，那他们只能让出部分的世界本源来，众人一起平分。
    “平分？”
    顾长歌闻言似乎略有讶然，清俊容颜上更是浮现一抹笑意来，摇了摇头道，“你们是不是对自己的实力有什么误会？”
    “什么？”
    听到这话，刚才提出这个建议来的这位成道者，脸上神情一僵，有些隐隐的难看，没想到顾长歌会如此干脆直接地拒绝羞辱人。
    其余成道者的眉头也是一下子紧皱起来，心中的警惕浓郁到了极致。
    “和我平分，你们也配吗？”顾长歌依旧是淡淡笑着。
    “长歌少主此话是何意？难道你是打算独吞此界的世界本源？”
    到了这个时候，诸多成道者面色也冷了下来。
    “看来你们还不蠢。”
    顾长歌随意道，目光缓缓扫过眼前的这几尊成道者。
    除了大俞仙朝这位老皇祖实力较强之外，其余人顶多处于成道者初期。
    对他来讲，根本不足为虑。
    “他动了杀心，我等不能束手待毙。”
    大俞仙朝的老皇祖面色剧变，第一时间察觉不对劲，怒喝一声，硬抗着此地的雷海，朝着顾长歌出手。
    · ·······0 ··
    他头戴紫金冠，威武霸气，祭出一柄紫金神剑，斩出漫天的剑芒，神则若链，破灭雷海，铮铮作鸣。
    轰！！
    其余人也是毫不犹豫，纷纷展现成道者层次的恐怖手段，无尽的光雨在此地倾泻，绚烂而刺目，像是天地都被翻了过来。
    他们一点也不敢大意，因为眼前的人可是顾长歌，当初八荒十域那一战，死在他手中的成道者数量可不少。
    到了如今，顾长歌实力更是深不可测，难以想象。
    “还真敢对我出手。”
    顾长歌面色依旧没有波澜，身上有浓郁的五色混沌光在弥漫，有恐怖波动交织。
    他抬掌祭出斩仙葫芦，其中一道赤光闪过，宛如仙剑出鞘，快若虚影，洞穿一切，快速冲过。
    伴随着噗一声，漫天的血液冲起，一颗大好的头颅，猛然掉落下来，眼睛死死瞪大，还蕴含着惊惧、绝望以及难以置信神情。
    “不好，这是当初的那个葫芦，可轻易斩杀成道者。”
    有人惊惧，认出了这个在八荒十域那一战之中大放异彩，击杀诸多成道者的凶器。
    其余人也是急忙退避，不敢缨锋，知道这个葫芦的恐怖之处，其中斩出的剑气，可谓是防不胜防，能在瞬间斩杀神魂。
    顾长歌祭出斩仙葫芦后，手中一阵乌光浮现，八荒魔戟横扫而过，前方的所有规则秩序通通炸裂，粉碎成为齑粉。
    ..... 0 .......
    “这是……”
    诸多成道者面色再度剧变，虽然不认识这把凶兵，但是能感受到其中传出的屠戮诸天，撕裂万古的波动气息。
    他们不敢再有多余的想法，只能拼尽手段反抗。
    成道者交手，哪怕是余波，对于周围的任何生灵修士而言，都是不可想象的恐怖浩劫。
    不过所幸此地只是小世界，蕴含特殊规则，无其余生灵在，不然绝对就是一场恐怖的浩劫。
    远处的奕剑仙、雪剑仙等人，见此一幕，更是惊惧颤栗，那是发自灵魂的感觉，纵然是隔着很远的一段距离，肌体也要崩溃。
    他们是真的没想到，顾长歌还真的打算把所有人覆灭于此，要杀了这群成道者。
    而且从局势来看，顾长歌一直都从容不迫，压根就没有使出全力的样子，另外几人合力都在艰难抗衡，甚至已经有人陨落了。
    “他的实力，也太恐怖了吧……”一位陆地剑仙声音在颤抖，恐惧到了极致。
    杀他们如蝼蚁的成道者，在顾长歌手上，竟然连一掌都撑不下？
    这太匪夷所思和难以置信了。
    轰！！
    很快，这里再度爆发无尽的光华，八荒魔戟仅是横扫，就劈开一切，势无所挡。
    一只只大手横越过天地间，被这戟光给斩断，恐怖的声势，席卷八方。
    有人在怒吼，浑身皆在燃烧，打出的规则秩序，像是要将整片天宇给贯穿。
    那是无与伦比的至强法，可斩天动地，连法身都远超万丈。
    他们都是拼尽全力出手，展现这一生的最强手段，不然一会肯定会被顾长歌所杀。
    这里血雨泼洒，有人的身体炸开，头颅崩裂，莹白色的骨渣混合着血迹，泼洒四方。
    而就在此地爆发恐怖大战的时候，在通天塔一旁的银色湖泊内，正有一个偌大的旋涡在转动，无尽雾气被吞噬进去，仿佛通往另外个世界。
    整片湖泊似乎都沸腾了起来，开始剧烈地颤动。
    湖水倒卷，不住地往旋涡之中灌注进去。
    仅仅是刹那，此地的水位，就开始以肉眼可见的速度下降，露出沉睡埋葬于湖底的死城一角。
    在这片死城的广场深处，林恩面色微有激动，站在那里，手里的钥匙发出浓郁光芒。
    广场的四角，乃是四根不知道以何材质所铸造的青铜立柱。
    上面发出蒙蒙光华，以锁链捆绑着不知是何年代的莹白尸骨，对着广场中央的祭坛顶礼膜拜。
    “天道剑就在这里……”
    林恩的目光落在祭坛正中央染着些许血迹的青铜神剑上，难掩心中的激动之意。
    他缓步走去，能感受到手中的钥匙，正和那里的青铜神剑在交相呼应。二
    
    第645章 你可是英雄，欲破灭此界意志
    这是座沉睡于湖心最深处的古城，无比的死寂。
    通体像是以青铜所锻造而成，凝练为一体，没有任何的光华，也没有任何的生机。
    静幽幽，永远地沉寂于湖心深处，若非今日湖水干涸，恐怕永远也不会显露于人世间。
    整座古城内皆是残破的器具以及悬浮于空中的破裂石碑。
    那些碑文上缭绕着赤色、黑色交织的霞光，仿佛浓郁的血液干涸之后所形成的。
    这些碑文上还雕刻着诸多繁杂深奥的花纹图案，以及一些古老文字，似乎蕴含某种特殊的含义，不为世人所解读。
    除了古碑之外，这里还有太多太多的铸剑池，里面泡着已经干涸的铁水，凝固成一团，以及很多尚未成形的长剑。
    曾经此地被称为剑城，乃是剑玄大世界无数修士生灵眼中的圣地，具有至高无上的意义。
    每一柄惊动天下的神剑，皆是出自于此地，被曾经的传奇铸剑师千锤百炼，历经无数的呕心沥血才成。
    而今这座城池之中，除了那些残破的古剑外，就是很多仿佛冻结凝固于时空之中人形生物。
    他们已经看不清容颜和性别了，只能依稀判定为人形。
    或许在几千万年前，他们也曾是这里的铸剑师，但是一场未知浩劫的降临，摧毁了此城。
    所有人来不及逃跑，被那无上未知的力量所席卷，凝结成了泥灰，永伴此城的秘密，被埋葬在了这里。
    而今随着林恩再度踏足此地，整座古城再度泛起铁青色。
    一声悠 悠叹息声响，似来自未知之地，带着哀伤和悲意，在这里弥漫回荡，足以影响踏入此地的生灵的心绪。
    “这座古城当初为何会被埋葬？曾经到底发生过什么事情？”
    林恩虽然也被影响了心绪，但是他修为强大，心境更是坚不可动，很快就恢复了过来。
    他试图以手中的这枚钥匙，去开启祭坛上的封印，取出这柄青铜神剑。
    虽然之前未曾见过天道剑，但是林恩无比确信，这柄青铜神剑，正是他所要寻找的东西。
    上面有浩瀚的天道气息在涌动，让走到此地的人忍不住要顶礼膜拜，进行朝拜。
    “不可……不可……不可……”
    而就在林恩试图上前的时候，他周围再度响起了缥缈而古老的声音。
    就连周围的几根立柱也是在颤抖起来，上面所捆绑的枯萎人影，伏跪的方向在改变，本来干枯的眼窝深处，竟然有血泪流淌出来，蕴含着极致的悲。
    仿佛曾经他们做错了什么，所以死后才长跪于此，要为当初的罪过赎罪，祈求原谅。
    林恩受到这股心绪所感染，本来要去开启封印的手，一时间却不听使唤般不断颤抖，难以继续放下去。
    “这到底是怎么回事？”
    林恩面色震惊，有点不敢相信这一切，随后咬破舌尖，喷出一口鲜血来。
    如此一来，他才感觉自己的脑海清醒一些，不再似刚才那么模糊。
    随后他也不再犹豫，把手中的钥匙，放在了前方的凹槽上。
    而就在这一刻，林恩忽然感觉手心一痛，仿佛有团炙热的火焰在灼烧，瞬间刺破他的手掌，在焚烧血肉以及骨骼。
    他闷哼一声，急忙往后退去，眼睛瞪大，这才发现那枚钥匙竟然在融化。
    而他的血液，泛着一些金意，正一滴一滴地汇聚，落入祭坛上方的凹槽上去。
    “为何会如此？怎么会有股不详的感觉？”
    林恩面色剧变，感觉自己的生命力竟然在快速流失，自裂开的手掌心之中流淌出去，要渗透进前方的祭坛之中，成为那里的养分。
    他有点不敢相信，这一切实在是太快了，快到他都反应不过来。
    而他一直视为拯救剑玄大世界的那柄天道剑，此刻竟然浮现了细密的裂纹，然后化作光雨，开始崩溃消散！
    “这怎么可能，这到底发生了什么？”林恩简直不敢相信自己所见到的一切。
    不过他已经来不及反应了，随着青铜神剑崩溃消散，前方的祭坛忽然坍塌，周围的所有青铜立柱，也都在颤抖崩塌，所有的锁链都在断裂。
    一道恐怖的大裂谷，自这片广场一直蔓延下去，延伸到了看不见的黑暗之中。
    在其中有滔天的罡风冲了出来，伴随着可怖的煞气，仿佛可吞噬天地，没掉一切黑暗。
    整座沉睡在镜湖深处的剑城都在开始崩塌，本来坚固难摧的青铜立柱，也是纷纷坍塌，化作漫天齑粉，消散在天地间。
    镜湖里的所有湖水，都被这道裂缝所吞噬，快速消失不见。
    整片天穹似乎都破灭了，一旁屹立不倒的银色通天之塔，也是伴随着隆隆之声，猛然砸落沉入这片大裂谷之中。
    不远处已经逐渐平息的波动之中，还有大俞仙朝的老皇祖在负隅顽抗。
    但是他已经气息奄奄了，浑身是血，犹如风中残烛，不断咳血，身上就没有一块完整的地方，一些部位甚至可见森森白骨。
    他看着这震撼一幕，面色也是急剧变化，有点难以置信。
    “此地绝非天弃之地那么简单，这是封镇祭坛！”
    他见识很广阔，认出了那片坍塌碎裂的废墟之中的祭坛，零零碎碎飘散在虚空之中，闪烁着古老的破魔气息。
    “曾经此地发生过什么，为何会有封镇祭坛，难道是借此来封镇天道意识的？”
    纵然是到了生死攸关之际，大俞仙朝老皇祖也觉得剑玄世界的水，远比他所想象的还要浑。
    “这就是你们一直所要找的天道意志。”顾长歌轻笑出声，哪怕是已经杀了数尊成道者，对他也没有丝毫的影响。
    他知晓曾经在此地所发生的灭天一战，天道意志试图献祭众生，实现超脱化形。
    但是最终还是失败了，被封印于此地，只余部分天道意识逃出。
    而林恩恰好是当初封印天道意志的那位存在后人，其鲜血正好可以解开此地封印，也就是无垠仙谷那具天道化身，会将其引来此地的缘故。
    “你一直知道这一切？”
    大俞仙朝的老皇祖悚然，浑身冰凉，感觉一只无形的大手扼住了自己的喉咙，几乎喘不过气来。
    不过他反应过来这一切已经晚了，顾长歌抬手间戟光划落，破灭规则和秩序，直接将他立劈了。
    这一刻，赶赴此地而来的所有成道者，尽皆丧命，无一逃脱。
    远处一直看着这场大战的奕剑仙、雪剑仙等人，同样是颤栗，惊惧到了极致，没想到这群成道者联手都不是顾长歌的对手，很快便被击杀，殒命于此地。
    他们亲眼目睹了这一切，顾长歌是绝不可能放他们一条生路的。
    “这到底是什么？”
    在崩溃的大裂谷之外，林恩呆呆地看着自己所造成的一切，还有点没反应过来。
    他总感觉自己是走进了一个局之中，做了一件令他无比后悔的事情。
    “多亏了你，不然还放不出这股天道意识来，我也得不到世界本源。”顾长歌的身影在他身后浮现出来，他嘴角噙着淡淡笑意。
    “多亏了我？”
    林恩浑身发寒，回头难以置信地看着顾长歌，话语在颤抖。
    他并不知道顾长歌是在什么时候来到此地的，但是从现在的情况来看，顾长歌杀了此地的其余人。
    “倒是个可怜的家伙，你的先祖好不容易封印的天道意志，结果被你这么轻易地放了出来。”顾长歌摇头轻笑一声，虽是惋惜，但眸子深处依旧一片冷漠，并无情绪波动。
    “我的先祖？”林恩愕然，忽然间感知到周围有浓郁的悲意弥漫而来，已经崩塌的剑城之中，有漫天的光点在朝他汇聚而来，仿佛是古老时期先祖的英灵。
    仅仅是一瞬间，他就明白了前因后果，面上的神情呆滞住了，喃喃道，“这怎么可能……”
    他真的被天道意志利用了，借用他的鲜血来破除此地的封印，使得先祖的所有努力功亏一篑。
    “我是罪人啊。”林恩惨笑起来，跪倒在地，满是愧疚悲哀。
    “不，你可不是罪人，你是拯救剑玄大世界的英雄。”
    “如果不是你，我可找不到这家伙的藏身所在。”顾长歌笑着拍了拍他的肩膀，然后朝前一步迈出，已经出现在那道大裂谷上方. .......
    可怖的罡风在席卷，蕴含难以用言语来形容清楚的毁灭规则神链，足以洞穿任何修士生灵的肉身。
    但是顾长歌却巍然而立，身影不动如狱，遥望最下方不见底的黑暗深处。
    噗的一声！
    剑玄大世界十三州的所有修士都骇然了，颤栗不停，浑身皆寒，看到了天地深处，裂开一道裂缝，像是破裂的镜面般。
    又像是浮现裂纹的鸡蛋，在这一刻不断裂开，横亘在天宇，然后开始坍塌！
    那里在宣泄着浩瀚而无垠的怒意和杀意，冰冷而无情，简直要覆灭掉一切，看到这一幕的修士们，无不心悸，浑身发寒。
    那是什么？
    在坍塌的天地深处，有一道眸光落来。
    那是一只眼眸。
    那道眼眸太吓人了，简直像是由破碎的宇宙所组成，无比之大。
    深邃而浩瀚，黑暗而无情，呈现黑红之色，密密麻麻，在不断渗着黑血，让人毛骨悚然、从头凉到脚。
    而且没有丝毫的情绪、冷漠到了极致！
    这一刻，他们连灵魂都被冻结掉了。
    包括自上界现身而来的一些准帝境存在也是如此，连动弹一下也不敢，像是被不可名状的存在给盯上了，连蝼蚁都不如……不，是连尘埃都不如。
    古玄遗址之外，无数的修士生灵，也是看到了这悚然的一幕。
    “看来应该就是我们要寻找的……”一位陆地剑仙声音在颤抖。
    这已经不是一种纬度上的存在了，他们简直无法理解那是什么，直视的话，甚至脑袋感觉要炸裂掉。
    “天道无情，以万物为刍狗……”
    “念你诞生意识不易，若是交出世界本源，我或许可饶你一命。”
    顾长歌看了眼天地尽头浮现的那只眼眸，身影却并未走动，而是依旧站在大裂谷之前，淡淡道。
    他知晓那只眼眸只是天道意志的显化投映罢了。
    其真正的眼眸，其实隐藏在这片深邃黑暗之中。
    而随着顾长歌话音落下，他脚下忽然暴乱了，有混沌气冲出，要将他淹没。
    恐怖的血红色，一下子映照而来，将深邃的黑暗给驱除，破开浓郁的黑色大雾，死死地盯住顾长歌。
    一只眼眸，于黑暗深处缓缓睁开，天地尽头的那只眼眸的投映，也是一齐朝这个方向看来。
    轰！！！
    这两道眸光，像是贯穿了万古、今古、未来，破灭一切。
    但很显然它的来头更恐怖，远不止是在天地深处，而是在黑暗的深处。
    没有生灵和修士能够形容这一切，因为在注视这道眸光的瞬间，就好似失去了灵魂，被冻0.2结在了天地间。
    包括陆地剑仙也是这样，神魂消弭，时间、空间都成为了绝对静止之地！
    这一刻，唯有成道者才能从这种束缚之中挣脱出来。
    其余层次的存在，只能被禁锢于原地，等待浩劫和死亡。
    “不敬者，当诛！”
    冷漠无情的话语，像是灭世大磨盘在转动，蕴含毁灭力量，自黑暗地底缓缓传了出来。
    整个剑玄大世界都在颤栗，无数的修士生灵惊悚，神魂都要随着这话语而飞出，被磨灭掉。
    对此，顾长歌轻轻一笑，并无多余的话语。
    轰！！
    这一刻，他忽然自原地朝着前方迈步，衣袍展开，法身恐怖到了极点，庞大躯体，矗立当世间，冲破这方世界。
    紧接着衣袖轻轻一震，混沌破灭，仿佛有亿万诸天秩序瓦解！
    他探出了一只大手，想是要震裂黑暗一样！
    那只大手，覆盖天宇，越过无垠疆域，覆盖十三州，击在眼眸上，将它打的颤栗。
    顿时间，那里有混沌光亿万缕，仿佛可以撕裂万古诸天！
    “这……”
    无数的修士生灵看着这一幕，犹如直面神迹，悚然而颤栗，直接跪在了地上，对着那个方向顶礼膜拜。
    这已经是超越了他们想象的力量，根本无法揣测。
    顾长歌出手，欲破灭此界天道意志，在这刹那盖世帝威，席卷了寰宇乾坤，一掌镇向那双恐怖眼眸，轰然击穿黑暗地底。
    
    第646章 堪比残仙的力量，竟畏惧到这程度
    这一掌横越无数的山河，像是天地塌陷了一大块，朝着那只血色眼眸镇杀而去，打得它颤栗不停，浮现诸多可怖的血色裂纹。
    余波冲出，扩散席卷向四面八方，剑玄大世界的世界壁障，都开始碎裂。
    “看来是刚苏醒的缘故，力量不足全盛时期，顶多只能媲美残仙。”
    “哪怕寻不到世界本源，吞了它对我修为也是大有裨益。”
    顾长歌遥望天道意志所化的眼眸，朝前迈步而去，脚下的虚空在消逝，快速出现在天穹之上。
    他再度出手，八荒魔戟立劈横扫，像是席卷了整片宇宙，破开了所有秩序。
    这里的光炸开了，绚烂宛如无数颗太阳一起炸裂，宣泄出无尽的能量。
    这一刹那，磅礴的异象瞬间笼罩了天地，有诸天星斗在汇聚，亿万星辰在流转，混沌气茫茫垂落。
    轰！！
    天地一下子就好像塌陷掉了，那里裂开了一条条看不见边际的裂缝，一条条灭世般的锁链自其中穿了出来，洞穿一切，快若光影。
    “咔嚓……”
    顾长歌不断出手，各种仙光逝灭，崩灭那一道道锁链，白衣展动，衣袖猎猎，犹如一尊年轻仙帝，傲视古今，风华无双。
    “忤逆者，当斩！”
    天道意志所化的眼眸依旧冷漠无情，纵然是其上浮现无数裂纹，似乎也不会有任何影响。
    磅礴而浩瀚的天道气息在交织，大道之光映照天下，其中显化天地苍生、日月轮回、众生星海。
    一瞬间，这里浮现诸多可怖的景象，一座座古老的墓碑在演化，有铜棺横亘长空，像是埋葬沉睡了无数的无上存在。
    还有灭世磨盘落下，不断碾压，缠绕着黑色大雾，缓缓推动过来，让整片天地都在跟着摇曳颤抖，不断地崩裂。
    这是浩劫般的景象，天不仅塌了，还化作一方恐怖大磨17盘，带着毁灭气息，将众生吞噬碾压进去，崩化成漫天的光雨。
    天道意志自封印之中脱困，展现了前所未有的强大绝伦。
    浩瀚之威绽放，生死幻灭，轮回交替，诸天崩塌，秩序寂灭。
    对于拥有自我意志的它而言，顾长歌的存在以及出手，无异于对其威严的最大挑衅。
    其严重程度，甚至堪比当初的那场灭天之战。
    不过两者的结果是截然相反的。
    当初的那场灭天之战，无穷尽的修士和生灵，如飞蛾扑火，悍不畏死地冲向它。
    但是最终都在半空之中化作灰烬，神魂寂灭，永远地消逝在这天地间。
    忤逆者，当永受轮回蚀骨之苦，永世不得超生，轮回路上伏跪颂念，以消其罪。
    可是顾长歌和那些忤逆者完全不同。
    他的实力超越了这方天地所能容纳的极限，甚至打崩了天地间的秩序规则，所以是实实在在地伤到了它。
    剑玄大世界无数的修士生灵，伏跪在地上，颤抖个不停，面上满是恐惧。
    这是震惊轰动整个剑玄大世界的一战，那里变得一片混乱，无穷尽的混沌气冲出，弥漫向宇宙边荒。
    所有的虚空都被打穿了，满目疮痍，一片模糊，一颗颗大星陨落，自天外坠落下来。
    “这是神迹还是浩劫？”
    无数的修士和生灵，伏跪在地上，对着这里的波动方向叩拜。
    既是胆寒恐惧，又是膜拜虔诚。
    即便是站在剑玄大世界巅峰境界的陆地剑仙，心中也是生出伏跪下去的冲动。
    在他们看来，这种超越了自身认知程度的交战。
    若是能从中窥到一丝玄妙，足以让他们突破如今桎梏，修为更进一步。
    古玄遗址在这刹那就崩溃了，可怖的大裂谷浮现，蔓延向四面八方，无穷无尽的黑雾涌动，铺天盖地，将周围的一切生灵修士给吞噬。
    仅仅是在一瞬间，这里就变成了一片死地，反应不过来的修士，都被吞噬进其中，化作灰烬。
    “看来这就是我们一直在苦苦追寻的天道意志了……”
    奕剑仙、雪剑仙等人，快速自坍塌的小世界之中冲了出来，遥望那个方向的恐怖余波，心有余悸。
    他们很幸运，因为顾长歌出手的波动，直接击碎了这方小世界的屏障。
    所以哪怕是这方小世界的入口被毁，他们也是冲了出来，避免了被埋葬覆灭于其中的后果。
    和他们一起逃出来的，还有林恩。
    不过相比于之前的愧疚悲伤，现如今他已经恢复了过来，神情平静之下，压抑着怒气和杀意。
    林恩明白这非自己所愿。
    天道意志实在是太狡猾了，竟然会在无垠仙谷内等着他过去，从而设下这个局，放出其真身。
    他也不希望事情发展到这一步。
    现如今唯一的解决办法，就是效仿先祖，再度封印天地意志。
    虽然这个办法很是渺茫，但这也是他们最后的机会了。
    不然天道意志复苏，绝对会学之前一样，献祭整个剑玄大世界，从而实现自身的超脱。
    到时候包括他在内的所有人，都不可能活下去。
    “这一切到底是怎么回事？”
    奕剑仙望着林恩，忍不住开口问道。
    他们完全不知道发生了什么，为何此地会途胜如此变化。
    天道意志明明是剑玄大世界所有人祈祷的最后希望，可是在复苏之后，竟然展现毁灭之意，比之那些域外天魔还要更加可怖。
    “天道意志并非我们所想的那样，它想献祭掉我们所有人……”
    林恩面色沉重，开始给奕剑仙、雪剑仙等人讲述他所了解到的事情真相。
    包括镜湖、剑城的来历，以及古玄皇朝覆灭的原因，以及当初封镇天道意志的那场灭天之战。
    他其实也了解不多，也是通过剑城之中诸多先祖英灵，才知晓这一切的。
    追溯时间的话，可以追溯到数千万年前，那个时候还没有蜀宗、崆山等势力。
    在剑玄大世界的唯一霸主，便是古玄神朝，差点一统十三州。
    可惜因为一场大祸，古玄神朝一夜之间分崩离析，自此消失于剑玄大世界的历史长河。
    而林恩清楚，他便是古玄神朝的后裔。
    当初古玄神朝之所以会被毁灭，也是因为触及到了禁忌领域，窥探到了天道意志的目的，从而才遭遇天怒。
    “原来还有这样的隐秘？”
    听完林恩所讲述的一切，奕剑仙、雪剑仙皆是愣在原地，震惊无比，心中掀起滔天巨浪。
    他们甚至感觉自己的世界观都破碎了，难以置信。
    一直以来他们所要寻找的天道意志，竟然打算献祭所有人？
    而在很久很久以前，这片大地上还爆发过一次灭天之战？
    这场大战所导致剑城沉入镜湖，而古玄神朝一夜覆灭？
    “太不可思议了……”
    奕剑仙、雪剑仙皆是感觉心中惊悚，久久都难以平静下来。
    此刻再看向那横亘于天地间的恐怖血眸，他们心中已然没有之前的膜拜朝圣之意，有的仅仅是无尽的愤怒和杀意。
    不仅仅是域外天魔要攻破占据此界。
    就连此界所孕育出的天道意志，竟然也试图毁掉这一切。
    “拿下他们，老祖他们的气息消失了，他们竟然从中活着出来了。”
    “天道意志的复苏，和他们绝对脱不开关系，把他们所有人都拿下，谁敢逃就杀了谁！”
    这时，不远处的古战船之中，响起愤怒的声音。
    诸多气息强横的骑士冲了出来，手持各种天兵、天刀，杀向奕剑仙等人。
    为首之人目光冷漠，带着杀气，准备拿下奕剑仙等人。
    除了这些人之外，在另外的古战船内，也是浮现多道恐怖气息。
    虽然各势力道统的成道者深入到遗址之中，但是留在此地的准帝存在可不少。
    因为天道意志复苏，此界的规则紊乱，对他们的压制早已大大降低，可以发挥绝大部分实力。
    面对准帝存在，纵然是奕剑仙等人全力反抗，也是徒劳无功，很快就被拿下。
    “其中到底发生了什么？为何我族老祖的气息消失了？你们却能活着出来？”
    神灵山的生灵上前，目蕴杀气，带着愤怒喝问道。
    其余各族的强者也是上前逼迫而来，就连俞妃雅也并不例外，黛眉紧皱，心中不安。
    她也感知自家那位老皇祖的气息消失了，很可能陨落在了遗址之中。
    “他们都被顾长歌杀了。”
    林恩环顾周围的诸多强者，深吸口气，然后缓缓开口道。
    他明白顾长歌的身份在上界非同小可，纵然是眼前的这些强者，也是对其忌惮不已。
    但是不管如何，顾长歌杀了那群成道者，却是不争的事实。
    林恩并不想替顾长歌背上这口黑锅，他也没有这个能耐。
    而且这些人若是去找顾长歌报仇的话，也能替他缓解一些压力，寻到脱困之法。
    “你……”
    奕剑仙、雪剑仙等人面色剧变，完全就没想到林恩竟然如此果决大胆，直接当着众人的面，说出顾长歌杀了那群成道者的事实。
    他们虽然亲眼目睹了一切，但是这种话语，谁敢轻易说出来？
    顾长歌那可是能和天道意志厮杀的恐怖存在啊！
    他若是想杀了所有人，甚至不需要亲自出手，光凭借他的那个属下，就能横扫一切。
    林恩这话，让上界众人面色都是齐齐一变。
    很多人更是杀气惊人，朝前迈步踏来，直接怒喝出声，
    “你休要胡言！竟敢诬陷长歌少主，找死！”
    俞妃雅虽然感觉这话不太现实，但还是忍不住轻微地打了个寒颤，觉得顾长歌真的能做出这种事情来。
    从他承认自己杀了拓拔逍遥后，俞妃雅就知道顾长歌完全无所顾忌，纵然是毁掉这一界，也是压根不在意的。
    所以杀了那些成道者，也不是不可能的事情。
    “你们如果不信的话，那可以问问其余人。当时可是我们亲眼所见的，莫非你们觉得我们能杀他们？”林恩面色冷静道，并无丝毫慌乱。
    毕竟那是507铁一般的事实，他也没有诬陷顾长歌，是真是假一探就知。
    “我看你就是想诬陷长歌少主，他怎么会对我族老祖动手？”
    神灵山的强者面目冷酷，蕴含杀意，恐怖的威压碾压而下，压根就不信林恩的话语。
    在他看来，自家老祖之前还讨好过顾长歌，得其看好，怎么可能被他所杀？
    林恩这话无非是在打算挑起他们和顾长歌之间的仇恨，从而从中渔翁得利罢了。
    “死到临头了，还想挑拨我等和长歌少主之间的关系，简直就是可笑。”
    另一族的强者上前，冷漠开口，准帝气息压落，令奕剑仙等人都喘息不过来。
    天地规则消失，准帝气息浩瀚无垠，根本就无法承载。
    其余强者的眸光同样可怖，落来此地的时候，简直要撕裂天穹。
    老祖气息消失虽然事关重大，但是得罪顾长歌，同样是件不小的麻烦。
    而且他们老祖若真的被顾长歌所杀，那么一旦被他们查明真相，顾长歌势必不会留他们活着离开。
    所以最好的办法，还是如今暂且装作什么都不知情的样子。
    等到安然返回上界后，再寻复仇解决之法。
    林恩并不知晓上界众人心中的想法，依旧摇头道，“你们若还不信的话，那尽可搜魂查看，他们这些人当时都亲眼目睹过那一切的。”
    说着他伸手指向身后的奕剑仙等人，自小世界逃出来的陆地剑仙，可不仅仅奕剑仙几人，还有另外部分人。
    那部分人和他非亲非故，林恩自然毫不犹豫就将其扔出去。
    “搜魂？”
    听到这话，奕剑仙等人面色皆是一变，神魂乃是修士性命交修之地，出现丝毫意外，就会危及生死。
    轻则痴傻，重则殒命。
    林恩这话可还真是狠毒啊，完全就不怕其余陆地剑仙当人看。
    “你……”
    诸多陆地剑仙也是对林恩怒目而视，无比的愤怒。
    不过林恩神情平淡，对这一切视而不见，若想拯救这剑玄大世界，必要的牺牲是要有的。
    “我看此人居心叵测，长歌少主岂会做出这种事情来，无非凭空诬陷罢了。把他关押下去，等长歌少主返回，再行解决。”
    然而，林恩脸上的表情很快僵住了，感到无比的意外，难以置信。
    此地众人竟然对他的话根本不在意，直接让人将他关押下去，对顾长歌畏惧到了这种程度？甚至都不敢去怀疑？
    
    第647章 控制天道意志，献祭难以避免
    这一天对于整个剑玄大世界的修士生灵来讲，绝对是浩劫般的黑暗一天。
    十三州各地全是绝望情绪以及哀嚎，无数的修士在恸哭。
    血与火蔓延，大地崩裂，山河倒卷，日月失光。
    浩瀚而恐怖的波动，在天地的尽头传来。
    那里一片模糊，只能遥遥听到怒喝声音，以及崩灭的混沌光。
    轰！！！
    最后那里崩塌了，天穹塌陷掉了一大块，五色神火流淌，像是传说中的净琉璃之火，可焚灭诸天万物。
    在这场浩劫之中，一只可怖大手，呈铁青色，缭绕毁灭规则，从天地尽头探下，抓住亿万众生。
    如灭世磨盘，横亘于天地间，缓缓转动，推动一切规则秩序走向终结。
    无数的修士生灵，被磨灭成虚无，消失在轮回之中，自此不复存在。
    哪怕是陆地剑仙，也是脆弱若流萤，顷刻间就飞灰湮灭。
    剑玄大世界的天道意志复苏，执掌天道权柄，试图毁掉众生，献祭生灵，从而超脱。
    但是如此恐怖的灭世磨盘，随后也被一道戟光给斩灭，四分五裂，其中流淌出黑血来，无比的瘆人可怕。
    亿万生灵修士，颤栗地看着这一幕，犹如面对神迹。
    顾长歌法身展现于天地间，超越了千万里，连发丝都比星辰还要大，缠绕着茫茫混沌气，犹如神话之中劈开混沌的创世神祗。
    他探出手撕开那道缝隙，一瞬间就破掉无穷尽的禁制和空间，杀入到了另一个纬度的虚空去。
    “寻到你了，还打算藏到什么时候。”他神情平静地迈步进去。
    这场大战在顾长歌看来，很快就能落下帷幕。
    天道意志意志在躲藏他的追杀，从地底一直藏到另一片空间去。
    但终究是被他发现了其真身所在。
    力量悬殊并不大，但是面对他，这一切的抵抗都将是徒劳的。
    “我俩本无仇无怨！你为何一直追杀我？”
    天道意志立于昏暗的天地尽头，显化真身，乃是个极为魁梧高大的黑发男子。
    一双血色眸光冰冷无情，身畔缭绕着功德之光，七彩祥云笼罩，随后化作一身七彩战甲覆盖于身。
    无尽的功德金光环绕，衬托得他宛如一尊天地之主，万族共尊。
    模糊的世界虚影沉浮，像是立于无尽神光之上。
    “就你还享有功德之光，可实在是讽刺。”
    “我杀你？这话你似乎是说反了，不是你先对我出手的吗？”
    脚步声在这片虚无的昏暗空间内响起，顾长歌轻笑说着，一步一步杀了过来。
    八荒魔戟斜指天南，所过之处皆崩碎，所有的规则秩序都在碎裂。
    他的气息太过于可怕了，乃至这片空间都承载不了，开始崩灭，所有的规则秩序都在幻灭。
    “你到底是何人？”
    天道意志真身冷漠开口，冷漠的眼眸之中，有着一丝极大的忌惮。
    顾长歌之强，超乎了他的想象。
    纵然他如今乃是残仙的实力，在抗衡的时候，也落入下风。
    这才被顾长歌寻到真身所在，杀了过来。
    他本以为自己苏醒过来，便可重开此界，再塑本体，从而迈出最后一步。
    可没想到会突然杀出个顾长歌出来。
    即便是上界其余成道者，在他眼中也是不值一提，微不足道。
    唯独顾长歌难缠到极致，不管是来历还是实力，都深不可测。
    “我是谁并不重要，交出世界本源，你或许可以痛快地被我抹杀。”
    顾长歌面上笑意敛去，淡淡开口道，朝前迈步走去，打算将天道意志炼化吞噬。
    轰！！
    随着他话语落下，这片空间颤栗起来，涟漪一道道。
    紧接着像是刮起了恐怖的飓风，笼罩尽八方。
    同一时间，滔天黑雾犹如域场般，瞬间弥漫笼罩出来。
    其中充斥着庞杂而混沌的混乱气机，犹如宇宙黑洞，吞噬一切。
    “你到底是谁｀ ¨？”
    天道意志真身的面色再度一变，感受到了浓浓的威胁。
    不仅仅是顾长歌的手段，还有顾长歌此时此刻令他心悸的气息。
    “都说了我是谁并不重要，识趣的交出世界本源。”
    顾长歌淡淡道。
    嗡的一声，乌光垂落，茫茫无穷尽，遮蔽此地。
    大道宝瓶浮现出来，虽只有巴掌大小。
    但其中却有数之不尽的神则在沉浮，在交织，最后化作一口吞天黑洞，有诸天星斗凝练。
    天道意志的真身感受到了极大的威胁，那口巴掌大小的宝瓶，仿佛蕴含世间最为恐怖之物，可将他吞噬纳入其中。
    他不敢怠慢，身畔有一口法则池在浮现，银色雷霆沸腾，化作一头头贯穿天宇的真龙、神凰、玄武、白虎，杀向顾长歌。
    轰！！
    但是，顾长歌仅仅是手持八荒魔戟横劈，像是要破灭一方大世界。
    所有的法则都在崩裂，像是鸡蛋触碰到了石头，顷刻间四分五裂，炸成一片虚无齑粉。
    就连法则池也是瞬间崩溃，抗衡不了这种力量。
    “吼……”天道意志真身长啸，五彩甲胄发出万丈光，满头黑发怒舞。
    他主动出手，发动了攻击，不然迟早会被这口神秘的宝瓶，将自身吞噬进去，死无葬生之地。
    轰隆隆！！
    这里的气息更可怕了，简直要把天地翻过来，要重新开辟。
    顾长歌神情并无变化，周身有模糊的世界轮廓在浮现，每一方世界周围，皆有银色神焰在沸腾。
    随着天道意志真身杀了过来，他身畔银色神焰越发刺目了，烧塌了虚空，迎着那惊世的攻伐而进，任那只黑色的大手拍来，连躲都不躲。
    轰！！
    下一瞬间，恐怖的虚空颤音发出，天道意志真身的一只大手可以粉碎成道者。
    但是打在顾长歌身上却只发出剧颤之音，未能杀敌，而他的掌指却鲜血崩流，骨骼断掉，差点崩裂。
    “你的肉身……”
    天道意志真身面色一变再变，快速抽离，往后面退去，察觉到了不对劲。
    顾长歌的肉身强悍程度，甚至超越了这方天地所能承载的程度。
    “看来你还看不清局势？”顾长歌轻笑出声，眸光并无波动，依旧冷漠没有情绪。
    天道意志真身色变，自诞生意志以来，还是第一次感受如此不安，生命受到极大威胁。
    他再度怒喝，周身浮现可怖的规则锁链，大道轰鸣，乾坤粉碎。
    每一根似乎都缠绕着一方古老世界，在抽取其中的本源法则，汹涌而至，试图淹没顾长歌。
    “告知我世界本源所在。”
    顾长歌神情冷漠，白衣胜雪，发丝泛着莹莹光华，清俊无俦，在这片破烂的天地间迈步而行。
    所有的攻伐手段，在落在他面前的时候，都被层层乌光所吞噬化掉。
    这和万法不侵并不同，这是尽数吞噬，甚至可为一切免疫。
    毕竟就连接近仙道领域的法则，也是毫无作用。
    “呵呵，你想要知道世界本源所在，那就得毁掉这一界，你可下得去手？”
    “此界本源蕴含于无量众生，唯有献祭掉所有人，才可凝练出来，你想要得到世界本源，那很简单，就是毁掉这一界。”
    天道意志的真身在远处显化出来，身躯破烂，很多地方都弥漫出浓浓的黑血来，冷笑出声。
    他受了不轻的道伤，大道宝瓶弥漫出来的力量实在是太可怕了。
    即便他汲取各地的法则来修复伤势，也显得徒劳。
    见顾长歌如此执意要得到世界本源，他索性告知这一切，让顾长歌死心放弃。
    献祭掉一界？
    除了他之外，还有谁能做到？毕竟这听起来无比的疯狂。
    何况这么做，不仅仅会招致无尽业火，还会缺损功德，不易于之后的修行。
    “就得毁掉这一界？”顾长歌眉头轻轻一皱，很快又舒展开。
    他并不怀疑天道意志的话，从其上一次的灭世举动来看，很显然献祭众生乃是其超脱的唯一机会。
    而这一次他复苏之后，所做的第一件事就是试图毁掉这一界，以众生为养料来进行献祭。
    天道意志真身见他沉默了下去，以为顾长歌心有忌惮，不禁大笑了起来，道，“我和你们这些修士可不一样，我发动灭世之战，那是顺应天理循环，因果轮回，不仅不会招致业火，还会获得功德。”
    “而你们一旦这么做，势必被业火缠身，留下无穷祸患，你可想清楚了？”
    顾长歌轻轻摇头，叹息一声道，“索性你提醒了我，不然还真会造成麻烦，这么看来，我现在还不能杀了你。”
    “你这话是什么意思？”天道意志所化的黑发男子目光冰冷，死死地盯着顾长歌。
    他心中有种不好的预感。
    “这场灭世浩劫，还得由你来发动才行。”顾长歌面目一片平静，毫无波澜，眸底深处更是一片冷漠。
    嗡！！
    大道宝瓶沉浮，乌光一缕缕，这方空间一下子就凝滞了。
    浩瀚而恐怖的魔气，汹涌而至，遮蔽一切，朝着天道意志化身扑去。
    于此同时，顾长歌衣袖展动，探出手去，有亿万道赤色光华绽放，犹如天地牢笼，发出大道之音，要将其镇压拿下。
    这是强势绝伦的一击，莫测浩瀚，难以用言语来言喻。
    各种大道光、太初音都在弥漫绽放，甚至演化开天般的景象。
    一时间，这里变得一片模糊，各种规则秩序在交织。
    天道意志真身展现了复苏后的最强大力量，要抗衡抵御顾长歌的镇压。
    然而几百招之后，滔天魔气渗透过来，将他周身的功德之光腐蚀，化作星辰般的锁链，束缚住其身躯。
    任凭他再如何抗衡，也难以挣脱，沦为了砧板上的鱼肉。
    “．「虽是天道意志所化，但真身已经和生灵无异，这样倒是更好掌控。”顾长歌轻语，眸子之中黑白二色绽放。
    他自虚空之中落下，背后黑暗犹如潮水般蔓延过来，一下子就将天道意志吞没。
    一枚枚大道符文闪烁交织，沿着锁链渗透，然后缓缓落入其本体之中，犹如烙印，可于一念间掌控其生死。
    “不想现在就被抹除神志的话，那你最好就乖乖听我的话。”顾长歌神情冷漠。
    毕竟天道意志掌控这一界的天道权柄，在这一界乃是无敌的代表。
    陆地剑仙也和蝼蚁无异。
    只要他不出手阻止的话，献祭苍生，凝练世界本源，也只是时间问题。
    “什么？”
    “你……”
    听完顾长歌所要交代的事情，天道意志真身忽然有些胆寒之感，望着顾长歌的目光，透着惊惧。
    他本以为顾长歌会放弃世 界本源，但是没想到，顾长歌竟然打算借他之手来毁掉这一界，从而得到世界本源。
    剑玄大世界的存亡，在顾长歌眼中，真的无关紧要，而且顾长歌的手段，比他还要狠许多，压根就是将所有人当做工具人来使用。
    控制天道意志后，顾长歌就没有和其废话的打算后。
    随后这片空间裂开，他一步迈出，快速消失不见。
    这里其实还在剑玄大世界内，但是却是存在于另一个纬度之中，寻常修士根本感知看不到。
    而今，灭世浩劫的降临再难避免，顾长歌只需要静静等待即可。
    “上界那边死了这么多成道者，恐怕早就猜到是我做的，如今不敢多言，回到上界后，难免会留下麻烦。”
    顾长歌身影离开这片空间，出现在外界的天穹之上，有些思忖，打算趁着这个机会，将这些祸患一并解决掉。
    他望着下方满目疮痍的大地，轻轻摇头。
    天道意志本体和他的这一战，近乎毁掉了小半个剑玄大世界。
    十三州的疆域，已经被打沉了足足五州，更别说海外疆域，那里已经被蒸干了，只留下恐怖的河床阶。
    但这一界所剩下的生灵修士还有很多，对于献祭一事，应该不会造成多大影响。
    嗡！！
    虚空模糊，顾长歌迈步消失，瞬息千万里，赶赴天外古战船悬停的地方去。
    在古玄遗址内的时候，奕剑仙等人是他有意放走的，就是为了如今有个借口，好对降临到此界的各道统势力动手。
    何况，就算他当时杀了奕剑仙等人，各道统也有办法推测出是他对诸多成道者下的杀手。
    
    第648章 黑暗而绝望的一天，最好的献祭养料
    这一天，无尽的血与火席卷了整片剑玄大世界。
    各地皆是绝望和哀嚎，天地一片昏暗，犹如末日降临，带来浩劫和灾祸。
    原本的十三州疆域，已经被打沉掉了，可怖的大裂谷，蔓延出去足有千万里。
    火山喷发，赤色的流火，密密麻麻，犹如天降流星般，自天穹上砸落，覆灭了大片大片的疆域。
    遥远的另外一端，海洋决堤，疯狂地涌来，将大地给淹没。
    无数的恐怖凶兽在深海之中爬出，杀向陆地。
    这方世界已经支离破碎了，所有的势力和宗门，都充斥在一片浓云惨淡之中，无比的绝望。
    “天要亡我剑玄啊！”
    很多修为高深的老者在哀叹，伏跪在山脚下，对着先祖祈求，希望能得见一线光明。
    在曾经的剑神山下，更是跪倒了无数的修士生灵，在对着山顶上的雕塑祈祷。
    剑玄大世界曾经也发生过一场恐怖的祸患，差点覆灭所有的族群。
    不过在那个时候，一位人杰横空出世，横压天下，被世人尊称为剑神，以一己之力，挽大厦于将倾，解决了那次大祸。
    后世修士在此地铸造剑神山，为其雕铸雕塑，日夜祷告。
    但是时至今日，很多人绝望地发现，原本金光灿灿的剑神雕塑，而今已经惨淡了下去，浮现了太多太多的裂纹。
    轰隆！！
    到了后面，在很多人惊惧而不敢置信的眼神之中，这座雕塑轰然一声倒塌了。
    就连剑神山也被天穹之上的一道可怖惊雷劈下。
    漫天碎石落下，崩裂一道道裂缝，快速分崩离析。
    “真的没有一丝希望啊，连剑神山也坍塌了……”
    伏跪在剑神山脚下的无数修士生灵在大吼，无比的悲哀和绝望，不敢相信眼前所发生的一切。
    诸如此景的一幕幕，还在剑玄大世界各地上演。
    浩劫降临，天降神威浩瀚，无垠而无际。
    道道赤色的法则锁链贯穿天宇，像是一条条神龙，要横越一切。
    在剑玄大世界各地隐藏的陆地剑仙存在，在这一刻骇然惊惧到了极致。
    这些赤色锁链，自天外落来，带着灼热而恐怖的510毁灭气息，崩裂虚空，直奔他们所藏之地而来。
    轰！！
    绚烂的光华炸开，在这种浩瀚天威下，所有人都弱小如蝼蚁。
    “啊……”
    所有的陆地剑仙都在大吼，无比的绝望，施展浑身解数，试图挣脱这些锁链。
    但是到了最后，也是徒劳无功的，连同神魂在内，被齐齐捆绑住，动弹不得。
    这是天道的力量，浩瀚无尽，只要是诞生于剑玄大世界的修士，都难以逃脱。
    不过这种力量，只是针对达到陆地剑仙境的存在。
    很多已经走到第九步的修士，一阵惊惧后怕，心有余悸。
    很多人甚至亲眼见着自家一直隐居于族地最深处的老祖被一道锁链捆绑住，直接拖着带走，消失在了天地尽头。
    这种力量，令人绝望，差距太大，根本就抗衡不了。
    这一日，许多一直不曾现世的陆地剑仙，都被赤色锁链给抓走了，消失得无影无踪。
    没有人知道这些陆地剑仙被带往何处，生死下落又会如何。
    不管是对于他们来说，还是对于苍生而言，这都是绝望而黑暗的一天。
    剑玄大世界的天外，世界屏障裂缝所在。
    诸多古战船悬浮，周围大星沉浮，星云笼罩，无比的浩瀚而深邃。
    前来攻占这一界的诸多道统势力，而今都驻扎在了此地。
    剑玄大世界发生如此异变，纵然是他们也感觉一阵心悸，心惊肉跳的，不敢随意靠近。
    一些准帝存在试图下界而去，探寻到底发生了何事。
    但很快便被那一界的力量所排斥，差点难以脱身回来。
    所以他们也就放弃了，打算在此地静观其变，自古玄遗址退回来后，各势力的强者，便驻扎于此。
    毕竟攻占剑玄大世界的目的还未完成，他们自然不会选择返回上界。
    嗡！！
    天外的一片虚空之中忽然一阵轻颤，紧接着道道涟漪扩散开来，顾长歌的身影自其中迈步走出。
    他的速度很快，几乎是刹那就来到了大俞仙朝的古战船上。
    “长歌少主？”
    负责巡楼的诸 多士兵，第一眼就认出了顾长歌，无比吃惊，齐齐见礼。
    大俞仙朝那位老皇祖气息消失的事情，并没有传开，怕引发慌乱，所以很多人都还不知道。
    他们也并不知道，如今的大俞仙朝上下，对于顾长歌其实无比的忌惮警惕。
    “你们长公主如今在哪？”
    顾长歌身影落入古战船上，缓步走着，轻声随意问道。
    “回禀长歌少主，长公主她自下界返回后，就一直在主殿内，并未离开过。”
    一位士兵恭敬禀报道。
    “主殿么？”
    顾长歌轻轻点头，随后身影自原地消失，一下子出现在数千里之外。
    “你们说长歌少主找长公主是有什么事情？”
    见顾长歌离开后，几位巡逻的士兵不禁面面厮觑，总感觉有些不对劲。
    主殿坐落于古战船深处，茫茫云雾垂落，有山岳和楼阁挺拔屹立，银瀑飞旋，彩雾缭绕。
    俞妃雅一身白衣，身段妙曼，面容端庄素雅，发丝如云，不施粉黛。
    她面色平静，正静静地站在主殿之中。
    此刻听闻殿外传来的脚步声，她回过头来，望着缓步走来的这道身影，神情似没有丝毫意外，更像是在此地等候顾长歌许久了。
    “见过长歌少主。”
    随后，俞妃雅轻轻一礼，举止端庄娴雅，透着皇室弟子的大气从容，显得不卑不亢。
    顾长歌缓缓点头道，“你在此地等我许久了？”
    “是的。”俞妃雅点了点头，很是坦然地承认。
    她早就知道顾长歌会返回此地，剑玄大世界的天道意志并不能拦住他。
    而且，她明白顾长歌既然敢有恃无恐地杀了诸多成道者。
    那显然有将所有人都葬送于此地的目的。
    所以他肯定会动手的，所有人都难逃一死，纵然是成道者也不敌于他，更何况是别人了。
    “哦，你等着我，看来是知道我返回此地的目的？”
    顾长歌淡淡一笑道，显得有些饶有兴趣。
    俞妃雅目光复杂道，“长歌少主想必是打算将我们所有人葬送于此，从而独吞剑玄大世界的世界本源？”
    她很聪明，其实在顾长歌出手杀了老皇祖等诸多成道者后，就猜了出来。
    世界本源那种东西，足以令成道者为之疯狂，顾长歌如今身处这个境界，怎么可能不会心动？
    “既然你知道这些，那还在这里等着我，是打算等死吗？”顾长歌笑了笑问道。
    俞妃雅摇了摇头，神色渐渐凝重起来道，“长歌少主其实可以换个法子的，你把此地所有人都杀了的话，之后返回上界，也难免会引起怀疑。”
    她明白这个时候若是抵抗，只会死得更快，所以唯一的办法，就是让顾长歌明白她活着的价值。
    “我知道你的意思，你是想让我放过大俞仙朝一行人？但你要如何保证，其余势力不会给我造成麻烦呢？”顾长歌略有异色地道。
    虽说他有意将所有人覆灭葬送于此，但是考虑到世界本源的凝练，需要以苍生进行献祭。
    到时候若是祭品不够，此地的诸多上界道统势力，倒是不错的选择。
    “长歌少主恐怕心中早就有打算了，因为死人是不会造成麻烦的。”俞妃雅面色平静道。
    顾长歌笑了笑，随后笑意敛去道，“看来你敢在这里等我，是心有把握的，你要我放过大俞仙朝，其实也也可以。但我要你设法将各道统势力的大军引入剑玄大世界去。”
    “引入到剑玄大世界去？”俞妃雅面上浮现一抹惊容，猛然猜到了顾长歌的目的。
    “怎么，做不到吗？”顾长歌扫了她一眼问道。
    俞妃雅感觉嘴巴有点干涩，但还是点了点头道，“我会尽力一试的，不过因为天道意志的存在，恐怕很多人尚未临近剑玄大世界，就会被逼退。”
    顾长歌闻言轻轻摇头道，“这个问题你就不用担心了，天道意志不会为难他们的。”
    “不会为难他们？”俞妃雅一愣，还没有反应过来顾长歌这话的意思。
    不过很快，她忍不住打了个寒颤，无比胆寒，想到了种可能。
    此界的天道意志，会不会已经被顾长歌给控制了，所以他才打算将各道统势力的大军引起其中，从而一举葬灭？
    离开主殿之后，顾长歌根据自俞妃雅这边所得到的消息，往地牢方向而去。
    奕剑仙、雪剑仙以及林恩等人，如今都被关押在那个地方，等候他返回后再行处置。
    这是各道统势力的强者一致决定的处理办法。
    各族的成道者如今都踪迹渺茫，气息消弭。
    毕竟他们也不傻，不会明知不是顾长歌对手的情况下，还去得罪顾长歌。
    有什么事情，至少得回到上界之后，再行处理商议。
    “长歌少主，就是此人一直诬陷于您，您看要如何处理？”
    地牢之内，神灵山的一位至尊境强者在前方带路，指着关押在一旁的林恩恭敬说道。
    除了他之外，一同陪在这里的人，还有其余各势力道统的强者，皆修为不凡，气血惊人，宛如可怖的熔炉。
    “我知道了。”
    顾长歌闻言点了点头，盯着林恩的目光，有些异色。
    本来他还想看这个气运之子能翻出多大的风浪来。
    但还挺让他失望的，不仅被天道意志所蛊惑，到了如今连局势都分不清楚。
    除了当个经验宝宝，刷一刷天道宝箱外，恐怕就别无用途了。
    老实说，到了他现如今的这个境界，也没有什么气运之子能对他造成很大影响，或者说起到作用了。
    顾长歌只能想着，等到仙门开启，进入仙域后，会不会有惊喜发生。
    “你怎么会来这里？”
    林恩盯着顾长歌，本来平静的脸上，生出波澜来，他修为被封，一直被关押在地牢之中。
    他实在是没想到顾长歌杀了各族的成道者后，竟然还如此从容不迫地回到此地。
    而且还被各族强者如此畏惧尊敬对待。
    不过顾长歌并无搭理他的意思，随意扫过周围。
    奕剑仙、雪剑仙等人被关押在另外一边，同样是修为被封，沦为普通人。
    这偌大的地牢之中，其实关押的也就是他们这群陆地剑仙。
    曾经站立在剑玄大世界最巅峰的人物，如今只能沦为阶下囚，生死不由自己。
    他们的面色无比复杂，有些不安，但更多的灰败。
    “如今剑玄大世界正遭逢大难，或许你们已经早就知道了，天道意志要屠戮此界生灵，从而实现其超脱计划……”
    “当它超脱之时，就是此界崩溃，众生陨灭之日，你们所有人都会死，曾经诞生孕育于此界的生灵，都将为之覆灭葬生。”
    顾长歌环顾地牢一周，随后缓缓开口道，告知这一隐秘。
    他暂时并不想杀了这群陆地剑仙，毕竟这群人修炼到如今，体内早已沾染了此界的气息以及规则。
    也就是说，其实陆地剑仙才是最适合献祭的养料。
    不过修行到这一步的存在，实在是太少了。
    顾长歌让天道意志抓走如今剑玄大世界内隐藏的所有陆地剑仙，其实也有这一目的在。
    奕剑仙、雪剑仙等人，皆是剑玄大世界内的顶尖强者，若是就这么杀了，岂不是浪费？
    而听到顾长歌这话，各道统势力的强者皆是动容色变，有些惊骇，难以置信。
    他们根本就不知道还有这么件隐秘在。
    剑玄大世界的天道意志，竟然有如此大的野心？
    “恐怕当其超脱之时，就是迈入仙境之时，毕竟这类天道般的存在，和我等修士不同，天生地养，受到庇佑，成长过程不需遭受各种磨难……”
    一位辈分极为古老的强者开口，显得很是沉重，甚至是担心。
    毕竟如今的上界，也没有听说有仙道存在出现，此事或许还会威胁到上界。
    “这么看来，没准我们各族成道者的消失，就和此事有关。”
    “看来这剑玄大世界，还得再去一探才行。”
    大俞仙朝的长公主俞妃雅此时眉头微皱，似乎想到了什么，不禁轻叹道。
    她这话一出，顿时让各道统势力的强者心中一动，纷纷互相对视一眼，感觉很有可能。
    其实他们也不大愿意相信，是顾长歌出手杀了他们的老祖的。
    反倒是宁愿相信，他们先祖是因为某个缘故，被困于剑玄大世界之中，暂时无法脱困。
    
    第649章 浩劫降临，等候着祭品的到来
    地牢之中，所有人皆是吃惊不已，被俞妃雅这话给震惊到了。
    奕剑仙、雪剑仙等人，也是瞪大眼睛，后背不自禁生出寒气来。
    他们可是亲眼目睹那几位成道者被顾长歌出手击杀的。
    其中还包括俞妃雅她身后的一位老皇祖，而她现如今竟然对此事视而不见，还打算引动其余人下界而去？
    她到底是何用意？
    “这么看来的话，诸位前辈的确还有一线生机在。”顾长歌闻言微微一笑，似乎并不意外。
    他没想到俞妃雅会这么说，不过倒是正好，可以将此地所有势力的修士吸引而去，成为献祭的养料。
    “或许被困于某地？”
    俞妃雅这话让各方势力道统的强者陷入了~思索之中。
    如果还有一线希望在，他们也不希望见到老祖陨落于此地-。
    “看来这剑玄大世界迟早还是得去再探究竟。”神灵山的一位强者开口，点了点头，有了决断。
    想到这里，很多人都有了退意，打算吩咐下去，安排人手再下界而去。
    剑玄大世界发生如此大祸，各地皆是血与火，正是他们趁乱而去的好时机。
    随后，地牢之中诸多身影皆离去，只剩下大俞仙朝的人以及顾长歌。
    “你们离去吧。”
    顾长歌轻轻摇头，衣袖轻摆，一阵清风掠过，顿时令奕剑仙、雪剑仙等人身上的禁制消去。
    “这……”
    “顾公子这是何意？”
    他们震惊不已，有些不明白顾长歌的举动和用意，对视一眼，皆从对方眼中看到了不解和疑惑。
    顾长歌竟然不杀他们，反而还解开他们身上的禁制，打算放了他们？
    “剑玄大世界遭逢如此大祸，生灵涂炭，你等身为此界的至强者，是时候发挥你们的力量和作用了。”
    顾长歌淡淡道，天地为熔炉，众生为养料。
    这群陆地剑仙身为最好的祭品，的确是时候发挥他们的作用了。
    “多谢顾公子今日不杀之恩。”
    “若来日还要机会，必当报答。”
    听到顾长歌这话，奕剑仙等人先是一愣，随后表情顿时变得无比复杂，恭敬拱手道。
    他们并不知道如今的天道意志已经被顾长歌所控制。
    权当做顾长歌心慈手软，不愿再造杀戮。
    这让之前觉得顾长歌城府深不可测、手段狠辣无情的他们，心中暗自惭愧，自己实在是太以小人之心去度君子之腹了。
    因为顾长歌下令的缘故，其余势力道统的强者，都不敢继续为难奕剑仙等人，眼睁睁看着他们被放走，离开古战船，返回剑玄大世界。
    不过相比于奕剑仙等人的好运，林恩则没有那么幸运了。
    他心中尽是不甘和后悔。
    顾长歌随手就拍死了他，一个金灿灿的天道宝箱跳了出来，被他随手收下，除此之外的一些天命值，他都没有丝毫在意。
    “那妃雅就继续放出风声，让各道统势力的人下界而去。”
    见此一幕，俞妃雅心头一跳，不过还是按捺住心头的惊惧之意，恭声道。
    经历这些事情后，她算是认清楚了顾长歌的本性，清俊儒雅的如仙外表下，其实隐藏着狠辣绝情、不择手段的手段。
    她以前竟然还对他存有好奇，以及些许仰慕之心，现在俞妃雅只想敬而远之。
    “三天时间，我只给你三天时间，三天之后，所有人势必被引到剑玄大世界去。”顾长歌淡淡地看了她一眼，似知晓俞妃雅心中所想。
    三天时间，差不多也足够了，这场最终献祭，也该到来了。
    时间一到，他也不会再继续等待下去。
    俞妃雅恭声道，“是，三天时间应该可以办到。”
    顾长歌点了点头，身影化作光雨，在原地消失不见。
    剑玄大世界浩劫即将降临之事，很快就传开了，引发滔天地震。
    各地皆是绝望气息，前几天天穹深处一道道恐怖的秩序锁链出现，抓走各地的陆地剑仙，这已经是给苍生的预示。
    蜀宗、崆山等势力仅存的第九境、第八境存在，都汇聚在了一起，面容无比沉重，商议接下来要如何解决。
    有人觉得要逃离此界，前往其余有生命的古星，才能逃过这次浩劫。
    也有人觉得要臣服于那群域外天魔，被其带走，即便是沦为奴仆，也比这样惨死要好。
    不然不管是如何选择，估计都难逃一死。
    就连陆地剑仙也难逃那些秩序锁链，更逞论是其余人了，所以唯一的活路，就是归降臣服。
    不过抱着如此念头的修士终究是少数，绝大部分人还是认为要团结一致，共抗天道。
    毕竟上天有好生之德，他们并不相信所有人最终都会惨死陨落于这场浩劫之中。
    而后，奕剑仙、雪剑仙等诸多被域外天魔抓走的陆地剑仙返回，令本来恐慌的众人心中逐渐安定下来，觉得这一战并不是没有希望。
    “唯一的办法，就是团结一致，在很久很久以前，天道意志便被我等的先人们封印过，现在轮到我们，我等为何就做不到？”
    奕剑仙鼓舞道，讲述自林恩那边得知的隐秘。
    众人听到这话，自然是备受鼓舞，士气大振。
    “如今的当务之急，就是想办法，去救出那些被天道意志所抓走的陆地剑仙，它肯定是畏惧我等，这才会选择先下手为强，削弱我们的力量。”
    另一位老牌陆地剑仙开口，很有威严，说出的话语也令人信服。
    众人并不敢怠慢，开始想尽一切办法探明被抓走的那些陆地剑仙，如今到底是被关押在何处。
    因为他们的魂灯还没有熄灭，如今肯定是被关押在了某个神秘未知之地。
    “看来现在唯一的办法，就是和上次寻找镜湖一样了……”
    最后，他们想到了唯一的办法，就是和之前占卜镜湖的时候一样，通过气息来确定确切位置。
    于此同时，在遥远的上界之地。
    剑玄大世界入口处，一阵阵恐怖无比的声音传来，像是天地崩坏。
    轰隆隆！！
    虚空剧烈动荡，那条横亘数万里的大裂缝竟然在缓慢愈合，有光辉收敛，世界规则之力弥漫，随后一道道黑色的血液流淌出来。
    如此一幕，令镇守在此地的无数修士都被震撼住了，而后胆寒心惊。
    “到底发生了什么，这怎么会......”
    “那一界的入口怎么会突然封闭！”
    “我家传人可还在里面啊！”
    一方无上道统的老仆忍不住大喊道，无比着急。
    要知道世界裂缝可不是固定的，随着这道入口封闭，谁也不知道随后要怎么进入其中。
    而且最重要的是，这道空间裂缝入口突然关闭，并且有黑血流淌出来，是不是意味着其中发生了某种不祥的事情？
    上界诸多不朽势力的传人，都进入了其中，而且还有数尊成道者存在降临。
    如果发生意外，他们都不知道要怎么办才好，根本无法回去交代。
    “我等合力一试。”
    之前一直镇守于此的一位不朽势力的准帝忽然开口道，面色极为凝重，和其余势力的准帝商量。
    “此地异象，非同小可。”
    “我等合力试试，看能否将这道空间裂缝打开……”
    其余准帝点头道，神色严肃，心中有点不安。
    轰！
    下一刻，他们出手了，浩荡的气息震撼八方，卷起滔天的万丈巨浪，结果被不能阻止这道裂缝的愈合。
    大俞仙朝的一位年轻男子，见此一幕，忍不住担心道，“长公主他们，还在里面啊......”
    “而且长歌少主也在其中，如果他出现意外，长生顾家会不会迁怒大俞啊？”
    “顾长歌应该不会有问题的。”
    “就是长公主她们不知道会不会有意外，老皇祖所留在此地的玉符，气息消散了，这令我很不安。”
    大俞仙朝的准帝神色倒是冷静镇定许多，知晓顾长歌的强大。
    即便是所有人都葬灭于其中，顾长歌恐怕也能安然抽身而去。
    不过，他还是在联系大俞仙朝，告知此地发生了意外，担心俞妃雅和老皇祖等人覆灭其中。
    同时，这一日，剑玄大世界。
    最黑暗的一天降临，恐怖之景，远超之前的所有时候。
    天地一片漆黑，各地皆有可怕异象出现，天色黯淡，失去色彩。
    而后黑雾飘荡，遮天蔽日，浩荡无尽，像是一片澎湃汹涌的黑色大陆，在压落而来。
    “太阳都被吞噬了，所有的光芒都消失了……”
    无数的修士和生灵，被震惊住了，呆呆得看着这一切。
    咔嚓！
    一道道裂缝出现在天空之中，天穹破碎，镜面一般，有黑色的血液流下。
    同时黑色的物质咚得一下砸落，淹没八方。
    在剑玄大世界如今仅存的各地内，太多太多的强大修士被这黑色物质，忽然惨叫着抽搐倒地。
    而这些黑色物质，仿佛有生命般，不断往其五官鼻孔钻入，甚至发出撕咬和咀嚼声音，骇然至极。
    · ·······0 ··
    仅仅只是一刹间，这些修士生灵，皆化作劫灰，惨叫着灰飞烟灭。
    在这一刻，剑玄大世界大乱了！
    轰隆隆！
    一艘艘古战船自天外降临，再度落了下来，上面站着浩浩荡荡的上界大军。
    有大俞仙朝、神灵山、天皇山……各方势力，可谓是这次攻占剑玄大世界的所有力量。
    俞妃雅不敢让顾长歌失望，所以费劲心思，终于以找到老皇祖被困之地位置为理由，引动各方势力前去救援。
    “先祖的气息就在这一界的中心地带，趁着此界大乱，正好可以去援救他们。”
    俞妃雅轻声开口，衣裙如雪，身段修长，青丝飘舞，极为美丽娴雅。
    “这气息不对劲啊，看来这一界即将崩溃了……”
    有准帝存在面色凝重，见识不凡，感知这一刻剑玄大世界所发生的异变。
    天色一下子就暗了下来，像是有最恐怖的混沌真雷，在最深处炸响。
    整个剑玄大世界，疆域无边，不见边际，这时各片陆地却在颤抖。
    无数的恐怖凶兽，自最深处的海洋深处苏醒，抬头遥望，无比惊恐。
    “发生了什么？”
    “怎么回事？天地怎么在破碎，太阳和星辰也消失了！”
    剑玄大世界内突然的变故，令很多不知情的修士都被惊住了。
    在古战船上，有上界的修士更是脸色发白，注意到之前的入口，消失不见，感应不到丝毫的上界气息。
    ..... . 0
    那条宇宙大隧道，也是在渐渐闭合，所有人都将被困于此界，再难逃回上界。
    这令他们无比的惊恐，不明所以。
    轰隆隆！！
    天地在裂开塌陷，而后剥离下来，火光冲天，把一切融化，像是一颗颗陨星席卷砸落下来。
    整片剑玄大世界的天穹，像是镜面一样四分五裂，罡风吹来，四方全是漆黑不见底的虚无。
    其中是一片虚无海，还有沸腾的混沌乱流，生活着诸多久远的凶兽。
    成道者横渡也得小心，其中有恐怖的规则压制，会惨死。
    这一幕，惊住了这方世界内的所有修士，所有人都睁大眼睛，十分骇然。
    天地破裂，各种规则弥漫，秩序神光仿佛烈焰，灼烧一切。
    有修士沾染到一丝这种气息，顷刻间被化作一团齑粉，形神俱灭。
    这是无比恐怖而骇人的一幕。
    整方世界都在缩小崩溃，同时像是一块坍塌的大陆一样，朝着中心地带收缩。
    靠近边缘的部分，都融化入了虚无海和混沌乱流，成为了齑粉。
    “这不单单是灭世那么简单，这是要重开这一界，归于虚无混沌，所有置身于此界的生灵都会死。”
    古战船上，一位至尊境存在骇然道，神魂颤栗，无比的后怕担忧。
    强大如他，也在此种气息下惊骇欲绝，如蝼蚁一般，毫无抵抗力。
    更别说其余修士了，双腿发软，面色发白。
    而且，令他们更绝望的是，找不到丝毫出去的办法。
    这里的天机紊乱，规则破裂，秩序混乱，根本感知不到上界的气息。
    这时，有人注意到天穹崩塌的速度，并不算快。
    只有剑玄大世界的中心区域完好无损，似乎并不受影响。
    “快去最中心。”
    “那里，或许才能有活下去的希望。”
    剑玄大世界各地，所有人皆大喊，浑身发光，符文包裹，以极速赶去。
    这一刻，不论是修士还是生灵，皆惊恐万分，朝着中心区域而去，觉得那里才可能存活下来。
    轰隆隆！
    山脉倒塌，地面开裂，火山喷发，从中涌出赤红色的真火，烧毁一切。
    浩劫降临，所有的生灵和修士，都被葬灭掉，形神俱灭。
    而在整个剑玄大世界都被毁灭的时候，一方无比幽邃黑暗的空间之中。
    浓郁的毁灭气息交织，有混沌光逸散，各种浩瀚而磅礴的力量沉浮，足以将寻常人压成肉酱，形神俱灭。
    一座座黑暗牢笼悬浮于此，其中关押着剑玄大世界被抓来的诸多陆地剑仙，皆面色灰败而绝望。
    他们看着这片空间的那座黑暗王座，更是心神颤栗，恐惧到了极致。
    一个白衣男子正端坐其上，似乎在此地等候着什么人的到来。
    在他身畔，天道意志真身所化的黑发男子，正带着敬畏之心，说着些什么。二
    
    第650章 以万物为刍狗，这是一场死局
    黑暗而深邃的雾气在这片空间之中涌动，充斥着一片绝望死寂的气息。
    头顶可见诸天星斗流淌，混沌气茫茫，宛如来到了传说中的宇宙尽头。
    诸多黑暗牢笼以不知名的黑暗神金锻造而成，无比牢固，悬浮在四周的虚空之中，上下沉浮，神则涌动。
    不时有紫色雷霆劈下，令其中挣扎的修士生灵一阵闷哼，颤栗个不停。
    别说是陆地剑仙，就算是成道者被关押在这里，也休想挣脱出去。
    这片空间无比浩瀚，周围更是无垠，像是处于未知的纬度之中。
    所有人绝望地看着远处的那道模糊白衣身影，恐惧到了极致。
    他们在之前压根就没想到，一手导致剑玄大世界最终浩劫的人，竟然会是这么个年轻男子。
    这简直就是不敢想象的事情，不管是谁，但凡了解这个真相，都会颤栗恐惧，遍体生寒。
    居中所在，一座黑暗王座悬浮，顾长歌端坐其上，面目模糊而古奥，透着神祗般的冷漠和威严。
    他目光落下，缓缓扫过被关押于此地的所有陆地剑仙，最后轻轻地点了点头。
    在这几天，剑玄大世界仅存的陆地剑仙，都被天道意志抓了过来，被关押在这里。
    除了一些感知不到气息的漏网之鱼外，几乎已经没有遗漏的了。
    “敢问大人，这场献祭何时开始？”
    天道意志所化的黑发中年男子，依旧是当初的魁梧高大模样，发丝浓密，眼若星辰，犹如瀚海般深邃浩瀚。
    不过在顾长歌面前，他还是无比的恭敬畏惧，毕竟小命被其拿捏着在，随时可以消弭散去。
    对于顾长歌的吩咐安排，他也是不敢犹豫拒绝。
    “再等一 等，还有一些人没有到来。”
    顾长歌轻轻摇头，目光虽然平静无波，但眸子深处却尽是冷漠，没有丝毫情绪波动。
    “我知道了。”
    天道意志化身沉默，点了点头。
    这一刻他甚至感觉顾长歌比他还像天道，冷漠无情，视万物为刍狗蝼蚁。
    嗡！！
    随着顾长歌衣袖轻抖，面前的虚空变得模糊，紧接着有画面自其中浮现出来。
    整个剑玄大世界发生的一切，都映照显化于此，各地灾祸席卷，天崩地裂，海干河涸，满目疮痍。
    星辰自天外落下，缭绕着赤色火光，不断砸落大地，出现可怖的深坑和裂缝。
    很多修士生灵来不及逃走，被这些星辰砸中，顷刻之间就化作了灰烬和肉泥，形神俱灭。
    亿万众生都在哀嚎，眼睁睁看着整个世界不断崩塌缩小，像是被无形的巨手握紧，然后缓缓合拢。
    天穹支离破碎，大块大块的崩塌脱落，神火滔滔，蔓延向大地各处，沿途一切都被烧毁，化作灰烬。
    这是绝望而黑暗的一幕。
    纵然是修为强大之辈，在这个关头，也是心神颤栗恐惧，只能不断想办法，往中心区域逃去。
    但是当崩塌的区域席卷到中心区域的时候，这方世界也就离毁灭不远了。
    那个时候所有人都会死，没有人是例外。
    除了剑玄大世界本土修士生灵在逃命外，还有降临到此界的上界大军在逃窜。
    一艘艘古战船化作流光，以穿梭大宇宙的速度，在天地间疾驰而过，躲避崩裂的虚空乱流，以及坠落下来的星辰。
    天地崩塌，秩序和规则断裂，到处充斥着毁灭的气息。
    其中最不安全的区域就是天外，如今返回上界的宇宙隧道闭合。
    所有人只剩下唯一的退路，那就是逃往剑玄大世界的中心区域。
    或者说解救出被困于某处的各族先祖，看能否有一线存活希望。
    自未知之地飘散而来的黑雾扩散笼罩，很多修士被这股黑雾所吞噬。
    很快便自口鼻间喷出鲜血，快速地干瘪下去，像是所有的生机和精气神都被吞噬一空，化作了黑雾的养料。
    这样的黑雾，现如今笼罩剑玄大世界的每个角落。
    还在以恐怖的速度朝着最中心区域涌动而去，几乎没有任何阻止的办法。
    “看来现如今唯一的办法，就是先救出先祖他们，不然绝对会被困于此界，不能返回上界。”
    古战船上，诸多身影屹立，面色凝重地望着这一切。
    他们还并不知晓俞妃雅的目的，只是想着趁着此界大乱，去援助被困于某地的先祖。
    毕竟只有成道者的力量，才有机会寻到上界坐标，重开那条宇宙隧道，安然返回上界。
    俞妃雅心头有些凛然，对于周围的诸多谈话声音，似视而不见。
    她望着下方的恐怖景象，也感觉心有余悸，这就是一方古老大世界走向寂灭坍塌的过程，像是一口恐怖黑洞蔓延，吞噬一切。
    所有的生灵修士，都被葬灭于其中。
    纵然是生活于深海之中的远古凶兽，也只能发出一声不甘的惨叫，便被破裂的虚空乱流给吞噬。
    那种属于世界的磅礴力量轰隆隆碾压而下，就连星辰也微小若尘，更别说是生灵了。
    “只希望他到时候能信守承诺，放过我们，不然所有人都不能活着离去。”
    俞妃雅在心头轻叹道。
    她也不确信顾长歌能否放过他们，但听从顾长歌的命令，的确是唯一的活路了。
    “老皇祖所困之地，应该就在前方，到时候还望诸位合力出手。”
    很快，俞妃雅整顿心情，恢复平静，对身后的各族强者开口道。
    前方乃是剑玄大世界的中心区域，也是现如今未坍塌的区域。
    无数的修士和生灵，犹如疯了一般，都在朝那里蜂拥而去，试图寻觅一线生机。
    俞妃雅听从顾长歌的安排，将各道统势力的大军引来此地。
    她心中早已经有了猜测，预感到接下来会发生什么，所以感觉一阵阵心悸胆寒。
    如果不是亲眼所见，她根本不敢相信，如此狠辣的手段，会是上界年轻一辈的领袖，无数年轻天骄崇敬的第一人。
    于此同时，剑玄大世界中心区域，一座恢弘高大的宫殿之中。
    被放了回来的奕剑仙、雪剑仙等人，也在和如今此界仅存的强者商议事情。
    在这座宫殿之中，有方铸剑台屹立，周围以各种五彩祭石堆砌，散发蒙蒙光华。
    冥冥之中映照出一条道路来，似乎是在指向某处。
    “看来其余陆地剑仙，正被关押在那里，顺着这条路径去，就能找到他们。”一位陆地剑仙有些振奋道。
    奕剑仙等其余人闻言，也是点了点头，长舒口气，看来天无绝人之路。
    在推演那片空间之前，他们早就做好了一切准备，所以在寻到路径之后，宫殿之外浩浩荡荡的大军就都赶至了，随着所有人往那里杀去。
    这几乎是现如今剑玄大世界所能集结的最强大力量了。
    所有人都抱着和天道意志决一生死的意志的决心。
    “当时在古玄遗址外远远见了顾公子一眼后，就再也没看到他了。”
    “看来他应该是已经返回上界了，或许以后再也见不到。”
    在大军之中，宣蝶公主和阿青也在。
    她遥望远处正在支离破碎的天穹，忍不住轻叹道，似带有遗憾。
    三天前，南明皇朝一位隐居很久的老皇祖也被抓走了。
    在这之前他们压根就不知道南明皇朝竟然还有这么一位已经迈入陆地剑仙境的老皇祖在。
    所以这次前去营救老皇祖，南明皇朝几乎出动了所有的力量，就连她这个公主也难以幸免。
    “这次营救诸多陆地剑仙，恐怕十死无生，或许当时在古玄遗址那一面，就是最后一面了。”
    阿青小脸上也是浮现一抹遗憾来，摇摇头道，将心中的情绪隐藏。
    哪个少女不怀春？
    她自然也不例外。
    只不过这仰慕情绪，一直未曾显露过，她也明白这是不可能的事情。
    于顾长歌而言，当初的举动，也无非只是动了简单的恻隐之心罢了。
    两人压根就不是一个世界的，若不是那次偶然，也不会有任何的交集。
    呜呜呜！！
    古老的号角声吹奏响起，所有人心潮澎湃，士气振奋。
    剑玄大世界大军集结，开辟出道路，顺着推演出来的那条路径而行，要去营救被天道意志所抓走的陆地剑仙。
    奕剑仙、雪剑仙等人，首当其冲，在前方开路。
    这是一股无法小觑的恐怖力量，天穹都在颤栗，浩瀚大军遮天蔽日，席卷一切。
    数量不说万亿，但千亿绝对是有的。
    “杀啊！”
    无穷无尽的怒吼声音，自遥远之地传来，蕴含无尽杀气，似贯穿古今，洗涤一切。
    浩荡的大军，终于是杀到了此地来，破开一切的景象，得见此地深邃以及黑暗。
    一座座黑暗牢笼悬浮，密密麻麻，规则秩序交织，困住所有被抓来的陆地剑仙。
    在这片空间的周围，一簇簇黑暗神火灼烧，无比可怖，要将牢笼之中的身影炼化。
    “什么？”
    所有人都被惊住了，呆立在原地，难以相信这一切。
    雪剑仙、奕剑仙等人，更是面色发白，浑身密布寒气，不住地颤抖，感觉自己似乎掉入了一场恐怖的布局之中。
    “终于是来了吗？”
    黑暗而幽邃的空间之中，顾长歌端坐于王座之上，看着眼前这一幕，嘴角浮现淡淡笑容. .......
    而随着他话音落下，自这片空间深处，有咔嚓的沉重声音在响起，一道道恐怖的锁链穿出，直接洞穿一切。
    而后，这些锁链蔓延而开，每一根都粗大若山岭，仿佛以无上仙金所铸造，颜色各异，闪烁淡淡的不朽光辉，朝着天地八方缠绕而去，似要汲取此界的本源。
    “大人，那我也动手了？”
    见状，天道意志真身心中一凛，急忙拱手道。
    他明白顾长歌这是开始抽取此界的本源，打算献祭这一界了，所有的生灵都将成为养料。
    世界本源的成熟，何其艰难。
    纵然是他也是费劲千辛万苦，也寻到这么一线机会，打算趁着这次破开封印，凝练世界本源，从而迈出最后一步。
    但不想这一切都为顾长歌做了嫁衣。
    “动手吧。”
    顾长歌淡淡说道，眸子深处毫无情绪波动。
    他只是在凝练世界本源，至于献祭此界之事，和他其实并无关系。
    所以即便有天大因故，也只会落在天道意志本体之上。
    等到世界本源到手，抹除天道意志，对他而言也只是顺手小事罢了。
    浩劫降临，天地轮回往复，也只是顺应规则秩序。
    等到无数年后，此界于混沌重开，一切也将重新孕育，这毕竟才是轮回。
    “既然如此，那就开始了，我等这一天，也等了太久太久。”
    闻言，天道意志本体面目上浮现森然之意，望着这充斥着绝望和毁灭的一切，开始执掌天道权柄，推动灭世磨盘，隆隆滚落碾压而下。
    无穷无尽的黑雾，自这里弥漫出去，顷刻间覆盖笼罩千万里的疆域。
    在这一刻，剑玄大世界，终于是走到了尽头。
    灭世磨盘无穷尽之大，看不见边际，自天边轰隆隆落下，缓缓推动，磨灭一切痕迹和规则。
    所有修士和生灵在哀嚎，在破碎腐朽，要归墟成一切，黑血漫天，宛如人间烈狱。
    “这到底是什么？”
    上界大军之中，这时一片恐慌，所有人皆骇然。
    即便是准帝存在，也被这种气息所碾压，然后被黑雾浸没，在哀嚎而后选择自爆，想要摆脱。
    这是令人惊骇欲绝的灭世景象。
    四面八方，忽然间有古老的祭文亮起。
    伴随着一道道血光冲天，惨呼和绝望弥漫，大片大片修士和生灵，来不及躲避，皆化作能量涌入大地。
    奇异的祭文被点燃，化作纹路，蔓延到天地八方。
    山峰倒塌，大地崩灭，天穹破裂，这是一种骇世的惊人景象。
    同一时间，有文字在漆黑色的虚空间闪烁，如同仙金烙印而成，比星辰还要耀眼。
    这是古老的祭文。
    在上古时期，先民用祭品献祭上天时所诵念的文字。
    这个时候，所有人都听到了天地间有诵经的声音响起，沧桑而古老，像是跨越了纪元，有神魔盘坐天边，庞大无边，悲悯众生。
    “营救各族老祖完全就是诱饵啊，将我们所有人吸引进来，趁着两界通道关闭，借所有人的生命，引燃祭文......”
    “借助祭文之力，献祭一方至强世界，滋养此地。”
    “这是在太狠了，以所有人为养分，滋养它物！这是为了得到什么？”
    一艘艘古战船上，上界的所有修士神情一片呆滞，脸色惊恐而苍白，无比的骇然和绝望。
    纵然是准帝也是神魂颤栗，惊惧到了极致。
    “你……”盯着神情平静的俞妃雅，很多强者心中震怒，尽是被骗后的怒火以及恨意。
    “我也只是奉命行事，诸位不要怪我。”
    望着逐渐朝着此地落来的灭世磨盘，俞妃雅屹立于古战船上，表情格外的平静。
    很多人一下子想明白了俞妃雅的举动，这完全是设局将所有人引来！
    到了如今，才是真正的叫天天不应叫地地不灵，没有人可以救他们！
    即便是上界得知这里的情况，也无法赶过来营救。
    他们浑身冰冷，献祭一方大世界，为了滋养某物，这种事情，其实在古老纪元前发生过。
    但那是堕入黑暗的不朽主宰才会做这种伤天害理的事情，因为会遭天地反噬的。
    尤其是剑玄大世界这种气运恐怖的古老一界，反噬更是恐怖。
    真仙估计也承受不住，这简直不敢想象。
    谁也没想到，这次下界征战之行，竟然会成为了一场死局，所有人都将化作养分。
    
    第651章 并无继续留着的价值，世界本源雏形
    “你到底是听从谁的吩咐，竟然如此引我等来此？”
    古战船之上，上界所有强者遍体生寒，面色惊惧，死死地盯着俞妃雅，带着杀气和愤怒。
    在这个时候，再蠢的人也反应过来了，援救各族先祖是假，将他们所有人都引来此地，以免他们在宇宙大隧道关闭前返回上界才是真。
    到了这一步，恐怕所有人都会被埋葬于此，跟随此界生灵，化作献祭的养料。
    俞妃雅面容娴雅绝美，身段修长而窈窕，屹立在古战船之巅。
    此刻却透着格外的宁静，发丝轻舞，面庞如玉，美得不可方物。
    她遥望深深的黑暗之地，随后轻轻一笑道，“到了现在，你们还看不出来，是谁在幕后主导这一切吗？”
    “你的意思是……难道是顾长歌？”
    “是他！”
    “绝对是他，除了他之外，没有人有这么大的胆量，敢承担如此大的业火和罪孽。”
    听到这话，很多古老的准帝存在先是一愣，随后反应过来，面色剧变，透着恐惧，以及难以置信。
    他们几乎在瞬间就断定，俞妃雅是在替顾长歌办事。
    这剑玄大世界就算出了逆天人物，也不敢如此算计所有人，所以想来想去，他们就想到了顾长歌身上去。
    因为自古玄遗址消失后，顾长歌就再没有现身过，也没有人知道他是否已经回到上界。
    除了顾长歌之外，也没有人能做到这一切了！
    “他为何要这么做，难道他就不怕这天大的因果吗？”
    “他怎么敢的啊！”
    在古战船上，还没有离开此界的诸多年轻至尊，面色也是透着惊恐。
    他们并不想死在这里，还有大好的未来以及辉煌的前程在等着他们，将来成道，俯瞰千古，所向无敌。
    而今此界将毁，浩劫降临，他们就算有天大的天赋，也将殒命于此，化作尘埃。
    俞妃雅轻轻摇头，目光望着这群年轻至尊，透着些许的怜悯。
    到了现在他们还想不明白，这并非是敢不敢的问题。
    而是两者如今所处的层次早就不一样了，在顾长歌眼中，所有人都和蝼蚁无异。
    只是他成道路上更进一步的工具罢了。
    本来在上界的时候，顾长歌还不敢如此表露出来，但是在这剑玄大世界，还有什么是他不敢做的事情吗？
    “那这么说来，之前消失的各族老祖，其实也是被顾长歌杀害了？”
    “包括你们大俞仙朝的那位老皇祖也被其杀害了，那你为何还要为虎作伥？”
    很多人震怒，话语带着恐惧和绝望，完全无法理解俞妃雅的举动。
    她竟然不顾如此大仇，还协助听从顾长歌的话语，把各道统大军引来此地。
    这到底是何居心？
    不过，俞妃雅已经没有心思回答众人的话语了。
    她抬起秀颀，遥望天穹，恐怖而浩瀚的灭世气息，正在缓缓落下。
    纵然是这周围的诸多古战船上冲起无数的璀璨符文，化作澎湃的能量，试图抵御，也是徒劳无功。
    一切都在快速崩溃瓦解，无数的符文被磨灭掉。
    恐怖的灭世磨盘无比之大，横亘在天地间，缠绕着亿万缕赤色霞光，缓缓碾压落下。
    虚空崩裂，天火流星，不断坠落，把一切都灼烧成为灰烬。
    一艘艘古战船试图疾驰逃遁而走，但是很快也被这波动所席卷。
    所有人惊恐、绝望之中，身躯不断崩裂，被火光给席卷，然后燃烧殆尽，连同神魂在内，化作灰烬。
    连剑玄大世界都在坍塌，所有的虚空寸寸崩裂，大地倾覆，火山喷发。
    修士生灵更别想在这其中存活下来。
    天地八方，一枚枚古老的祭文被点燃，恍惚间有古老的神魔，盘坐在天地尽头，为众生颂念往生。
    这些景象太过于骇然，黑暗的浓雾降临，将所有的光芒都被遮蔽。
    “点燃祭文，献祭所有人，然后凝练这一界的本源。”
    “看来这才是他的最终目的。”
    俞妃雅轻声叹息，看着身畔的一艘艘古战船快速崩塌，光罩支离破碎，随后犹如碎鸡蛋般破碎。
    这种力量，绝非人力所能阻止。
    恐怕也只有真正的仙人，才能抗衡？
    “这……这……”
    “这里到底是什么地方？”
    与此同时，在那片幽深而黑暗的空间之中，浩荡的剑玄世界大军降临，破开一切阻碍，终于得见这里。
    但是当所有人看到那些可怖的黑暗牢笼时，都呆滞住了，忍不住颤抖，浑身发寒，惊惧到了极致。
    放眼望去，一座座黑暗牢笼宛如悬浮于最深的地狱之中，周围皆是毁灭气息，黑雾涌动，看不见边际，令人心悸颤栗。
    “那是我崆山的一位师祖，他被抓来此地了……”
    “师祖，我来救您了！”
    大军之中，一位身着道袍的中年男子颤声道，认出了不远处之中牢笼之中所关押的身影。
    那正是前些天被从天而降的赤色锁链带走的一位师祖，修为早已迈入陆地剑仙多年，一直闭关不出。
    但是现在，那道身影却干瘦如柴，周身缭绕着黑色神火，发出无声的惨嚎，眼神无比的绝望和恐惧。
    除此之外，在周围各座牢笼之中，众人也是渐渐看到了自己熟悉的身影。
    就连奕剑仙、雪剑仙等人，也是面色一变，见到了不少曾经的老熟人，现如今正饱受折磨，神志不清。
    此地恍如传说之中的九幽地狱，透着绝望和毁灭，所有人皆是不寒而栗。
    “这些牢笼破不开，上面有着可怕的禁制……”
    有人见状，尝试上前去救出被关押在牢笼之中的诸多陆地剑仙，但是还没来得及靠近，就被一道道从黑暗深处劈落的银色闪电给劈成灰烬，甚至连惨叫都来不及发出。
    奕剑仙等人尽皆凛然，急忙让众人停手，不敢再去触碰。
    就连被关押在其中的陆地剑仙，也没有办法脱困而出，他们这些自外界而来的人，恐怕更加没有办法了。
    “那怎么办，难道就这么看着诸位前辈被困在其中，饱受折磨吗？”
    宣蝶公主在一座黑暗牢笼之中看到了自家的老皇祖，也是一副惨不似人的模样，心有不忍，忍不住开口问道。
    “硬打开肯定是不行的，他们当初既然是被天道意志抓来此地，那势必有救出去的办法。”
    “现在的当务之急，是寻到天道意志所在，将其剿灭或者封印。”
    雪剑仙轻轻摇头道，示意宣蝶公主、阿青等人不要着急。
    宣蝶公主见自家师尊都这么说了，也没有再继续问下去，但是不知为何，她心头总有些不安。
    虽说此地已经汇聚了剑玄大世界所能集齐的所有力量以及强者。
    但那种危险不安的感觉，总是在心头萦绕，挥之不去。
    “听说你们要寻找吾之所在？”
    而就在这时，这片幽深的空间深处，忽然响起了令人悚然的冷漠话语，带着赫赫天威。
    虚空颤栗起来，浩荡的银色雷霆从天而降，似灭世之龙，要席卷当世。
    一道高大的冷漠身影浮现，黑发浓密，眼眸深邃，周身有模糊的世界光在笼罩环绕，犹如诸世共尊之神。
    他自银色雷海之中迈步出现，可怖的气息，令此地所有人色变，都快要窒息。
    “天道意志本体所化？”
    奕剑仙这段时间翻阅了诸多典籍，所以第一眼就断定了，眼前这道身影，绝对是他们苦苦追寻的天道意志。
    最开始他们还将抗衡域外天魔的希望，放在其身上。
    但是不曾想，天道意志比之域外天魔还要冷漠可怕，竟然打算灭世，毁掉这一界。
    “就是此人，试图毁掉这一界，毁掉这曾经孕育了无数修士生灵的一界。”
    其余陆地剑仙，神情也是凝重起来，死死地盯着显化的这道身影。
    “只要磨灭了他，或者封印了他，这一切就都能恢复成原状。”有人低吼道，眼里浮现浓浓的仇恨。
    所有人眼中都是恨意和怒火，杀气腾腾，欲震裂这片天地。
    他们并不知道天道意志为何要毁掉这一切，他们也不想知道。
    对他们来讲，就是眼前此人，要毁掉他们的家园，毁掉他们的亲朋好友。
    如今的剑玄大世界会变成这副样子，眼前之人才是罪魁祸首。
    “卑微的蝼蚁，成为这天地的养料祭品，乃是你们最后的荣幸，竟然还想着反抗。”
    天道意志本体扫过所有人，面目很是冷漠，和在顾长歌面前时的畏惧神情截然不同。
    纵然是成道者，在他看来也不过如此，更别说眼前的这么一群陆地剑仙，简直和蝼蚁无异。
    “既然先祖们能封印你，我等同样能！”
    “你休要小看我们，邪不胜正，人定胜天！”
    有老牌陆地剑仙在低喝道，浑身灿灿发光，剑气铮铮作鸣，足有千万道，朝着天道意志本体斩去，要和他拼命。
    “杀啊！！”
    其余在此地的陆地剑仙也是怒喝不已，化作流光，朝着前方杀去。
    浩荡的杀气席卷这片空间，像是一片瀚海扑打而来。
    “我们体内蕴含特殊的力量，只要合力，绝对可以战胜天道的。”
    奕剑仙同样浑身发光，天灵盖一片璀璨，剑气凛冽，一柄青色道剑于他手中绽放无尽光华，似可一剑平天，破灭万物。
    一时间，无量大军杀去，数量足有千亿，可怖的光芒在绽放，有海量的符文在交织，弥漫出至强的气息。
    所有人的血与骨都在灿灿发光，蕴含于神魂最深处的精气神，都激发了出来，要和天道意志本体决一死战。
    这是一股洪流决堤，山河倒卷般的气息，压盖天地，冲破一切规则。
    一座座悬浮于此的黑暗牢笼，也是不断颤栗起来，似乎要坠落下去。
    “又是这该死的祖符……”
    见此一幕，天道意志本体面色终于有了些许的变化，不似刚才那么随意。
    他在很久很久以前，其实就吃过这样的亏。
    剑玄大世界的生灵体内，蕴含着天赋灵剑。
    这柄天赋灵剑，其实乃是极为古老时期的一枚先天祖符所化。
    那枚先天祖符极尽世间玄妙，更有人说乃是众妙之门，众生之象，可以演化一切，但到底是什么，也没有人清楚。
    不过那枚祖符后来不知道何故，一日间碎裂，化作无数的碎片，飞向天地八方，融入这天地万灵的血脉之中。
    当初古玄神朝的那位先祖，也是发现了这个秘密，这才集结众生之力，合力灭天，封印了他。
    “纵然是吾等能再度封印我，但那又有何用？”
    “等你们发现真相的时候，只会更加绝望，这一切早就已经注定，不会有任何更改的可能。”
    “就连吾也不过是一枚棋子罢了，到头来徒做嫁衣。”
    天道意志本体冷漠道，黑色的大手横空，身后有一方恐怖的大磨盘在出现，其中六道门户闪烁光华，有无穷玄妙在浮现。
    这是天道权柄的展现。
    灭世磨盘碾压而过，所有冲来的规则秩序，都在快速粉碎。
    其中六道门户洞开，像是六只古老凶魔张开巨口，可吞噬宇宙洪荒，把杀来的剑光全部破灭。
    虽然感觉天道意志的话语有些奇怪，但是这个时候，众人已经顾不了那么多了，心中全凭一股杀意在支撑！
    奕剑仙、雪剑仙等人，都杀至癫狂，眼眸之中尽是仇恨，不管不顾，势必要于今日和天道意志决一生死。
    这是绝对压倒的实力差距，黑色大手拍落的时候，就像是自深海之中拍来的滔天巨浪。
    大片大片的修士连闷哼都做不到就爆碎了，化作血雾，形神俱灭，化作磅礴能量，融入这片空间。
    这一战无比的惨烈，持续了太长太长的时间。
    所有人都在悍不畏死地杀过去，但是连天道意志本体的一角衣袍也摸不到。
    到了后面，很多人甚至已经绝望了，看不到丝毫的生机。
    “杀啊！”奕剑仙等人早已经杀红了眼睛，浑身皆是伤痕和血迹。
    他们怒吼而去，将生死置之度外，在这个时候精气神隐隐间竟然发出了共鸣的声音，仿佛有山洪流淌，大海呼啸。
    所有人的气血仿佛都连接到了一起，贯穿霄汉，犹如传说中的星河匹练，无比的壮阔。
    轰！！
    一尊模糊的古老神祗，身穿兽皮衣裙，手持古老石器，此刻竟然在凝聚浮现，无比的高大，像是屹立入黑暗云巅，要和天道意志本体厮杀。
    “祖符再化？”天道意志本体色变，再度看到了这曾经镇压他的景象。
    奕剑仙等人也是呆愣住了，没想到在这个时候，竟然还能召唤出这么一尊盖世身影来，那种气吞万古的气息，实在是令人心颤。
    不过，他们也没有时间去思考太多了，眼前出现的这尊盖世身影，已经和天道意志厮杀在了一起。
    仅仅是一瞬间，更加恐怖的波动在席卷而来，直接将这片空间给击穿，让他们看到了如今外界剑玄大世界的惨烈场景。
    数之不尽的祭文，自各处燃起，所有殒命了的生灵修士，都510化作澎湃的能量，成为这方天地的祭品。
    “当初封印天道意志的力量，原来是来自于此，看来这才是世界本源的关键。”
    “所谓的祭品，也只是起个引子的作用。”
    顾长歌屹立于这片空间的最深处，遥遥看着这一切，神情并无波动。
    在他看来，这尊凝练而出的盖世身影，明显就是弥漫在这方天地各处的本源。
    下一刻，他抬掌落下，顿时有浩大的世界音在回荡，覆压盖过千万里。
    嗡！！
    一根根山岭般恐怖粗壮的锁链，横亘天地间，穿过这片宇宙，似乎扎根在了这方世界的最深处。
    到了后面，这些锁链上面，开始浮现刺眼而璀璨的符文。
    一团团规则秩序，化作光华，被其包裹，自天地各方汲取而来。
    所有的锁链上方，都在拖着一团蒙蒙光辉，只有拳头大小，但是却有世界般的磅礴气息在涌动沉浮，可压塌万古。
    “世界本源雏形，但依旧还差，或许这么正合适……”
    顾长歌看着这些锁链上方所托着的蒙蒙辉光，轻轻摇头，紧接着自这片空间一步迈出。
    随着他走过之处，一条深邃而黑暗的大道延展，将两旁的诸多黑暗牢笼吞没。
    其中被关押的诸多身影，顷刻间被吞噬殆尽，丝毫不剩。
    浩瀚的能量，被祭文所引导，往此地汇聚过来。
    空间深处，正在和天道意志厮杀的盖世身影，此刻也受此黑暗气息所影响，身影变得模糊起来，难以继续凝实。
    “不好……”
    而在感知到这股气息靠近的瞬间，天道意志的面色，顿时就是一变，有些震怒和不甘。
    “你答应过我，只要我替你办事，你就不会抹除我灵智的。”
    他第一时间明白顾长歌的意图，面色近乎扭曲地盯着黑暗深处，透着惊惧以及愤怒。
    奕剑仙、雪剑仙在内的剑玄大世界众人，震撼地看着这一幕，完全不明白发生了何故。
    为何正好好和这尊盖世身影厮杀的天道意志，会发出如此绝望而不甘的声音？
    如此声音，实在是令他们悚然，不寒而栗，这是蕴含了多大的不甘以及深深的绝望。
    “我从未说过会放过你，你似乎是想多了，何况，该承担的因果，你也承担了。”
    “你现在并没有让我继续留着你的价值。”
    顾长歌轻轻摇头，神情似有些许惋惜，身影缓步自黑暗之中走了出来。
    他轻描淡写地开口，似乎仅仅是在阐述一个简单的事实。
    但话语之中所蕴含的信息，却令所有人遍体生寒，悚然到了极致，连神魂似乎都被冻结了。
    奕剑仙、雪剑仙、宣蝶公主等人，更是直接呆滞住了，难以相信眼前的这一切。
    “我替你抓来所有人，替你承担所有因果，事成之后，你就如此过河拆桥，你可真是好狠的心啊……”
    见顾长歌毫无放过自己的意思，天道意志发出惨笑来，充斥着浓浓怨毒和不甘，身躯在不断地崩溃，化作光雨散去。
    本来他的生死就由顾长歌所掌控。
    而今顾长歌只需要一个念头，就能令他意志崩灭，就此归于尘埃。
    纵然是他掌控天道权柄，有天大的法力以及威能，也丝毫无用。
    
    第652章 新生之后孕育轮回，此界事终
    砰！！
    天地倾覆，万劫成灰。
    这片空间之中，所有的规则秩序都在坍塌碎裂，崩裂成灰烬。
    这里交织弥漫出无尽的雷海，天道意志本体不断消融，声音渐渐消逝不见。
    最后那一声不甘的嘶吼，在所有人眼中，就像是有古老的巨人发出绝望而不甘的怒吼，在怒斥这世间的不公。
    不过在一切已经尘埃落定，没有任何的意外。
    如此恐怖滔天、视众生为蝼蚁，几乎不可敌的天地意志，就这么化作光雨，消散于所有人眼前。
    “结束了吗？一切都结束了？”
    “天道意志被消灭了，我们的世界恢复了正常？”有人在低声呢喃，神智已经不清。
    这一幕，太过于不可思议，宛如梦幻一般，让剑玄大世界所有人惊颤、恐惧不已，简直难以相信这会是真的。
    所有人望着平静走来的顾长歌，脸上都带着难掩的惧意和难以置信。
    奕剑仙、雪剑仙、宣蝶公主等人算是对于顾长歌比较了解的。
    但是这一刻也是忍不住轻轻颤栗，浑身冰冷，这种感觉比直面天道意志，还要恐惧万分。
    若非顾长歌忽然现身，他们甚至不敢想象。
    这一切的一切，其实都是顾长歌在幕后操纵。
    就连天道意志，也无非只是他手中一枚可怜的棋子。
    而今这枚棋子价值耗尽，便被顾长歌如此无情地抛弃掉了。
    “原来顾公子你当初放我们离开，是为了这一天？”
    奕剑仙、雪剑仙等人脸上浮现浓浓的苦涩来，想通了被关押在域外天魔地牢之中时候的情景。
    当时他还好心地认为，这是顾长歌心慈手软，不愿再多造杀戮。
    但是未曾想，原来这一切都在顾长歌的掌控计划之中。
    放了他们，也只是为了让他们带领大军来此，成为献祭的祭品养料。
    所有人皆是他的棋子工具。
    “看来你们还不傻，怎么，到了现如今，还在想着抵抗吗？”
    顾长歌轻轻摇头道，神情无波无澜，没有丝毫的情绪起伏。
    不管是以前，还是现在，这群所谓的陆地剑仙，在他眼中都和蝼蚁无异。
    抬掌便可覆灭，何须和他们站在同一世界，去讲究原则道理。
    “我们的抵抗还有用吗？”
    奕剑仙、雪剑仙等人，眼中尽是绝望和颓然。
    宣蝶公主、阿青等人，面色也是隐隐带着发白，看着不远处对她们来讲无比陌生的顾长歌。
    原来这一切终究是她们自作多情罢了。
    顾长歌从一开始，就带着目的降临此界，只是她们太蠢，丝毫察觉不到而已。
    这一场局，顾长歌布得实在是太久了，久到所有人都深陷其中而不自知。
    她们忍不住打了个寒颤，恐惧到了极致，这世间怎么会有如此可怕之人？
    “你们或许可以试试，毕竟希望还是要有的。”
    顾长歌轻轻一笑，缓步走来，黑暗在身后蔓延，眸子深处却是一片冷漠。
    “顾公子，你为何要这么做？”
    宣蝶公主等人惨笑，难以接受这个事实。
    不过顾长歌目光并未朝她们所在落去，从始至终似乎都未曾听到这话，冷漠而无动于衷。
    “杀啊！”
    一位陆地剑仙眼睛发红，嘶吼着冲了上去，整个人化作一道璀璨耀眼的剑光，不顾周围人的阻拦，要和顾长歌拼命。
    他亲眼看着那些黑暗牢笼被火焰给吞噬，其中所关押的诸多身影，连惨叫都发不出，就烟消云散了。
    如此一幕，他如何能忍。
    而今清楚这一切的罪魁祸首是顾长歌后，他心中仅存的唯一念头，就是杀了顾长歌。
    不过，这位陆地剑仙，在尚未接近到顾长歌面前的时候。
    一尊魁梧高大的身影浮现，长枪横扫，斜指天南，迅如闪电，快速刺出，瞬间将其眉心贯穿。
    接着手腕转动，尸体飞出，在虚空之中四分五裂炸开，直接当场殒命。
    阿大出现，神情冷漠，身披冥铁战甲，犹如一尊自地狱深处走出的战神。
    他眸子略有猩红之色，缓缓扫过眼前的众人，不发一言，只是屹立于顾长歌身前。
    所有想要动手的生灵修士，看着这骇然一幕，皆是心神颤栗。
    不说顾长歌，单单是他的这名手下，就足以横扫此地所有人。
    到了如今这个地步，他们终于理解为何那时天道意志会说，当他们明白真相的时候，只会更加绝望。
    因为这一切早已经注定，面对顾长歌这么一个敌人，还有抵御抗衡的希望吗？
    “纵然是明知无望，我等也要拼一下，不然如何对得起，殒命于此的诸多前辈｀ ¨。”
    “如何对得起他们洒落的热血。”
    见士气低迷，绝望心绪笼罩在所有人头顶，一位无比老迈的陆地剑仙嘶吼。
    他朝前迈出，远离大军，竟然点燃了自身最后的精气神，化作一团火焰，冲向前方，悍不畏死。
    “是啊，我们还不能绝望，我们还有最后的机会。”
    “刚才不也是这样吗？”
    见状，有人幡然醒悟，自绝望之中回过神来，咬牙怒吼道，再度点燃了希冀之光。
    “是啊，不到最后关头，怎么能言没有希望呢！希望就在人心！”
    奕剑仙同样在怒吼，一扫刚才的绝望、颓丧，和其余陆地剑仙杀了上去。
    而这时，似是受众人心绪的影响，本来已经变得虚淡，被黑暗所充斥的那道盖世身影，忽然绽放无量光，越发璀璨起来。
    一时间，竟然连发丝都变得越发浓密，每一根都犹如星河般，灿灿发光，无比之大，垂落在那里，有无量光在环绕。
    “杀啊！！”
    所有人都不禁看向那道屹立于黑暗云巅的盖世身影，目光带着希冀。
    这是所有人精气神连接在一起时所召唤出来的存在，蕴含所有人不屈的意志。
    就在刚才，他还和天道意志厮杀了数千个回合，近乎无敌。
    现在的气息，更加强大可怖，举手抬足间，无尽的霞光和瑞气在交织共鸣。
    “天道意志口中的祖符，或许乃是曾经一位迈入仙境的存在本源所化……”
    望着这尊身着兽皮衣裙、手持白骨大棒的古老身影，顾长歌忽然有些明悟。
    这剑玄大世界之所以会诞生天道意志，很可能就是因为此界乃是一位仙境存在所开辟或者死后尸身所孕育的世界。
    想明白了这一切后，顾长歌并未继续留手，直接抬手朝前按去。
    浩瀚的法力波动在涌动，化作一片滔天魔云，瞬间吞没了这方空间。
    所有冲来的修士生灵，皆在这力量下崩溃，形神俱灭，身躯崩裂，化作血雾。
    比之刚才和天道意志的一战，这一战显然更加的惨烈。
    大片大片的修士生灵，冲杀向顾长歌。
    但是在还未接触靠近他的时候，就被磅礴的力量所碾压，闷哼都发不出来，直接爆碎。
    犹如沧海之中被骇浪所拍碎的一片枯叶，连浪花都激不起来，无比的渺小。
    这是绝对碾压的力量，虚空崩塌，世界枯竭，一根根若山岭般的可怖锁链，自黑暗深处蔓延而来，汲取此界的本源力量。
    那团蒙蒙光华，也是在快速凝实变大，在缓缓地自雏形朝着成熟转变。
    顾长歌目光无动于衷，看着周围的诸多祭文被点燃，随后尽化能量，汇聚过来。
    不过这方世界本源，在他看来，总还缺少些什么。
    “看来最后还需要吞了你，这方本源才会趋于完美。”
    顾长歌主动出手，八荒魔戟横劈落下，似破灭之光，有倾覆万古，崩断时间长河的无敌威势。
    锵！
    锵！
    锵！
    虚空间，无穷无尽的戟光浮现，在绽放，恐怖而浩瀚，一缕就能破灭一方宇宙！
    砰！
    仅仅是一刹那，面前的所有规则以及生灵，就都破灭了，化作灰烬，烟消云散。
    这种神威，连宇宙都难以承受，更别说是生灵了。
    杀来的奕剑仙等人，在第一时间就炸开了，神魂覆灭，丝毫不剩。
    轰隆隆！！
    黑暗之中，一颗颗大星在转动凝聚，随后齐齐坠落下来。
    祖符力量所化的盖世身影，目光冷冽如锋，朝他落了过来，似乎要自某个遥远未知的纬度苏醒。
    他仿佛是听到了这方天地众生的祷告，汇聚众生信念以及希望，自时间通道走出来。
    大道之音共鸣，各种天象出现，有远古圣人伏跪，群魔俯首。
    “诛魔！”
    他口中发出瓮瓮之声，听不真切，并不是这个时期的语言，太过于古老。
    但是其中所蕴含的含义，所有人却都能听得明白。
    轰！！
    他在朝着顾长歌杀去，浩瀚的符文，在周身环绕，无量光化作神兵，千千万万，璀璨到了极致，齐齐涌来。
    这是诸世大破灭之威，莫测难言，已经无法用简单的言语来形容。
    嗡！！
    一道戟光横越，无比的冰冷，亿万道魔气缠绕席卷，直接崩碎冲开了这些符文。
    八荒魔戟劈下，瞬间越过千万里的距离，于空间和时间的裂隙下斩来。
    “．「本就是逝去之人，就算重现这天地，又有何用？”
    随着顾长歌迈步而去，这方本来已经腐朽的空间，顿时就坍塌了。
    他身畔有可怖异象在浮现，各种混沌光弥漫交织。
    手掌明净如七彩神璃，各种古老至强的法相皆出，身前是金阙大道，身前乃是黑暗大雾，圣洁与魔性并存，犹如俯瞰诸天的神祗，带着冷漠威严。
    不过，这道祖符所化身影，同样可怕，各种古老的异兽似在他脚下浮现。
    在这方天地重现出来，发出天崩地陷的吼声，探爪震翅，杀向顾长歌。
    “果然是仙道领域的气息……”
    顾长歌轻声自语，面对这种在无数岁月前迈入这个领域的存在，他没有再动用诸多成道器。
    这一级数的强者，和成道者之间，绝非差了一个层次。
    寻常手段根本不可能将其磨灭吞噬。
    不过，这一战在他看来，早已经注定，并没有第二种可能，磨灭对方也只是时间问题。
    轰隆隆！
    无穷无尽的战斗波动扩散，这片空间在崩塌，隔着难以言说的时间和空间，顾长歌和其交手了。
    天翻地覆，简直能掀翻一切。
    他目光冷漠而平静，屹立于黑暗尽头，浓浓黑暗大雾笼罩，主动而强势，大道宝瓶出现，垂落茫茫符文，吞噬万古。
    所有的秩序规则，都被崩灭，而后卷入其中。
    浓浓混沌雾霭扩散，规则崩断，这里变得一片大混乱了，所有的生灵都消失，只剩下无数的茫茫之光。
    顾长歌再度挥戟，可怖的光华像是撕裂了无穷尽的大宇宙，破灭一切，把一切都毁掉。
    “灭！”
    他神情冷漠，嘴里只有一字。
    浩大的波动扩散，诸界崩塌，立入黑暗云巅的盖世身影，开始寸寸俱断。
    这一幕，令所有的人都绝 望了，再也看不到一线光明。
    ……
    时间停滞，空间寂灭。
    一切的波动都在消亡，天地间只剩下茫茫一片混沌。
    若说此地乃是天地为分之初，其实也没有错，因为八荒都是一片苍茫，甚至不知边际。
    唯有浩瀚而磅礴的世界气息在脚下涌动，仿佛其中正有一方古老的世界在孕育。
    一艘无比古老高大，宛如陆地般的古战船，在这片苍茫上缓缓掠过。
    顾长歌立身于船头，白衣胜雪，纤尘不染，犹如神灵般超然。
    他望着脚下已经变成一片混沌的剑玄大世界，轻轻地摇了摇头，眸色平静无波。
    在凝练取走世界本源后，他并未磨灭此界散落的诸多真灵。
    也就是说若干年后，或许是亿万年，也或许更久，此界将会重开演化，一切又会走向轮回，周而复始。
    “每一方世界的轮回，都意味着于毁灭之中新生。”
    “或许这才是真正的轮回……”
    在顾长歌身后，一道修长窈窕身影缓步走来，娴静典雅的绝美脸上，带着复杂之意道。
    正是大俞仙朝的长公主俞妃雅奸。
    她其实有些意外，顾长歌竟然真的按照约定，并没有杀了她。
    不过转念一想，俞妃雅也就恍然了，因为她活着的身份，对于顾长歌来讲，作用更加大。
    尤其这一次降临此界的诸多上界道统，都尽皆覆灭葬送在这里之后。
    “新生之后毁灭，毁灭之后又新生，这真的是轮回吗？”顾长歌轻轻一笑，收回了目光，转而消失在了船头。
    世界本源到手，他要开始着手炼化吞噬，返回上界之后，恐怕将有不少的麻烦要面对。
    
    第653章 大俞仙朝的麻烦，该易主了
    上界天域，大俞仙朝皇都所在，如今各方不朽道统、无上大教齐聚。
    无形之中，一股烽火硝烟气息弥漫，剑拔弩张，一触即发。
    所有人战战兢兢，无比的不安。
    嗡！！
    一尊尊模糊而可怖的身影，屹立于大俞仙朝皇宫深处，眸子冷漠地看着当代俞皇，要讨他一个说法。
    前段时间，前往剑玄大世界的那条空间通道猛然封闭。
    诸多镇守在那里的修士，试图重新开辟那条宇宙大隧道，但是都失败。
    一些准帝存在出手，但也是徒然无功，根本寻不到那一界的空间节点，打不开那条通道。
    此事引发了极大的轰动，天域周围的诸多势力道统，都第一时间派遣强者而来。
    因为他们的成道者老祖，以及当代传人，都已经前往其中了。
    若是就这么被困于那一界，难以脱困。
    那对他们来讲，可是无法估量预测的损失。
    而就在各方势力研究如何要开启这条空间通道的时候，一个轰动八方的可怖噩耗突然传来。
    各方势力老祖下界时留下的魂灯一下子就灭了，气息消弭不见，身陨在了那一界。
    这个消息，轰动了整个天域，不管是普通修士，还是大教弟子，皆感到悚然颤栗，难以置信。
    在如今这个时代，成道者可谓是已经屹立于最巅峰的存在了，修为盖世，俯瞰天下。
    甚至毫不客气的说，只要一方势力拥有成道者，数百万年内都将无忧，没有人敢轻易招惹。
    然而就是如此强大的存在，竟然在征战讨伐一方下界的时候，殒命在了其中？
    而且还不是一人，而是所有人！
    那方大世界到底隐藏了什么，蕴含了何等恐怖的凶险？
    这个消息太过于震撼，让所有听到消息的人都瞪大眼睛，怀疑自己是不是听错了。
    随后，这个消息的真假得到证实。
    不仅仅是降临那一界的成道者殒命了，就连其余一同前往的大军，也是尽皆覆灭其中。
    犹如石子砸510入深海，再无一丝消息传回来。
    毫无疑问，这个消息引发了各方势力道统的震怒。
    诸多强者第一时间赶来大俞仙朝，要讨个说法。
    毕竟那方大世界的通道入口，乃是大俞仙朝发现的。
    那个位置也是在大俞仙朝的境内。
    发生这么大的事情，大俞仙朝可以说难辞其咎。
    尽管大俞仙朝底蕴无比深厚，悠远难窥虚实。
    但是发生这么大的事情，也需要承受很大的压力，不可能当做没有发生一样。
    而且，大俞仙朝一同前去那方大世界的成道者实力的老皇祖，也是同样殒命于其中。
    说起来，大俞仙朝也不想看到这种事情的发生。
    “诸位道兄请息怒，发生这么大的事情，也并非我等所想要看到的。”
    “不仅是你等身后的老祖殒命于其中，我大俞的一位成道者皇祖，命牌也碎了……”
    大俞皇宫之中，俞皇头戴紫金冠，身材高大魁梧，面容不怒自威。
    但现在却带着一些愁容，拱手对周围赶来的各道统势力的强者道歉。
    此地的所有人，都是各势力道统的领袖，要么是家主、要么是圣主，身份极为不可想象。
    他也不好摆出架子来，太过于轻视。
    “哼，反正是在你大俞境内出事的，当初也是自大俞传出消息，说那里有一方大世界要出世。”
    “而今出了这么大的事情，你大俞难辞其咎。”
    天皇山的一位古老存面色带着不满道。
    他最看好的一个后代，也在前往剑玄大世界的大军之中。
    而今陨落于其中，他简直心都在滴血。
    付出的诸多培养，而今都化作一抔流水，尽付东流。
    如何甘心？
    其余各族的强者，面色也是很不好看。
    这次下界之行，不仅什么都没有得到，还损失了诸多年轻天骄以及一位成道者，可谓损失惨重。
    俞皇闻言也是心中一叹，明白此事是不能善了。
    他也不知道在剑玄大世界内到底发生了什么，竟然会导致各方势力的成道者陨落，就连进入其中的宇宙大隧道，也关闭了。
    “呵呵，俞皇你可得想清楚，现在来的还仅仅是我等。”
    “顾家那一位，似乎也是前往其中的，而今下落不明，生死不知，若是连他也陨落在其中，你这大俞恐怕是不能承受顾家的怒火。”
    神灵山的一位老者，目光之中闪过冷笑之意，开口道，有些难掩的嘲讽。
    这话一出，顿时令俞皇面色难看了下去，衣袍下的手掌，也是不禁握紧。
    其实这也是他最担心的事情，毕竟当时一起下界的年轻一辈之中，顾长歌赫然在列。
    虽说顾长歌实力强大，就连成道者也不是其对手。
    但剑玄大世界之中到底发生了什么，谁也说不清。
    意外那么多，谁能保证顾长歌就一定能活着呢？
    顾长歌如今可仅仅是顾家少主，在某种层面上来讲，他已经和顾家家主无异了。
    更何况他的天赋之恐怖，以万古无一来形容也不为过，成就仙境，那只是时间的问题。
    顾长歌一旦陨落，所造成的影响，绝对比成道者殒命，还轰动无数倍。
    到时候，长生顾家绝对会和大俞仙朝开启长生战的。
    更别说其余牵扯出来的不朽势力，包括顾长歌身后的母亲一脉太初魔教，他未婚妻身后的无双仙朝……实在是太多太多了。
    想一想就让人头皮发麻，坐立不安。
    “俞皇还是想着接下来要如何处理解决这次大麻烦吧，不然你大俞这次，绝对是大祸临头了。”
    天皇山的古老存在摇了摇头开口道，目光里有些怜悯。
    虽说天皇山损失不小，但和大俞仙朝这么一比的话，那可是好太多了。
    而今上界各天，诸多道统势力，都在密切关注着这里的情况。
    大俞仙朝若是处理不好，到时候对其出手的势力，绝对不仅仅眼前这么几家。
    而就在诸多强者商讨此事之时，大俞仙朝的边境之地，天地间忽然生出浩瀚的威压来。
    轰隆隆！！
    天穹颤抖，风云变色，一道无比恐怖的裂缝，猛然间自在天空上方浮现，好似被一双看不见的巨手给撕开。
    在这道裂缝之中，有无尽的光芒和混沌气冲出，瞬间弥漫四野八荒。
    这里好似被一道永恒的光给撕裂了，各种符文冲霄，一下子照亮天宇，就连冰冷黑暗的宇宙深处，一时间也是亮如白昼。
    一艘古老磅礴的古战船，轰隆隆碾压而来，像是自苍茫之地破开一切规则秩序，披挂着血于骨，杀了出来。
    “这是……”
    “这是我大俞的古战船！”
    “怎么会自这 里冲出来，不对，这好像是前往那方大世界的大军……”
    如此大的声势和动静，在第一时间就惊动了这附近的所有修士生灵。
    一道道神虹掠过高空，朝着此地落来，看着此景，不禁骇然。
    剑玄大世界所发生的事情，还没有彻底在大俞境内传开，只是不少有小道消息在说。
    所以很多修士都并不清楚，各方下界的道统势力，都损失惨重，堪称血本无归。
    “怎么回事，到底发生了什么？”
    “速将这里的消息传回去，告知俞皇陛下，我大俞的古战船安然返回了。”
    暗中，不少大俞仙朝的眼线，震惊之后，第一时间反应过来，快速将这里的消息传出去。
    “还真的回来了，这熟悉的天地气息……”
    古战船上，大俞长公主俞妃雅面目有些许的复杂，有些心安。
    不过她还是清楚，事情看似已经安稳，但更多的是接下来要面对的诸多麻烦。
    因为顾长歌不会出面，而她身为大俞仙朝下界而去的年轻一辈领袖，自然是首当其冲，要承受各方势力的怒火以及责难。
    也正是这么个缘故，顾长歌才选择放她一条生路。
    “涅道之境，又称成道之境，迈入此境，虽说有细分初中后各期，但其实仅是在这个境界之上，走得远近与否的差距罢了。”
    古战船深处的一座宫殿之中，顾长歌盘坐不动，面目沉静，身若磐石。
    丝丝缕缕的乌光，在他头顶上方垂落，而后有顺着每一个毛孔淌下，宛如亿万星辉交织。
    吞噬炼化了剑玄大世界的世界本源后，他的修为比之以前，的确是增长了一大截。
    之前最多只能算初期，而今已经到了接近后期的地步。
    当然，从实力来看，提升更是明显。
    就连顾长歌也不清楚，自己现如今的实力，到了何种程度。
    剑玄大世界那枚祖符所化的盖世身影，虽然拥有仙道力量，但终究只是一道虚影，并非真正的本体，难以和真仙所媲美。
    不过比之残仙，还是要强上不少。
    “天心烙印以及剑道圣心……”
    “这两件东西，对我如今来讲，的确是用处不大，不过也是聊胜无于。”
    随后，顾长歌看着击杀拓拔逍遥和林恩这两个气运之子后，所掉落出来的天道奖励。
    这是他离开剑玄大世界后，才打开天道宝箱查看的。
    天心烙印乃是类似于天道印记的东西，金光灿灿，无比蒙蒙，需要配合无主小世界使用，可以将那方世界祭炼成自身的世界化身，执掌天道权柄。
    不过，这对顾长歌来讲，还是极为鸡肋。
    他打算有时间把此物给月明空。
    无双仙朝本身就擅长空间世界之道，在这方面的运用，于上界来说，可谓独树一帜。
    至于剑道圣心，乃是一种剑道天赋，可用于培养弟子或者后辈。
    这对顾长歌来说，更是无用，不过留着也是留着，没准以后能用上。
    “剑玄大世界发生这么大的一件事情，上界这边不可能不会关注的……”
    “我还是得暂避一下风头，有什么事情，先让俞妃雅顶着。”
    顾长歌收起这两件东西，来到古战船边，目光落下去。
    如今正处于大俞仙朝的境内，要不了多久就能返回皇都。
    陨落在剑玄大世界内的成道者，足足有五尊，共涉及到了五方不朽大教和道统。
    所以这种事情一旦处理解决不好，没准会爆发长生战，毕竟成道者陨落，对于任何势力来讲，都是伤筋动骨的大事。
    “正好趁着这个机会，让俞天正动手，这大俞也时候易主了。”
    顾长歌脑海之中诸多念头闪过，目光一下子变得极为幽邃。
    在这个时候，大俞皇朝之中，绝对汇聚了各方势力的强者，若是大俞皇主在这个时候陨落，会发生什么事情？
    想必不管是谁，都会第一时间怀疑到这各方势力头上去。
    与此同时，大俞皇都之中。
    正和各方势力强者商论此事的俞皇，也是第一时间得知了大俞古战船安然返回的消息。
    他面上先是一愣，随后震惊之后，便是浓浓的难以置信，不敢相信这话语。
    “什么？”
    “大俞的古战船安然返回了？”
    他身旁各族的至强者们，自然也是听到了这话语，脸上神情顿时各异，有震惊、有愤怒，也有怀疑。
    在不少人看来，所有势力都葬灭其中，唯有大俞的古战船独活逃了出来，这意味着什么？
    难不准是大俞仙朝坑杀他们？
    “诸位道兄请放心，还请稍安勿躁，此事本皇也是才知晓，正好可以等大军回到皇都的时候，问一问其中到底发生了什么。”
    “我想诸位也不急于这么一时。”
    俞皇也是聪明人，瞬间明白众人心中想法，急忙开口说道，安抚众人情绪。
    
    第654章 暗流涌动，这一次又重伤了
    “这是让我动手的命令？”
    大俞仙朝境内，某处洞府内，面容和当今俞皇有七分相似的中年男子，望着手中的信函，面上神情似是兴奋，又似是担心。
    正是俞天正，当初和俞皇争夺皇位失败的那位皇叔。
    这段时间以来，他一直遵从顾长歌的命令，潜伏在此地，等待动~手的时机。
    而今忽然见到顾长歌派人传来的动手信函，他如何不激动-？
    这个机会，他可是等待许-久了。
    “大俞，的确是该易主了。”
    他冷笑一声，随后身影化作一道流光，快速消失在此地，打算吩咐这些年布下的暗棋动手。
    如今大俞正值多事之秋，各地人心惶惶，正是趁机发动大乱的时候。
    “公子返回的事情，该给楼主说一声。”
    “半年前公子吩咐过的，在他回来后，浮屠和地狱，就该被我春风碧玉楼取缔了。”
    在俞天正离去后，此地的虚空之中，两道虚淡如灰雾的身影，缓缓浮现，正在轻声交流。
    他们好似融入这片天地，行走间但总有若有若无的杀气在弥漫，仿佛可杀尽年轻诸王。
    大俞仙朝的古战船安然返回之事，几乎在瞬间就轰动了各方。
    不管是在大俞仙朝境内的诸多势力，还是派遣眼线来密切盯着此事的势力，都极为震惊。
    很多修士第一时间前往大俞皇都去探寻真假。
    在这么个关头，大俞仙朝的古战船竟然安然无恙地返回来，实在是出乎了所有人的预料。
    甚至在有心人的推动下，一则大俞仙朝坑杀各方势力道统的传闻，也是悄悄传来。
    一时间，暗流涌动，杀机暗显。
    大俞皇都内，诸多大军接到命令，自各地赶赴而来，看守各处，警惕巡逻。
    如今正值多事之秋，谁也不知道皇都之中，会不会突然爆发惊世大战。
    在各方道统势力的强者降临此地前，就有成道器的波动苏醒掠过，震动了无数的修士。
    轰隆隆！！
    一艘披挂着血与骨的古战船碾压过天际而来，旌旗招摇，缓缓落入大俞皇都的深处，吸引了各方注意。
    “看来传闻是真的，大俞皇都的古战船自那一界安然返回了，但是也仅剩这么一艘。”
    “那一界到底蕴含了何等凶险？竟然令那么多人惨死陨落其中，连成道者也难以幸免。”
    大俞皇都占地足有百万里，犹如古老的神山屹立，其中雾气蒸腾，彩霞缭绕，光华灿灿夺目。
    飞旋瀑布，灵泉仙岳，无比的壮阔巍峨。
    在诸多楼阁殿宇间，许多修士生灵，注视着这一幕，心绪各异，有惊惧不安，也有人幸灾乐祸。
    “根据传来的消息来看，顾长歌也是前往了那一界，你们说他会不会也死在了其中？”
    一座楼阁上，不少年轻天骄正在小聚。
    各族皆有，体表笼罩宝辉，很是不凡。
    其中有人面露异色，似乎想到了什么般，忍不住低声笑了下，然后问道。
    虽说在这个时候，如此提及此事，显得有些幸灾乐祸。
    如果被其余人听到，传了出去，还可能会得罪顾长歌。
    但是这却是所有人的心里话。
    顾长歌如果真的和其余成道者那样，陨落在了那一界，对于所有年轻人来讲，都不失为一件幸事。
    要知道这些年来，顾长歌犹如一座恐怖的魔山，横亘在这一辈所有人的头顶。
    纵然是出世的古代怪胎，也被他压得喘不过气来，看不到一丝希望。
    这样的人同处一世，完全就是悲哀，连当个衬托的绿叶资格都没有。
    “你们也太小看长歌少主了，在八荒十域的时候，他一个人就压得那一界的成道者不敢出城。”
    “他会陨落在这么个下界？简直就是滑天下之大稽。”
    “你没有亲眼见过那种景象，所以完全不知道他有多恐怖，要我说，就算所有人都陨落于那一界，长歌少主都不会有事的。”
    不过听到这话，另外一位年轻女子却是猛然摇头哂笑起来。
    对于刚才问话这人很是不屑。
    当初上界征战八荒十域，她正好也在其中，亲眼目睹过顾长歌手持成道器，大战八荒十域诸多成道者的恐怖情景。
    所以她很是笃定的认为，顾长歌是绝对不可能出现意外的。
    这样的人，生来就注定是要成为天地的主角，引领数纪元而不朽的存在。
    怎么可能会出事？
    而就在诸多年轻至尊谈话的时候，大俞皇宫面前的虚空之中，一阵蒙蒙光华闪过。
    紧接着数尊模糊而恐怖的人影迈步出现，每个人的气息都极为滔天，眸光灿灿，压制着周围的规则要崩灭掉。
    他们屹立在那里，像是一尊尊神祗，眸子之中各种异象浮现闪过，在等待大俞古战船的降落。
    为首之人，正是当代俞皇。
    在他的身后还跟着如今大俞皇朝的诸多大臣，皆神情凝重，看着远处缓缓落来的古战船。
    他们如今都很想知道，在那一界到底发生了什么事情。
    而今这艘古战船上的幸存者，或许就能告知他们所有人答案。
    “妃雅见过父皇，见过诸位前辈。”
    很快，古战船落地，俞妃雅带领一众大军率先走了下来，娴静面容上，带着一些沉重。
    “大俞长公主还活着，看来从她口中，应该能知晓那一界所发生的事情。”
    各族的强者，目光也是落了过来，紧盯着俞妃雅。
    尤其是皇宫门口立着的那几道恐怖身影，眼眸之中更是星沉月陨的景象在浮现。
    “妃雅不必多礼，你能安然无恙，真是让本皇心中舒了口气。”
    “那一界到底发生了什么事情，你快给我们详细说说，你可不知道本皇这几天真是为了此事愁白了头，不知道要怎么给诸位道兄一个交代。”
    俞皇见俞妃雅一副安然无恙的样子，心中长舒口气，随后露出温和笑容道。
    他粗略扫了一下，这次前往剑玄大世界的大军，回来的不足十分之一，可见其惨烈。
    俞妃雅早就料到了会有这么一幕，想到了顾长歌的交代，再度露出沉重神情道，“回禀父皇，那方大世界的出现，其实是个诱饵，其目的就是为了吸引我们所有人前去的诱饵。”
    “想必除了我之外，其余道统的人，都葬灭在了其中。”
    “什么？诱饵？”
    此话一出，这里顿时一片哗然震惊之声。
    所有人先是一愣，反应过来后，不禁瞪大眼睛，根本不敢相信。
    谁那么大的胆子，敢以这么一方大世界为诱饵，吸引所有人前去，葬灭所有人？
    他们实在是不敢想象，就算是如今的上界，有谁敢这么做？
    “你这话是什么意思？”
    俞皇眉头一皱，心下不解，正要开口询问。
    不过其余势力的至强者已经上前一步了，目光带着逼人的威势，紧紧盯着俞妃雅。
    他们也不怎么相信俞妃雅的话，不认为这世间还有人敢如此算计他们。
    “诸位前辈若是不信的话，尽管一观这枚留影石，这就是当初剑玄大世界所发生的事情……”
    “天道意志复苏，欲献祭整界超脱，各方下界而去的势力道统，都成为了养料，葬身在了其中……”
    俞妃雅面容肃然，一边说着，一边把早就准备好的留影石拿了出来。
    在场诸多强者，只需要一观就知晓这枚留影石之中的画面是真还是假。
    除此之外的说辞，她也早就想好了，不留丝毫纰漏。
    “天道意志复苏，打算超脱？”
    听到这一说法，在场众人神情皆是一凛，浑身一震，明白此事不同小可。
    尤其是各族的至强者，他们见多识广，知道天道意志的恐怖之处。
    “竟然是这个缘故？”
    俞皇并不觉得自己女儿会撒谎，神情也是变得慎重无比。
    当下，他们拿起俞妃雅手中的留影石，仔细探查起其中所发生的事情来。
    随后纷纷瞪大眼睛，倒吸一口冷气，亲眼目睹了剑玄大世界崩溃，众生合力战天的骇人景象。
    那种滔天威势，纵然是成道者也感觉一阵心悸，有些发自灵魂的颤栗恐惧。
    “这种威势，纵然是从当时的画面来看，也觉得心悸，应该错不了，那方世界的天道，竟然有如此打算……”
    “各方势力会因此葬灭于其中，也并不奇怪了。”
    各族至强者看完其中的画面，都是一阵沉默，久久无言，震撼不已。
    他们很确定，那一界的天道意志，绝对已经触碰到了仙境的门槛。
    若是超脱的话，很可能还会威胁到上界这边。
    毫不客气的说，哪怕是他们面对如此恐怖的天道意志，也没有丝毫的活命机会。
    · ·······0 ··
    “当初下界之后，谁也没料到竟有如此大的一个局，在等着我们所有人……”
    而后，见众人对此事并不持怀疑态度，俞妃雅又叹息一声，讲述起来诸多经过以及细节了。
    这些事情顾长歌并没有交代，不过她还是想办法，为其掩去一切痕迹。
    不过从始至终，顾长歌都是作为一个幕后之人存在，就连天道意志，也为他徒做了嫁衣。
    所以她不需要太过于去考虑如何掩盖这些。
    “那最后，你们是如何逃出来的？”
    随后，有至强者不解，目光疑惑问道。
    就连成道者也陨落其中，俞妃雅等人，又是如何安然逃走，还撕裂宇宙大隧道，返回上界的。
    这其中可是疑点重重。
    俞皇本来因为得知此事和大俞仙朝无关，而长舒了口气的，但是听到这个问题，还是心中一紧。
    他其实也很想知道，俞妃雅他们是如何从那凶险之地逃出来的。
    拥有接近仙道实力的天道意志，又岂会放他们安然离去？
    俞妃雅闻言面色并未有多少变化，仿佛早就知道众人会这么问一般。
    她轻叹一声，带着几分后怕和侥幸道，“说起来此事，也是多亏了长歌少主，若不是他关键时候出手相助，我们恐怕也得一起葬身于那一界了。”
    “长歌少主？”
    众人面上神情皆是一愣，很多人这才反应过来，顾长歌也是随大军一起降临那一界的。
    ..... . ...
    不过到了如今，也未曾听说长生顾家那一边传来顾长歌殒命的消息。
    这么看来，顾长歌应该是安然无恙，并未出现生命危机。
    想到这里，诸多至强者面色都变得凝重起来，很想知道到底发生了什么，顾长歌如今又身在何处。
    “长歌少主无事就好。”
    俞皇一直担心顾长歌出事后，会被长生顾家所迁怒。
    而今得知这个消息，心中的石头终于落地，脸上浮现笑容来。
    那长歌少主如今身在何方，没有随你一同返回上界？
    天皇山的至强者开口询问，目光带着异色，想知晓顾长歌如今的下落。
    “长歌少主正在古战船内，不过他如今状态不好，受了不轻的伤……”
    俞妃雅按照顾长歌的要求回答道。
    随后，她告知众人真相，那一界崩塌之际，是顾长歌出手抗衡住了那一界的天道意志，而后随他们一起在苍茫之中漂泊，寻找上界的空间坐标。
    不过在和天道意志交手的时候，顾长歌伤到了本源，后来又强行撕裂了宇宙隧道，伤上加伤。
    这段时间一直在古战船上疗伤，所以也未曾现身露面。
    “长歌少主受了伤？”
    众人听到这话皆是一愣，有点不相信。
    不过想来也对，毕竟顾长歌就算再强，也不可能敌得过堪比仙境的天道意志，能安然逃脱已经是难以想象的事情了。
    换做其余成道者，恐怕早就丧命了，更逞论还有手段撕裂宇宙大隧道，返回上界来。
    俞妃雅这个说法，也是打消了不少人心中的疑惑。
    为何凭借他们还能安然无恙逃走，原来是因为有顾长歌在。
    不过还是有人心中持着怀疑的态度，并未完全相信俞妃雅的话。
    随后，众人商议一阵，打算亲自前去古战船上去看望一下顾长歌，看一下他如今状态如何。
    俞妃雅得到过顾长歌的吩咐，所以并不意外，在前方带路，引众人前去拜见顾长歌。
    霞光灿灿，灵雾缭绕涌动的宫殿之中。
    顾长歌一袭白衣胜雪，黑发晶莹如墨，以一根简单的发带束着，正盘坐于床榻之上。
    他面容微微透着些许苍白，望着走来的各族至强者，神情却显得极为平静。
    “见过诸位道兄。”他轻声开口，似乎并不意外。
    “我等听闻长歌少主和那一界的天道意志一战后，受了不轻的伤，特来看望一下。”
    “还望长歌少主不要见怪。”
    天皇山的至强者开口，他浑身妖气弥漫，眼眸璀璨，有古朴的大道符文在闪过，仔细打量顾长歌现如今的状态。
    说话间，他取出一方晶莹的紫玉盒，作为看望之礼，其中承装百万年份的药王，纵然是对成道者而言，也是极为珍贵的疗伤之物。二
    
    第655章 大乱之始，与君相别甚是思念
    宫殿之中很是安静，唯有一旁的香炉之中，有寥寥青烟在弥漫。
    顾长歌白衣胜雪，面容清俊无俦，面容虽然显得有些苍白，但却不失超凡，犹如谪仙临尘。
    他衣袖摆过，将天皇山这位至强者手中的玉盒收下，轻轻颔首道，“多谢道兄看望，在上伤势好多了。”
    他话语平静，眸色更是深不见底，令人看不出虚实来。
    不过在场诸多至强者，皆是这片天地屹立于最巅峰的存在，眼力何其惊人，自然看得出如今顾长歌处于气血亏空、本源受损的状态。
    他们对视一眼，带着异色，心中各种念头闪过，接着自怀中取出各自看望之物。
    不管怎么说，在这个时候，谁也不敢轻易得罪顾长歌，哪怕他是有伤在身。
    “既然如此，那我等就不叨扰长歌少主，先行告辞了。”
    “关于剑玄大世界的事情，大俞长公主已经清楚地告知了我等，还有些详细事情，看来只有等长歌少主伤好之后再行询问了。”
    “告辞了。”
    送上看望之礼后，各族至强者也是带着各自想法告辞离去，并没有久留。
    虽然他们心中还有不少疑虑，但是已经相信了俞妃雅所说的话。
    若是寻常人的话，他们现在肯定已经动手搜魂，探寻诸多细节了。
    但是俞妃雅身后有大俞仙朝，身份很是尊贵。
    顾长歌更是如此，如今的上界，谁敢说出搜他 识海的话来？
    那无异于向长生顾家挑衅，向顾长歌挑衅，会引发长生战的。
    “诸位道兄慢走。”顾长歌面容并未有多少变化，点了点头道。
    在各族至强者都离去后。
    宫殿之中还留下来的俞皇目光微动，忍不住开口问道，“长歌少主，你现如今的情况，就不通知身后的长生顾家一声？”
    不管怎么说，顾长歌现在是有伤在身，难免暗中会有什么牛鬼蛇神，或者仇家敢对他出手。
    顾长歌闻言淡淡一笑道，“无妨，即便是我如今有伤在身，一般人也不是我的对手，这点担心是多虑的。”
    听顾长歌这么说，俞皇还是有点不太相信。
    在他看来，顾长歌的伤势可不简单，已经伤到了本源。
    不过顾长歌口中的一般人，也绝非一般人，至少已经迈入了成道者层次。
    他话已至此，顾长歌并不在意，那他也没有办法。
    “既然如此，那本皇就不打搅长歌少主了。”
    俞皇随后也是拱了拱手手，打算告辞。
    不过在离去前，他看了眼自家女儿，眼里有异色，这次下界之行后，俞妃雅似乎和顾长歌走近了许多？
    这自然是俞皇希望见到之事。
    直到如今，他都还没有答应绝阴皇庭的联姻请求，就是有这层考虑在。
    “事情都办的怎么样？”很快，殿内就剩下顾长歌和俞妃雅两人，他随意地扫了俞妃雅一眼，问道。
    “都按照顾公子的吩咐，没有丝毫纰漏。”俞妃雅恭声回答道，和在外人面前时的娴静典雅截然不同。
    在经历下界一事后，她也想通了许多事情。
    所以而今也不敢再像以前那么，和顾长歌同辈论交，显得拘谨畏惧。
    “那就好。”顾长歌看着手中的诸多玉盒，随后轻轻一笑。
    伪装重伤这种事情，他也不是第一次干了，不管是在以前还是现在，都能发挥奇效。
    如今的大俞仙朝，正是一团浑水。
    如今再传出他重伤的消息，恐怕暗中的诸多势力，都会蠢蠢欲动，再难遏制。
    这也是顾长歌如今最想看到的情况。
    随后数天，有关剑玄大世界的诸多消息，都自大俞仙朝传了出去，引发上界各天震动。
    一方天道意志的复苏，欲献祭众生，葬灭一界，成就超脱。
    各方下界而去的势力，都损失惨重，无一生还，连成道者也是陨落在了其中。
    就连顾长歌也是险些丧命其中，如今身受重创，在大俞仙朝内修养。
    这件事所造成的影响，简直如一颗陨星砸入深海，激起无穷巨浪。
    每一个得知此事的修士生灵，都悚然震惊，感到不可思议。
    有关此事的留影石，也在各大商盟、坊市间流传开来，被各大不朽大教、无上道统以高价购去。
    一时间，大俞仙朝再度被推到风浪尖头。
    有至强者出手，试图推演那归于鸿蒙的那一方下界。
    但是最后都失败了，并不能推演到其位置，甚至都感知不到其所在。
    此事令人警觉，若是那方大世界最后真的超脱成功，很可能会诞生媲美真仙的存在，从而威胁到如今的上界。
    相隔大俞仙朝无尽的距离的另一片古老天地，另一不朽仙朝屹立。
    哪怕是雷电枯竭、宇宙寂灭，也从未出现过衰弱的迹象，永盛不朽。
    正是无双仙朝所在。
    一名风华无双的凰衣女子，正在宫殿内翻阅奏折，绝美仙颜上，黛眉轻皱，随后才淡淡道，“知道了，暗中调遣百万修罗卫，前去大俞境外等候。”
    “储帝，这？”
    伏跪在宫殿下方的女官面露惊色，有些不解。
    修罗卫乃是储帝这些年暗中培养的一股恐怖力量，强势绝伦，宛如一柄无物不破的利刃，凡所过处，神魔授首。
    很多暗中见不得光的事情，都是由修罗卫前去解决的。
    而今竟然要动用百万修罗卫？
    这可是难以想象的大事。
    “你无需多管此事，只需要将修罗卫调遣过去便可。”
    月明空轻轻摆手，眸色平静而深邃，身上带着令人心悸的威严。
    “是。”女官不敢再多言，急忙拿着谕令离去。
    “看来他是打算对大俞动手了。”
    月明空放下了手中的奏折，目光之中有着难掩的思念。
    虽然大俞仙朝那边传来顾长歌重创的消息。
    但是无比了解顾长歌性格的月明空很清楚，那只是幌子罢了。
    强如顾长歌，从不可能去做没有把握的事情，所以他是绝对不可能重伤的。
    而今诸多势力道统所忌惮的天道意志，恐怕早就被顾长歌给解决了。
    甚至于那些葬身在下界的各方强者，很可能也是出自于顾长歌之手。
    从如今大俞仙朝的混乱形势来看，顾长歌应该会对大俞仙朝动手。
    所以她这才派遣人，将这股修罗卫送去。
    这些修罗卫，本就是她按照顾长歌当初所给的训练之法来训练的，实力极为强大。
    “与君相别，甚是思念……”
    随后，月明空素手轻提，拿起笔墨，开始写信，以诉相思之意，明眸里有微微的笑意闪过。
    她打算告知顾长歌修罗卫一事。
    除此之外，当时顾长歌派人自剑玄大世界送过来的掌天七器，她也快祭炼完成了。
    只等时机一到，就能开启仙宫秘藏。
    转眼间，数天时间一晃而过，虽然剑玄大世界一事的风波停息不少，但依旧暗流汹涌。
    这段时间，有数位皇子公主遭受刺杀，险些丧命，就连未来的俞皇继任者俞烈，也是差点被杀。
    这件事情就发生在大俞仙朝皇都之中，也就是在俞皇的眼皮子底下。
    大俞仙朝震怒，俞皇更是第一时间下令封锁皇都，要抓住那些刺客。
    如此行为，无异于是胆大包天，令大俞仙朝上下十分愤怒。
    不过，现如今大俞皇都之中，却是鱼龙混杂，各方不朽大教和道统，都有至强者在此，携带恐怖禁器。
    所以搜查一事，就变得极为困难，甚至有可能得罪别的势力道统，所以搜寻几天无果后，俞皇也只能放弃了。
    嗡！！
    于此同时，大俞皇都东北角落，一处宽敞的街道处。
    一行骑士正在缓步通过，身后跟着一辆雕饰着真龙、神凰等形的辇车，符文闪烁，光华弥漫，显得极度尊贵. .......
    然而就在这时，虚空轻颤，一抹灰黑色的剑气在这里一闪而过。
    天地间蓦然一静，这里的空间像是凝滞了，过了数息后，这片街道再度恢复喧哗热闹。
    砰！！
    但是下一刻，辇车之中忽然响起了闷哼声音，瓢泼血雨倾洒而出，瞬间将周围溅红。
    “护驾！护驾！护驾！”
    这突如其来的一幕，惊动了这条街道上的所有修士生灵。
    负责保卫辇车的诸多骑士，更是呆愣在原地，反应过来后，急忙怒吼出声，封锁各方，要抓住行凶之人。
    要知道这辆辇车之中端坐的人，可是俞皇极为疼爱的一位子嗣。
    虽然不似太子俞烈那么受到器重，但比起其余公主皇子而言，也要重要许多。
    而今他忽然在此出事，所有人都难辞其咎。
    “刺客肯定早就在这里等候了，竟然连陛下赐给六皇子的保命玉符都没有触动……”
    “实在是可恶，这些刺客实在是太嚣张了，简直就没把我们放在眼中。”
    很多骑士震怒，但是却又寻不到刺客的行踪，眼眸深处尽是暴戾和杀气。
    像是这样的情况，这些天一直在发生，都快让他们怀疑，是不是各方势力道统，都在齐齐针对大俞。
    这水实在是太浑了，都不知道是哪一方势力在对大俞出手。
    诸如此景，这段时间都在大俞皇都各处上演。
    最开始是各位皇子、公主受到刺杀。
    到了后面，就连一些重臣以及重臣的家属女眷都受到刺杀，不少人惨死在其中。
    整个大俞仙朝闹得人心惶惶，诸多大臣上朝，都会派遣大量的人手保护。
    而各地也开始有传闻出现，说大俞仙朝惹了众怒，而今各方势力道统，都在商论要如何对付它。
    这些天的刺杀一事，也仅仅是前兆罢了。
    对此，俞皇愤怒的同时，也是愁白了头，想不通问题是出在了哪里，难道真是有人打算对大俞动手？
    而这时，这件事情的始作俑者顾长歌，还在大俞皇都一处幽静的院落之中“养伤”。
    “百万修罗卫，还是明空懂我……”
    他眸底显露温和笑意，正在看着手中的书信，虽说修士相隔甚远，都会以传讯符来传递讯息。
    很少会以书信的形式。
    但每0.2次月明空给他说一些事情，都会亲手书写。
    娟秀而凌厉的字迹，隐隐间有股女帝之气透露出来，盖压八荒，风华绝代，摄人心魄。
    “有这百万修罗卫，在加上这段时间所做的后手，足够我将这大俞换一换主人了。”
    顾长歌轻轻地将书信收好，心中诸多念头闪过。
    俞天正虽然只是一个棋子，但比起一直藏身在大俞皇都的俞皇而言，却是要好控制许多倍。
    当然，最重要的原因是俞天正被他种下了奴印。生死由他控制。
    若是由俞天正来执掌大俞仙朝，那么也就意味着顾长歌在幕后主掌这一方不朽仙朝。
    毕竟硬碰硬的话，实在是不合适，也不一定能成功。
    大俞仙朝的底蕴颇深，恐怕在族地深处，还会有古老纪元自封的残仙，甚至完整的仙器留着。
    光是这点力量，就想动摇其根基，也是不大可能的。
    所以剩下的唯一办法，就是看能否从内部先行瓦解。
    不管是如今俞皇，还是俞天正，都是大俞的血脉。
    诸多老祖纵然是不想见到这样的局面，也不会想着在出手阻拦的。
    而后，顾长歌吩咐人，将前几天所得到的天心印记送去给月明空。
    并告知她自己这边的情况，让她不必担心。
    大俞仙朝这边的事情解决，他自会前去无双仙朝，和她商论婚期一事。
    
    第656章 所剩余的最后价值，仙儿踪迹
    大俞仙朝彻底大乱了，自诸多皇子公主乃至朝中重臣、家眷遭受刺客袭杀后。
    疆域各处都有烽火点燃，杀机四起。
    一些封镇各地的公侯开始割据一方，试图建立国中之国。
    大俞仙朝作为自古老纪元一直延续至如今的不朽仙朝，出过长生人物，不朽不灭。
    其疆域更是广袤浩瀚，无垠无阔。
    平日里所封赐的诸侯实在是太多了。
    而今大俞皇都之中，同样祸患四起。
    俞皇每日忙得焦头烂额，纵然是想要派遣大军前去镇压，也是鞭长莫及。
    各地诸侯也是看出了这个情况，觉得大俞遭遇了前所未有的大祸，有分崩离析的趋势。
    这才纷纷割据八方，试图浑水摸鱼。
    “回禀公子，我已经按照您的吩咐，让各地的乱军杀来，我到时候会以扫清战乱的名义，让俞皇让位。”
    “他如果不让的话，我自会于皇都和其决战。我有八分把握，可将其击毙。”
    大俞皇都，幽17静的院落之中。
    顾长歌站在一株飘落着赤色桑叶的古树下，轻轻点头。
    他白衣胜雪，身形颀长，发丝如墨，透着莹莹光华，超然脱俗，有模糊的三千世界在周身环绕，隐隐似立于传说中的仙域。
    在他的面前，俞天正恭敬说道，眼眸深处带着尊敬和畏惧。
    到了如今，他算是终于明白顾长歌的手段到底有多恐怖了。
    若不是亲眼所见，他都不敢相信，顾长歌竟然安然无恙。
    绝非外界所传闻的那般本源受创，身受重伤。
    也就是说，那什么抗衡天道意志受伤，什么为了出手相助长公主俞妃雅而重创，也是假的。
    甚至在俞天正看来，那方所谓下界的覆灭，都可能是出自于顾长歌之手。
    简直就是细思极恐，不寒而栗。
    “对付俞皇，你真的有八分把握？”
    顾长歌目光平淡，自飘落的桑叶上落下，看向俞天正问道。
    “回禀公子，我对俞皇极为了解，很清楚他都有些什么手段。”
    “这一战，我有八成把握。”
    俞天正闻言肃然保证道。
    本来在他原本的计划之中，是打算潜入大俞皇都刺杀俞皇的。
    不过顾长歌知道后，让他放弃这个计划。
    在顾长歌看来，大俞皇都绝对卧虎藏龙。
    尤其是在皇宫之中。
    俞皇长年累月坐镇皇宫，对于其中的诸多禁制手段，绝对了解掌控极深。
    更何况，皇宫接近大俞禁地。
    若是发生战斗，不可能不惊动沉睡其中的诸多古老存在。
    刺杀成功的几率很小，近乎渺茫。
    所以与其去刺杀俞皇，还不如趁着大乱时机，以匡扶天下之名，拨乱反正。
    如此一来，纵然是大俞的那些古老存在，也不能出手阻拦，站不住脚。
    “你的八成把握，在我看来，只有一成。”
    顾长歌轻轻摇头，目光上上下下地打量了俞天正一眼，随后才道。
    从修为上来讲，俞天正的确比俞皇强上一线。
    但是论手段，以及天时地利人和，两者压根就不是一个水平上的。
    “公子我……”
    俞天正一愣，不明白顾长歌为何要这么说，为何他面对如今俞皇，只有一成胜算。
    不过他也不敢质疑顾长歌的判断，从实力上来说，顾长歌想杀他简直比捏死蝼蚁还要容易。
    “我赐你一门秘术，在几天后和俞皇的决斗之中，可让你击毙他。”
    顾长歌随意地扫了俞天正一眼，并无过多解释的意思。
    而后手指一点，一抹蒙蒙幽光浮现。
    其中有诸多古朴而玄妙的大道符文在闪烁，随后化作一道光华，直掠入俞天正眉心。
    顿时间，一篇极为晦涩古老，充满魔性的可怖经文，在其脑海之中浮现。
    每一个文字，都灿若魔星，在闪耀璀璨夺目的光华，映照洗涤万古长空。
    恍惚间，俞天正看到了无边魔气涌现，浩瀚无尽，淹没天地。
    他无比骇然，只觉得心神颤栗，有种莫大的恐惧之感，仿佛神魂都被这篇经文给吞噬殆尽。
    “多谢公子。”
    俞天正额头尽是冷汗，心神难以平静，生出无比波澜。
    他明白这篇经文绝对恐怖滔天，来历难以想象，不敢怠慢，急忙恭声开口感激道。
    既然是顾长歌所赐，自然不可能简单。
    对于几日后，和俞皇的生死一战，他把握更深了。
    在俞天正离去后，顾长歌才收回了目光，神情带着若有所思。
    “公子所赐的这篇秘法，恐怕不会那么简单吧？”
    这时，一个悦耳轻柔，充满魅惑性的嗓音，在一旁响起。
    一名白衣女子静静抱着自己九根柔软蓬松的狐尾，侍立在顾长歌身后。
    美得不可方物的脸上，显露些许的疑惑来。
    她身段修长高挑，面容莹白，肤色细腻雪白，眸子莹莹，带着惑人的美丽，惊心动魄。
    正是得知顾长歌返回上界后，赶来此地的九尾天狐一族的天女尹湄。
    “只是提前透支他剩余的生命罢了，不过对他来讲，这也足够了。”
    “这算是他能我发挥的最后价值。”顾长歌轻轻摇头道。
    “513公子，你可还真是一如既往的冷血无情呢……”尹湄闻言抿嘴一笑，似乎并不意外。
    她并不觉得这个俞天正，能为顾长歌带来多大的价值。
    “这可不是冷血，只是废物利用罢了。”
    “我掌控大俞，正需要这么一枚合适的棋子，俞天正有野心，也有手腕，但唯独缺少运气。”
    “而他所缺少的这部分运气，我正好可以给他。”
    顾长歌笑了笑道，伸手把她揽入怀中。
    在自己的女人面前，这种事情，他还不至于隐瞒。
    “我明白了，那我这就安排商盟的人接管大俞各地的商道……”
    尹湄歪着脑袋，莹莹眸子凝在他脸上，露出仰慕和崇敬之色，道，“公子此番下界，收获看来并不小，我感觉哪怕是各不朽道统所存于世的残仙，恐怕也不是您的对手了。”
    这是她很直观的感受。
    虽然从未见过顾长歌真正出手，但是从剑玄大世界所发生的事情来猜测，也能猜出一二来。
    顾长歌手掌落在她的如云秀发上，笑了笑，对此不置可否。
    “对了公子，这段时间，仙儿似乎销声匿迹了，上界各地都没有见到她的踪迹……”
    随后，尹湄似乎是想起了某件事一般，忽然说道，面上有些担心。
    
    第657章 皇位之争，皇巅邀约一战
    尹湄的话，让顾长歌神情微动，问道，“仙儿那丫头怎么了？”
    虽然他有很长一段时间未回去顾家，但是身边诸人的踪迹，他都派人留意着在。
    顾仙儿自从昆山之行结束后，就返回了桃村，根据几位师尊的要求，前往某地试炼。
    以其气运的浓郁程度来看，应该是不会出现什么危机的。
    所以，顾长歌也没有怎么在意。
    “我猜测仙儿或许是被困于某个秘境了，这段时间都未曾听说过她的消息。”尹湄回答道。
    她知道顾仙儿对顾长歌而说很是重要，所以格外留意此事。
    “被困于某个秘境？”顾长歌有些微愣，心中生出种微妙的感觉来。
    顾仙儿怎么会被困于秘境之中，很明显这是出现了某种属于她的机缘。
    不过，随后他还是摇了摇头，将这件事暂且放下。
    短时间内，顾仙儿应该是不会有什么危机的，毕竟她的几位师尊，可都不是省油的灯。
    何况，她身上还留有桃夭的烙印。
    若是发生什么意外，以桃夭的手段，营救出她来，也是轻而易举。
    顾长歌打算等大俞仙朝这边的事情解决后，再去考虑此事。
    很快，数天时间过去，而在这期间，一件轰动大俞仙朝的事情，也随之发生，震动无数的修士生灵。
    各地大臣皆是震颤不已，不敢相信。
    一封金光灿灿的谕令战书，自千万里外飞来，于大俞皇都上空展开，浮现滔天恐怖的皇道气息。
    在那封战书之中，只有一个以古老文字所凝练而出的战字在沉浮，犹如亿万星辰汇聚，璀璨夺目，光耀长空。
    其中所展现出来的战意，也是令所有人颤栗悚然。
    就连域外的星辰都在颤抖，似乎要坠落下来。
    很明显，这是出自于一位了不得的盖世人物，至少也是迈入准帝境的存在。
    而且，从其气息来看，还是属于大俞仙朝的皇族中人。
    在这个大俞仙朝各地祸乱四起的时候，一封战书的到来，着实震慑惊住了所有人。
    驻扎于皇都内的各方势力道统，也是惊颤不已，在猜测这到底是何人所为。
    “是俞天正，这么多年过去了，他还是没有死心｀ ¨。”
    “竟然敢当着如此多的修士面前下战书，看来他是有很大的底气。”
    大俞皇都内的诸多大臣，则是目光沉重，一下子认出了这封战书乃是何人所写。
    说起来，俞天正和当今的俞皇，可是兄弟，感情极深。
    当初争夺皇位之时，也只是棋差一招落败。
    而今俞天正卷土重来，竟然还携带战书，当着各道统势力的面，看打算是要和俞皇一决生死。
    “俞天正竟然下战书？莫非这段时间的大乱，其实和他有关？”
    皇宫之中，俞皇身后站着一位面无白须的老太监，面沉如水地看着这一幕。
    很快，他大手探去，亿万道龙气缭绕，遮蔽天穹，直接将虚空之中的战书给揭下来。
    当着全城的面无数修士的面，他不可能选择退缩。
    在他看来，这一切恐怕都是俞天正所搞的鬼。
    若是能光明正大将其击败，也就能解决这次大俞的大乱了。
    “既然俞天正要亲自来送死，我那就成全他，这些年躲躲藏藏，我和他之间的恩怨，也该解决了。”
    俞皇冷笑出声，对于自身的实力极有自信。
    并非他太轻视俞天正，而是这些年来，身为大俞仙朝之主，他掌控了诸多道法神通，尤其是在大俞仙朝的疆域之中，可谓占据天时地利人和。
    俞天正纵然是有逆天机缘，在他面前也没有丝毫的胜算。
    “陛下还是要当心，既然俞天正敢在这个时候下战书，肯定是有把握的。”
    “依老奴看来，您不可轻敌，还是得做好万全准备。”
    俞皇身边的老太监轻声开口道，见俞皇对此并不是很在意的样子，有些微的担心。
    “这些本皇自然知道，不过俞天正那家伙一直以来都刚愎自用，如今敢怎么对我邀战，肯定是布置好了一切，正好本皇将他一网打尽。”
    俞皇点了点头，目光里尽是自信，大手一摆道。
    老太监见此，也不敢再多说什么，战书之上的邀战日期和地点，乃是七天之后皇城之巅。
    在他看来，俞天正在明知来到皇都和俞皇决一生死并不占丝毫优势的情况下，还如此选择，绝对是有着什么底气的。
    所以在离开皇宫之中，他径直往深处而去，要将此事禀报于诸位老祖宗。
    皇位之争，其实很正常。
    不过相比于俞天正，俞皇更加合适执掌皇位，他辅佐过数代先皇，眼力何其惊人。
    这次的邀约之战，明明充斥着一股极为明显的阴谋气息。
    “这是有人要对大俞动手啊，到底是何方神圣？”
    老太监的身影渐渐消失于皇都深处，没入一片极为昏暗的陵园之中。
    七天后，俞天正要和俞皇于皇城之巅决一生死的消息，很快就在大俞皇都内传来，引发巨大轰动。
    很多修士生灵还并不知道俞天正的身份，只觉得此人实在是胆大包天，如此找死。
    俞皇可是如今执掌一方不朽仙朝的无敌人物，跺一跺脚都会引发大地震。
    如今的上界，唯有那些不朽道统的圣主、长生世家的家主，才有资格和他并列。
    那俞天正又是何方人物？
    不过，作为了解大俞仙朝这代皇位之争的很多老一辈来说，则不那么认为。
    俞天正年轻时候，可是一直压俞皇一头的。
    若非那一次皇位之争中，遭遇俞皇暗算，恐怕如今的大俞仙朝，早已由他掌控。
    单论修行天赋，俞皇是不如俞天正的。
    而这几天，自大俞仙朝各地，大量的叛军汇聚而来。
    狼烟冲天，血气盖压八方， 崩碎云层，朝着大俞皇都逼近而来。
    这是一股极为惊人恐怖的势力，纵然是一些准帝存在，也是皱眉忌惮不已。
    不过，很多人都没注意到，在这股恐怖大军之中，还隐藏着一股地狱凶神般的洪流好。
    井然有序，铁骑滚滚，滔天煞气弥漫，沿途修士莫不色变悚然，犹如见到阴兵过境，颤栗而恐惧。
    转眼间，七天时间过去，大俞皇巅之战，吸引了各方道统势力的注意，堪称万众瞩目。
    每一天都有大量的强大修士生灵自各地赶赴过来，要亲眼目睹这一大战。
    年轻一辈之争，在这种层次的博弈大战面前，无异于小孩子打闹，甚至连过家家都不如。
    很多修士生灵甚至都感觉，大俞仙朝这是要发生一件足以载入史册的大事了。
    纵然是在以往时候，也没有发生过有人敢如此和仙朝之主约战一事。
    
    第658章 天时地利人和，各方入饵以局乱局
    七天时间很快就过去。
    今天的大俞皇都无比的热闹，浩浩荡荡的大军，降临城外，立于云层之中。
    黑雾翻涌，煞气滔天，铁骑滚滚，大有一副随时杀入皇城内的架势。
    大俞各地也是快速集结而来军队，在城墙外手持天兵、披戴盔甲，严阵以待。
    两边皆是大俞军队，只是所属之人不同，大俞诸多强者，也不愿见到两兵交战的景象。
    等待这场约战结束，一切尘埃落定，那才是最好的办法。
    在消息传出之后，无数修士，早从各地各座古城蜂拥而至，早已挤满了大俞皇都的各处客栈楼阁殿宇，在不远处观望。
    有震撼的至尊境修士用神念一扫，随即满脸惊意。
    今天，竟然不小数十亿修士齐聚这座古城！
    太古皇族、无上大教、不朽道统、长生世家、传世仙朝......
    这些屹立不倒的势力中，都有弟子和古老存在现身，平里几乎见不到。
    数千米宽的古街之上，车水马龙，热闹非凡。
    貔貅、饕餮、火雀、苍龙……这些平时基本很难看见的太古凶兽，都有身影。
    还不断有古兽、飞舟自各地赶来，要目睹这一场大战。
    不朽仙朝皇位交迭本就是情理之中的事情，但是却触及到了大俞仙朝曾经的一场隐秘。
    很可能导致局势发生大扭转翻盘，导致各族道统鼎力的情况发生改变。
    这就不得不令人重视了。
    大俞诸多朝中重臣，已经早早在各地等候，派遣族513中强者，看守好周围，以防心怀不轨的人潜入进来。
    除此之外，还有大俞皇主的诸多妃嫔子女，也是汇聚来此，要亲眼目睹这一战。
    在他们看来，俞皇可是大俞仙朝之主，统御无尽而浩瀚的疆域，躲一躲脚就令天地剧震，八方颤栗。
    任何敢于挑衅他的人，都将付出恐怖代价，惨死这里。
    他们早已经迫不及待，想要看着俞天正被俞皇亲手击毙的场景。
    “那个俞天正，不过是当初父皇的手下败将罢了，竟然还敢前来送死，真是不知死活。”
    一位年纪尚小，但是已经锋芒毕露的皇子说道，对于俞天正充满仇视和不屑。
    他的周围站着诸多皇子公主，皆气度不凡，体蕴神光，眸光灿灿，实力可怕。
    不过他们都没有多说什么，只是静默着望着城墙方向，似在等待什么。
    时间缓缓流淌，斜阳西落，圆月东升，万籁俱寂。
    整座皇都都笼罩在一层蒙蒙的霞光之中，各地阵纹浮现亮起，璀璨夺目，霞气蒸腾，犹如神话之中的仙城。
    无数道目光落在皇都之巅，皆屏住呼吸，不敢多言轻语。
    纵然是各不朽大教的古老存在，也是皱眉，并未开口，怕打搅到这一切。
    “咳咳……”
    不过就在这时，安静的长街尽头，忽然传出了一声轻微的咳嗽声，打破了一片死寂的氛围环境。
    诸多修士生灵都不由自主地看了过去，神情惊异。
    各太古皇族、无上大教、不朽道统的人 ，也是浑身一震，想到了什么，看了过去。
    “顾长歌！”
    “他来了！”
    一众年轻至尊，更是暗自握拳，浑身紧绷，无比的不自在。
    在那个方向，一个身穿月白色长袍，面容带着微微苍白的年轻男子走来。
    他身旁的绝色女子，正拿着干净的白色丝巾，为他擦去嘴角的血迹。
    长街之上，几乎所有修士生灵，看见这一幕，都不自禁地后退数步，不敢拦路，急忙让出来。
    很多人都只是听说顾长歌身受重伤，本源受创的消息，并没有看到真人。
    而今谁也没有料到，在这个时候，他竟然会现身，也要来观望这一战。
    就连各族的古老存在，也是面色微变，一下子不自在起来，不再似之前那么随意自然。
    虽然顾长歌是受伤了，还当着所有人的面咳血，但谁都不敢小觑他。
    在这种情况下，顾长歌绝对是还拥有镇杀成道者的实力。
    “看来我们来得正是时候，这场皇城之巅约战，还没有开始。”
    看着面前的情况，顾长歌似乎是有些惊讶的样子，对身边的尹湄微微一笑道。
    “如果公子来得稍晚一步，那岂不是要错过了？”
    尹湄一身白衣，秀发如云，抿嘴一笑，巧笑嫣然，风姿绰约，美的惊心动魄。
    不少年轻男子，都对她投来惊艳的目光，心中暗自羡慕嫉妒不已。
    “长歌少主来得正是时候。”
    “这场皇都之战，又怎么能少了长歌少主呢？”
    见状，各族的至强者，也是纷纷自暗中现身出来，邀请顾长歌同去，和他们站在楼阁最高处，站在最优势的位置，可尽情一观此战。
    在之前他们都只是隐藏在暗中，并未显露真身。
    谁都没想到，顾长歌会忽然过来。
    谁都知道他现如今有伤在身，一会若是突然有人袭击的话，那他们藏在暗中，岂不是就会成了怀疑对象。
    这一幕，令此地诸多年轻至尊苦涩不已，继而就是茫然和绝望。
    他们还在暗中将顾长歌当做追赶的目标对象，但是连他们身后的老祖级别人物，在顾长歌面前也得小心翼翼、谨慎不安了。
    “看来两边的人，都还没有现身。”
    顾长歌立身于楼阁最高处，夜风吹来，衣袍轻舞，胜似谪仙，他似是有些讶然地道。
    “时间到了，看来这俞天正是不敢现身了。”
    就在这时，随着他话语落下，一句威严声音骤然响彻于天地间。
    一道头戴紫金冠，身穿紫金龙袍的高大身影，出现在城墙之上。
    他缓步走来，身后似有皇道龙气在交织，足有千万道，不断共鸣，发出震动天地的恐怖声势。
    所有的修士生灵，都感觉一种偌大的威压袭来，忍不住惊惧颤栗，仿佛面对山海崩塌，宇宙陷裂。
    他们简直要对着那个方向顶礼膜拜，伏跪下去。
    就连成道者也是皱眉，面容带着惊疑不定，觉得这一刻的俞皇，似乎已经立足于成道者这个境界了，而非是准帝。
    俞皇终于是现身了，很是随意，缓步走来，落在皇城之巅。
    亿万道龙气环绕，天地共鸣，诸多异象交织共鸣，强大而恐怖，先天立于不败之地。
    不过很多古老存在还是感受到，在俞皇的身后，隐藏着另外的强大力量。
    他们猜测，在暗中恐怕还隐藏了不少大俞仙朝的老古董，只不过并未现身，打算出现某种难以收场的意外时，再行出手。
    “看来俞皇表面轻松，暗地里也是颇为忌惮慎重。”
    不少不朽道统的古老存在目光落去，如此想着。
    轰！！！
    而随着俞皇现身，本来寂静的大俞皇都，一下子就沸腾起来，诸多臣子，都感到振奋，在那里口呼陛下无敌，必将镇压来敌！
    在很多修士生灵的眼中，俞皇治理之下的大俞仙朝，国力蒸蒸日上，各族安昌太平。
    这个时候忽然升起祸乱，明显就是俞天正的手笔。
    他们自然希望俞皇能够斩灭这个昔日的竞争敌手，还大俞一个太平。
    “时间已到，俞天正你在何处？”
    俞皇屹立于皇都之巅，眸光深邃，轻喝一声。
    这一刻精气神已经达到了一个巅峰，隐隐有突破桎梏的迹象，而且诸多臣民在低诉他的名号，信仰气运之力汇聚，力量更为恐怖，可谓是天时地利人和。
    俞天正如何和他斗？
    “今晚这一战，看来已经注定了，在这种情况下，我等也难说能战胜俞皇。”
    “何况他还有诸多手段以及国器在手，这将是没有悬念的一战。”
    几位古老存在皆是摇头道，觉得这一战已然注定，俞天正不现身，那是明智之举。
    大俞皇都之外的那股恐怖大军，恐怕很快也会被覆灭掉，或者降服。
    “不过或许也会有意外，那俞天正并不像傻子，敢在这个时候选择邀战，应该是有底气的。”
    另一位古老存在对此却是并不苟同，他活的很久，眼睫毛都是空的，所以隐隐感觉这次约战，透着一种说不出来的诡异感觉。
    “事情或许并不会那么简单，我等坐观其变即可。”
    “长歌少主对此，又是何种看法？”另外几位古老存在，都齐齐看向一旁的顾长歌，想知道他的想法。
    顾长歌闻言似乎是才回过神来，有些讶然地笑了笑，道，“不管是何结果，这都是大俞仙朝内部的事情，我等作为外人，我觉得还是慎言旁观为好。”
    轰！！
    而就在顾长歌话音刚落下不久，在大俞皇都之外，忽然有滔天的煞气冲天。
    一道气息盖压天地，崩灭云层，碎裂域外星辰的可怕身影，正大步流星地杀来。
    他乱发披散，眸绽冷电，如同无敌人皇，手持金色天刀，直接劈开了城墙外的阵纹，一路闯入到此地。
    “俞天庸，你我之间该做个了结了，今日不是你死，就是我亡。”
    俞天正终于是现身了，冷冷地望着俞皇开口道。
    俞天庸，正是俞皇的真名，已经很多年没有人叫过这个名字了。
    
    第659章 是你，大俞自今日起该易主了
    皇都之巅，无数道目光汇聚而来，所有人望着此地，皆是感到无比的振奋。
    “今日，我便来取你的性命！”
    约战的正主，俞天正终于现身，眸绽冷电，发丝乱舞，有盖世气息在沉浮，充盈满周围的每一寸虚空。
    他行走于虚空之中，大步流星杀来，声势之恐怖，甚至令八方空间都在颤抖。
    所有的修士和生灵，都感觉一阵惊惧，神魂似在动摇，有些颤抖骇然。
    这种恐怖滔天的气息，天塌地陷，比之俞皇来说，也是不逞多让。
    在一些古老存在看来，俞天正的实力，绝对比俞皇要强上一截。
    毕竟俞皇能达到现如今的程度，很不部分是依靠大俞仙朝的气运信仰，以及皇都的特殊。
    若是公平一战的话，俞皇绝对不是俞天~正的对手。
    “你可还真敢来，扰我大俞秩序，即便你流淌我皇族之血，今日也留不得你。-”
    俞皇也没想到俞天正竟然还真敢现身，面容显露几分冷意，头顶有天子异象浮现，九龙腾空，仙凰朝-拜，贵不可言。
    他朝着前方逼近而来，亿万道皇道龙气缠绕，发出崩裂山河的恐怖声势，仿佛这里有一头盖世真龙，即将复苏。
    “那你倒是可以试试，曾经以歹毒手段，夺我皇位，今日是该清算了。”
    俞天正冷漠道，身上有杀气和寒意在弥漫。
    金色长刀横劈而下，像是有一片磅礴金色大雨泼洒过去，遮蔽一切，强势绝伦。
    仅仅只是刹那，数之不尽的符文和道则，在这里交织爆发，迸发出了璀璨夺目的光华，汹涌浩瀚。
    如果不是因为大俞皇都四周刻录下强大阵纹，光是这战斗余波，就令此地生灵涂炭，一片绝灭了。
    “不知死活。”俞皇冷淡道。
    两人从外貌上来讲，极为相似，除了气质不同之外，甚至很难分辨。
    但是现如今却在这里生死交战，要解决几百年前的那次恩怨，不论是俞皇、还是俞天正，都想击毙敌手。
    轰！！
    无尽的光华在碰撞，在交织，璀璨而恐怖，像是有一颗颗大星自天外坠落下来，在这里炸开，要粉碎一切。
    不管是俞皇，还是俞天正，在这个时候都动了真火杀心，要快速镇杀对方。
    “曾经你便是我的手下败将，纵然凭借歹计夺得皇位，也是跳梁小丑。”
    俞天正冷漠道，金色的血气冲霄，犹如盖世人皇，金色的天刀以无尽符文凝聚，锋芒夺目。
    每一道斩去，都让天地一片颤抖，似要炸开，恐怖的能量瀚海般澎湃涌现，要撑碎此地。
    “多说无益，今日就杀你于此。”
    俞皇面色深邃平静，皇道龙气在身，先天立于不败之地。
    源源不绝的能量，朝他涌去，化作各种神兵，巨鼎、神钟、天钺……齐齐杀向俞天正。
    这是一场无比震世的大战，两人虽然都未曾迈入成道者之境，但是所交手的波动，却不属于这个境界的修士。
    这里变得一片混乱，周围的修士生灵，都看不清发生了什么，除了成道者外，其余人根本就没资格观战。
    大俞皇都极为特殊，若是换做其余地方，这种程度的波动，早就扩散到了域外去，震裂无数星辰了。
    “怪不得俞天正他有如此胆气，敢一个人杀来此地，和俞皇约战。”
    各势力道统的人，都在紧盯着这边，觉得不能轻视俞天正。
    顾长歌似是淡淡地笑了笑道，“看来一会会有好戏看了。”
    天皇山的古老存在，心有疑惑，道，“长歌少主此话是何意？虽然这俞天正实力并不简单，但是在大俞皇都之中，纵然是成道者也得束手束脚，难以发挥真正实力……”
    “他绝不是俞皇的对手。”
    “是吗？”
    顾长歌看着这一切，嘴角一直噙着抹淡淡笑容。
    一旁的尹湄，为他端来茶水，他轻酌一口，悠悠一叹道，“还真是针尖对麦芒。”
    “公子觉得这一战有意外吗？”尹湄轻笑一声，为他捏着肩膀。
    顾长歌摇了摇头，目光扫过周围的几尊古老存在，道，“自然不会有意外。”
    设下这场局，还让如此多的势力道统陷进来，他又岂会容许意外发生？
    “灭世了，将要灭世了！”
    皇都之巅一片绚烂，简直像是要将天穹给破灭掉，许多小修士哪里见过这样的大场面，吓得脸色雪白，忍不住惊叫了起来。
    此时的景象实在过于骇人，俞天正发丝乱舞，手段惊人，直接将天上的星辰当成了武器。
    成片的星光铺天盖地而下，天穹彻底成为了一片星海。
    所有炽威的光，最终汇聚成了一道河流，进入他的天灵盖，而后打向前方的俞皇，威力滔天。
    俞皇面色微变，祭出的秘宝都快承受不住了，发出咋嚓咋嚓的声音。
    不过他也不是常人，周身龙气涌现，似要凝练而出，张口咆哮，把一切有形之物都给震碎了。
    所有的星光，都在他的面前崩碎掉，尽数化作灰烬。
    “俞天正了不得，有大气魄，还未迈入那一步，就将诸天星辰这等天体都当成了掌指中的武器，实在让人惊叹！”
    有古老存在惊叹，感觉俞天正若是再成长段时间，绝对可迈入成道者之境，成为其中的盖世存在。
    和其相比，俞皇则是太过于依赖此地的龙气了，太过于凭借外物。
    “陛下何须动手，既然为余孽，自该我等出手，前来镇杀。”
    而就在俞皇和俞天正决一死战之时，周围的黑暗之中，突然响起几道冷漠声音。
    几尊很是模糊的身影出现，穿着黑袍，浑身似乎隐匿于黑暗大雾之中，看不真切。
    他们大步走来，像是藏匿于地狱深处的使者，透着惊天杀气。
    即便是成道者也有些微微的胆寒，神魂微颤，感觉这数道身影并不简单，来历极为神秘。
    “俞天庸，你竟然还安排人藏在暗中，不过这还真是你的无耻作风。”
    见此一幕，正在和俞皇大战的俞天正色变，没想到俞皇竟然如此阴险，果然不守信用，派遣这么多强者守在暗中。
    周围的无数修士，也是一片哗然，极为震惊，显然是没想到，在如此关头，会有人杀来，要破坏这场约战。
    不过这是在大俞的皇都之中，他们也不敢多说什么。
    “陛下原来还安排了这样的后手，看来是万无一失，是我等多虑了。”
    大俞诸多大臣，有些吃惊，随后反应过来，觉得这是俞皇陛下所安排的人手，就是为了确保万无一失。
    虽然这么做的确是有些有失威信，但只要能杀了俞天正，谁又敢多说什么。
    “看来是老奴多虑了，陛下对此早就有了安排。”
    一直跟随在俞皇身边的老太监舒了口气，为了此事，他还专门去族地深处，询问了几位老皇祖。
    结果老皇祖都说，此事乃是皇室内部之事，他们不好插手，打破皇室规矩。
    不管是俞天正还是俞皇，都是他们的后辈子嗣，流淌着他们的血脉。
    至于谁当皇主，对他们来讲，其实都是一样的，并不会影响到他们的地位身份。
    “嗯？”
    不过，正在和俞天正交战的俞皇，此刻眉头一皱，也是有些困惑不解。
    他虽然有些不择手段，但是对付个俞天正，还不需要到这个程度。
    何况，他对自己的实力很有自信，所以并没有安排其余人藏在暗中。
    在他看来，这应该是皇室的几位老祖安排的，就是担心他出现意外。
    所以，他很快就把这件事抛置于脑后，专心对付起俞天正起来。
    忽然现身的几个黑衣人，瞬间掠来，加入战局，一下子就让本就混乱的景象，更是模糊不清了。
    也就是在这时，天地一片黯淡，蒙蒙大雾不知道从何处飘来，将那里给遮蔽淹没掉，甚至开始吞没此地。
    所有的修士生灵都在色变，感觉到了不对劲，浑身发寒，朝着远处退避。
    “发生了什么？”
    “这是哪里来的大雾，难道是有人要动手？”
    很多人震惊，不明所以。
    最高处的楼阁之中，诸多古老存在冷喝一声，大手探去，要驱逐这片大雾。
    但是下一刻，大雾之中有剑光刺来，无比的夺目摄人，直接粉碎他们的大手，竟然朝着此地斩来！
    “好胆！”
    有人变了脸色，极为震怒，目光冰寒，动了杀心，没想到会有人在这个关头出手。
    不过让他们更是惊骇的是，这些剑光的目标，赫然是一旁的顾长歌！
    “公子……”尹湄惊呼，小脸失色，有点发白。
    “不好，这是有人要对重伤的顾长歌动手！”
    大俞仙朝可真是好胆，竟敢当着所有人的面这么做……
    诸多古老存在震惊，万万没想到真的有人胆大包天，不顾后果，要杀了重伤的顾长歌。
    他们的第一反应就是大俞仙朝所为，毕竟那些黑衣人，不仅要杀了俞天正，还要杀了顾长歌。
    顾长歌若是出现意外，没准连他们也会被牵连到，引火烧身。
    “竟然真的敢对我动手？”
    顾长歌轻挑了下眉梢，似乎也是极为意外，衣袖一卷，面前的虚空颤栗，变得模糊，紧接着杀到他面前的剑光皆是寸寸俱断。
    · ·······0 ··
    这是一股浩瀚的伟力，乃是空间规则的妙用，可断山河，裂乾坤。
    “这些人可真是疯了，什么后果都不顾。”
    “疯了，都疯了。”几位古老存在脸色皆是难看，感觉事情变得麻烦了，毕竟谁也没有办法洗清嫌疑。
    谁能保证，自己身后的势力，没有对顾长歌出手呢？
    当下，有人身影自原地消失，直接穿入前方的大雾之中，要拿下那群黑衣人，拷问其来历。
    这突如其来的一幕，实在是太惊人了，很多修士脸色都还阵阵发白，极为后怕。
    “他们竟然对重伤的长歌少主动手，难道真打算在这个时候将其扼杀？”
    “今晚这事情，绝对要轰动整个上界的，难以想象……”诸多修士惊骇不已，预感到一件大事要发生。
    这场大雾不知道从何处席卷而来，无比的浓郁，而且蕴含恐怖的规则，可以蒙蔽修士的五感。
    很多人一下子就看不清面前的景象，只能往远处退去。
    “我倒是要看看，谁竟然敢对我出手。”
    顾长歌面上似乎也是有些冷意，他望着几个黑衣人消失的方向，目光有异色闪过，接着自楼阁之上，一步迈出，快速追去，没入大雾之中。
    “锵！！”
    皇朝之巅，而今已经一片混乱了，俞皇虽然震惊，但顾不得周围所发生的事情。
    他低喝一声，眉心光华一闪，射出一枚寸许长的金色小剑，立劈向俞天正。
    绝世犀利，万缕混沌龙气垂落，非常恐怖。
    ..... . .......
    远处的俞天正一声长啸，施展顾长歌所赐的秘法，开始燃烧起来，皮肉、骨血都变得一片璀璨绚烂。
    尤其是眉心中飞出一口火红的星辰钟，撞向道剑。
    两者间爆发炽威的光，席卷了四面八方。
    四周的楼阁殿宇，像是纸糊的一样，化成劫灰。
    大雾浓郁，无比的汹涌。
    所有人都早已躲向了更远处，怕被波及到，震撼无比。
    “当！！”
    黄钟大吕之音响彻天地，火红的钟体光芒炽威，快速放大，悬在了俞天正的头顶上方，悠悠鸣颤。
    这口星辰钟乃是一件准帝器，甚至已经在诞生交织帝纹了，极度恐怖。
    而在对面，俞皇身缠皇道之气，持剑而立，眉心飞出的道剑长达数十丈，他像是一个无敌天子一样神威凛凛。
    此剑是混沌神石铸成，天生可吸引混沌气，上面铭刻满了符文，汇聚了大俞的气运，而今化成了一把惊世的道剑，无物不斩！
    他一声大吼，手持混沌道剑劈来，横扫八方。
    此时他乱发飞舞，眼眸慑人，竟如气吞乾坤日月的人皇。
    轰！！
    俞天正吐血倒飞出去，差点炸裂，他只能硬撼，头上的大钟亦是神材，为大罗银精铸成，虽不如混沌道剑，但也无比恐怖。
    而今他施展秘法，浑身被赤色血光染成了红色，炽威夺目。
    两人终于是施展最为恐怖的手段，一下子让此地的虚空崩灭了，成为一片真空。
    噗！！
    俞天正面容惨白下来，哪怕是凭借顾长歌所赐的道法，但也不是如今的俞皇对手，准帝器崩裂，浮现可怖的裂纹。
    混沌道剑乃是大俞仙朝的国器，从某些方面来讲，堪比仙器。
    虽没有完全复苏，但是其威能，却浩瀚无垠，玄妙莫测，难以抗衡。
    “你应该明白你我的差距了吧……”
    俞皇冷漠地看着他，浑身都在发光，混沌道剑就要斩下，将俞天正杀死。
    俞天正浑身都是鲜血，气息奄奄，已然落败，一副油尽灯枯之象。
    他惨笑不已，没想到拼尽一切，甚至施展了顾长歌所赐的秘法，还是落败。
    并不是他实力不如俞皇，而是差在了兵器之上。
    不过下一刻，他猛然瞪大眼睛，有些难以置信，甚至怀疑自己是不是看错了。
    “顾公子……”
    俞天正本来快要绝望了，却没想到不远处一道修长身影，正在缓缓走来，虽身处大雾之中，却有一股超然脱俗之意。
    他忍不住失声喊出，心中再度燃起希望。
    “可真是废物一个。”
    顾长歌望着落败的俞天正，轻轻摇头道，目光平淡无波，似不含情绪。
    “是你……”
    “你怎么会出现在这里？”
    望着走来此地的顾长歌，俞皇面容此刻也是剧变，透着股惊惧之意，不复刚才的稳重冷漠。
    他实在是没想到在如此关头，顾长歌竟然会现身，他不是身受重创，被人袭杀吗？
    顾长歌并无和他解释的意思，眸色深邃而冷漠，“从今日起，大俞该易主了。”二
    
    第660章 幕后的黑手，天子陨落天地同悲
    “自今日起，大俞即将易主。”
    俞皇面容大变，浑身都是寒气，只觉四肢发寒，手脚冰凉。
    整个人立在滔天大雾之中，根本不敢动弹一下。
    他看着缓缓走来的顾长歌，神魂仿佛都被冻结住了，呼吸快要窒息，简直毛骨悚然。
    在这之前，他从未怀疑过顾长歌，甚至还有意让女儿俞妃雅和他走近一点。
    但是他万万没想到，顾长歌会在此刻现身，还说出这样的话来。
    那些刚才袭杀顾长歌的黑衣人，莫非也是他一手安排？
    就连重伤的事情，其实也只是伪装，为了掩人耳目？
    想到这些事情，俞皇实在是头皮发麻，忍不住颤栗。
    纵然是他身为不朽仙朝之主，也一阵胆寒惊惧，这到底是何等的恐怖手段，才在暗中掌控这一切。
    “没想到你的身后，竟然是顾长歌。”
    “看来这最近的大乱，都是由你一手所推动的？”
    “你才是幕后大黑手？你竟然隐藏如此之深，我真是想不到，想不到啊……”
    “顾长歌，你才是这诸天上界，最大的祸患！”
    俞皇终究不是常人，惨笑过后，很快就让自己冷静了下来，看着俞天正、顾长歌两人，沉声 道。
    他知道以顾长歌的性格，既然敢这么光明正大的现身，肯定是有恃无恐，并不担心他逃走。
    今夜这场大战，他估计是凶多吉少了。
    顾长歌的实力之强，甚至可搏杀近仙的天道意志，想要杀了他，简直就是易如反掌。
    除非他能让手中的镇国之器完全复苏，不然休想抗衡顾长歌。
    “看来你还不蠢，这大俞早该交到我手中了。”
    俞天正快速吞下几颗恢复伤势的神药，浑身霞光灿灿，气息快速恢复着，不禁冷笑起来。
    顾长歌现身于此，在他看来，一切都将成为定局，不会有任何的意外。
    纵然俞皇还有天大的手段，也将饮恨于此，血溅长空。
    “你果然早就投靠于顾长歌了，你这是打算将大俞的疆域，拱手给他吗？”
    听到这话，俞皇面上极为震怒，话语有些恨其不争，更多的还是不甘。
    如果没有顾长歌干扰这一战的话，他现如今已经将俞天正击毙了，又何来如此多的事情？
    说到底，这一切还是他太傻了，被顾长歌玩弄于掌心，并不知晓顾长歌的图谋不轨。
    顾长歌眸色深邃而冷漠，只是轻轻摇头，道，“是要自杀，还是要我动手？”
    “应该很早之前，就相信妃雅的话的。”
    俞皇面色难看，心中很是后悔，想到了当初俞妃雅提醒他当心顾长歌的事情。
    既然顾长歌是假装重创，那么剑玄大世界内所发生的事情，恐怕也是隐秘颇多。
    各族的成道者是如何葬灭的，也都成为了一个谜。
    “多说无益，今日就杀了你。谁也不能救你。”
    俞天正怒啸一声，浑身的气血又燃烧沸腾起来，无穷无尽的符文涌现，再度要朝俞皇杀去。
    轰！！
    这里再度炸开了，浩瀚的波动，简直像是要重演这方乾坤。
    “杀！今天便和你拼了！”
    俞皇自知今日难逃一死，怒吼一声，无尽的血光冲出，打算尽全力，复苏镇国道剑。
    无尽的剑光似劈开黑暗，在这里弥漫出去，直接斩向了高空。
    天穹深处，混沌龙气弥漫，道剑绽放无量光。
    锋芒若隐若现，沉沉浮浮，像是镇压在开天辟地之初，垂落下的丝丝皇道之气，要守护住俞皇。
    这是属于大俞仙朝的镇国之器，祭炼极为特殊，比之仙器也不逞多让。
    而今其中的神祗被俞皇以鲜血唤醒，光华灿灿，盖压八荒，要复苏走出，杀尽一切敌，镇压天下。
    嗡！！
    不过下一刻，虚空之中忽然有个古朴而神秘的符文飞出，有大道之力弥漫，犹如一口吞天黑洞，直接令镇国之剑颤抖不已。
    其中要复苏的神祗，动静也是渐渐沉下去。
    “这到底是什么……”
    俞皇惊骇欲绝，声音蕴含恐惧，不论他施展何种手段，想要唤醒联系其中的神祗，也是徒劳无功。
    这种手段，简直玄妙莫测，难以想象。
    “看来死到临头，你还在想着抵抗？不知死活。”
    顾长歌声音冷漠，抬掌探去，眸光深邃，好似蕴含一片瀚海星域，深不见底。
    前方的虚空一下子就崩裂了，无穷尽的罡风冲出，混沌光炸出，粉碎一切有形之物。
    俞天正遍体生寒，感觉自己渺小卑微若尘，若是不躲避，绝对会被这一掌的余波给震死。
    这就是顾长歌的真正实力吗？
    他无比的悚然，深刻明白了，什么才叫绝望。
    “啊……”
    俞皇肝胆欲裂，怒吼出声，身周有亿万道龙气在盘旋，法则之海在沸腾，衣袍上所袖的图案皆要复苏，乃是一件古宝，齐齐要显化出来，抗衡这一击。
    然而，面对顾长歌的一掌，依旧显得无力而苍白，只是刹那就崩溃了，化作漫天的尘埃。
    这是绝对的压制和鸿沟，犹如仙凡之隔。
    轰！！
    漫天的血光在这里弥漫开来，很快就被周围的大雾给吞没了，湮灭于其中。
    俞皇无比的绝望，在这一掌之下，纵然是拼尽一切手段，也是四分五裂炸开，形神俱灭。
    连同神魂在内，也是化作了灰烬，不复存在。
    身为大俞仙朝之主，他的保命之物不少，尤其还拥有镇国道剑护身，先天立于不败之地。
    可惜他遇到了顾长歌，这一战早就注定了，不会存在丝毫意外。
    “多谢顾公子出手。”
    俞天正面庞发红，那是因为激动，整个人不断地颤抖。
    虽然没有亲手击毙俞皇，但是亲眼看着俞皇在自己面前陨落，这对他来讲，也足够了。
    这么多年的仇恨，终于算是划上了句号。
    顾长歌神情倒是并未有多大的波澜。
    随手杀了俞皇，对他来讲，并不会造成任何影响，除去其身份影响外，其实和捏死一只蝼蚁无异。
    虽然俞皇有镇国道剑在身，但终究只是准帝境，未曾迈入成道者之列。
    “剩下的事情，你可不要让我失望了。”
    顾长歌淡淡地扫了俞天正一眼，身影很快迈步消失，好似从未出现过一般。
    大俞之乱，如今才是开端，他只是在暗中推动一切罢了。
    俞皇陨落，各地祸患必定不休，也正是俞天正立威，趁机掌控八方的机会。
    除了俞天正以外，谁也不知道今晚所发生的事情，更不会知道俞皇其实惨死于他手。
    对于外界而言，顾长歌如今可是身上有伤，还遭遇了不知名的黑衣人袭杀. .......
    哪里会和杀了俞皇一事，扯上关系？
    谁也不会将此事往他身上联系猜测的。
    “顾公子请放心，接下来的事情，就交给我吧。”俞天正无比慎重地点了点头，对着顾长歌离去的方向道。
    随后，他眼带狂热地扫过眼前所留的诸多东西。
    俞皇身陨，所留下的镇国道剑等物，自然就落入他手中，毕竟他和俞皇肃修功法同源，自然能掌控此剑。
    所以别的修士，哪怕是成道者，也休想夺走大俞仙朝的镇国之器。
    顾长歌肯定是不会收走这些东西的。
    一方面是他并不缺，另一方面，则是收走这些东西，很可能会暴露他出手的事情，弊大于利，得不偿失。
    “如此最好，看来那些黑衣人，正是顾公子安排好的。”
    “这么一来，倒是也成全了我，很多人肯定会猜测，那是俞皇安排的，死无对证……”俞天正目光透过大雾，缓缓扫过下方，面带冷笑。
    这里的交战波动，早已经被顾长歌给抹平了，所以哪怕是成道者亲自以秘法回溯，也不可能探查到什么。
    如此一来，倒是可以给众人一个错觉，是他通过某种恐怖手段，击毙了俞皇。
    嗤嗤嗤……
    天地八方，大雾依旧在弥漫，汹涌翻滚。
    不知从何处而来，遮蔽了皇都的天穹，蒙蔽了修士的五感。
    在这个时候，就算是成道者，也难以看清其中的景象，惊骇莫名。
    其余修士，早就感觉自身陷入一片黑暗，伸手不见五指，只想着往远处逃去，压根不知道其中所发生的事情。
    不过俞皇陨落，终究是有异象浮现，有血雨自天穹深处洒落。
    诸多可怕的景象，映照在大俞上空，神魔齐哭，仙佛叩首，星毁月沉。
    身为大俞这一代的天子，本身性命就和大俞仙朝亿万万修士生灵的气运信仰息息相关，所牵扯之大，简直难以想象。
    这一刻，皇都之内的无数修士生灵都呆滞住了，甚至怀疑自己所见，是不是幻觉。
    所有的皇子公0.2主，也是呆傻在原地，脑袋嗡嗡作响。
    “这……这这……怎么可能……”
    “陛下他难道陨落了？”
    一些反应过来的大臣，呆滞不已，声音发颤，蕴含恐惧和悲伤，不敢相信这一切是真的。
    在他们看来，这场大战不会有任何的悬念，即便是俞皇，也能轻易镇杀俞天正。
    更何况俞皇他还安排了后手。
    他怎么会陨落？
    一时间，大俞皇都内一片悲呼的声音，所有人都不敢相信，他们无敌的皇，竟然陨落在了这一战之中，被数百年的竞争对手所击杀，生死道消，形神俱灭。
    很多人在大喊，痛惜到了极致，甚至险些昏死过去。
    各道统势力的修士生灵，也是震撼不已，心绪无比的复杂。
    谁能想到这一战的结果，竟然会是这样的？
    “父皇他怎么会陨落的，这不可能……”
    俞妃雅面色发白，五指紧握，因为太过于用力，发出了清脆的声响。
    虽然俞皇极度自私，只看重皇室利益，把她当做交易的筹码。
    可他仍是她的父皇，而今就这么陨落了，实在是令她眼前发晕，差点站立不稳。
    
    第661章 大乱，与世皆敌也不过如此
    这一夜，对于大俞仙朝来说，注定不会平静。
    俞皇身陨，天地同悲，无尽的血雨，自天穹深处飘散而落，飘飘扬扬，带着无尽的殇和悲。
    皇都之中，所有的修士生灵都在大哭，面带悲意，难以相信这会是真的。
    俞皇那可是大俞仙朝之主，亿万龙气加身，共参造化，实力深厚，难以想象。
    他怎么可能会陨落于此地？
    但是这却是真真确确的事实，在所有人面前发生了，无法更改。
    这个时候，诸多势力道统都是感觉发生了难以预料的大事，不然凭借俞皇的手段和实力，是不会如此轻易陨落的。
    不过如今大俞皇都之中，大雾实在是太深了，令众人根本看不清周围的景象。
    有老一辈存在，试图推测出这大雾的来历，但是下一刻却受到反噬，面容剧变，口吐鲜血，倒飞出去，差点魂飞魄散。
    “难以想象……”
    “这到底是谁在设局，对大俞仙朝动手，若是探究的话，会造成大恐怖，形神俱灭……”
    几位老一辈皆是面色发白，透着惊惧和后怕。
    他们实在是不敢想象，大俞仙朝存世至今，不朽而古老，到底有谁有如此大的胆子，敢这么算计它。
    “大俞仙朝这段时间估计得大乱了……”
    各势力道统的高层轻叹，打算趁着如今的水还不浑，早点离开这片是非地。17
    “俞天庸已经死了，你们是该死心了。”
    而这时，一声大笑响起，贯穿天宇。
    皇都之巅，身上带血、乱发披散的俞天正缓缓走了出来，虽然重伤，但是气息却令所有人惊惧骇然，忍不住朝着后面退去。
    “镇国之剑在他手上……”
    有大臣认出了俞天正手中的混沌道剑，声音颤抖道。
    这是大俞仙朝的镇国之器，汇聚气运信仰凝练而出，可镇压仙朝底蕴，若是全力复苏，可一击倾覆亿万里疆域。
    这等镇国之器，非大俞之主不可动用。
    而今落在俞天正手上，已然说明了那一战的情况，这让很多心存最后一线侥幸的修士面色发白灰败了下去，彻底灭绝了那丝幻想。
    俞皇没有陨落的话，又怎么会容许这件兵器，落在俞天正手上？
    “杀了他，为了陛下报仇！”
    皇都之前，有大臣眼眸发红，怒吼道，吩咐身后的手下动手，要围杀俞天正。
    另外的方向，也是涌现大量的士兵，银甲灿灿，光华耀眼，犹如天兵天将，杀气腾腾，涌了过来。
    这一刻，整个大俞皇都是彻底的乱了，到处都是喊杀的声音，就连一些皇子都忍不住，怒吼着上前，要为其父皇报仇。
    不过，俞天正显然早就预料到了这一切，冷笑一声，捏碎手中的玉符。
    皇都之外，喊杀冲天，早已降临而来的大军，驾驭神虹大雾，直冲过来，犹如无坚不摧的洪流，席卷一切。
    除此之外，这些年来俞天正所布下的后手，也是终于显露出来。
    不少在很多人看来，对于俞皇忠心耿耿的臣子，在这个时候齐齐反水，对着皇都之内的诸多士兵杀去。
    这样一幕，震惊了所有人。
    “俞皇已死，新皇当立。”
    “俞皇失德，我等应当拥护新皇。”
    很多大臣皆是大吼，就连一位执掌兵权的将军，也早已暗中归顺了俞天正。
    一时间，各地皆是大战杀戮，没有人能够幸免。
    一些没来得及逃出此地的修士生灵，也被席卷了进去。
    “为何皇朝的阵纹禁制没有触动……”
    这个时候，站在皇宫面前的俞妃雅等人，也是终于认识到一件极为严重的事情，面色剧变。
    大俞仙朝存世至今，皇都之中所刻录下的阵纹禁制，简直数不胜数。
    因为这些阵纹禁制的存在，即便是其余不朽道统杀来，也能抵御下去，可谓是固若金汤。
    但是今天，所有的阵纹禁制，却仿佛沉寂下去了一般。
    “看来他早就在布置这一切了，负责维护阵纹运转的人，也早就归顺了他。”
    “为何一个俞天正，竟然会有如此手段，他背后肯定还有别的人……”
    俞妃雅面色一寒，反应了过来。
    而就在大俞皇都之中发生大战，乱作一团的时候。
    前去追那些黑衣人的各道统至强者，也是纷纷察觉到了不对劲，在原地停了下来。
    这里已经脱离了大俞皇都的范围，四野一片荒凉，星垂平野阔，浩瀚的星河在涌动，周围有雾气在弥漫。
    在天穹之上，甚至可见星辰在缓缓转动，有磅礴的气息沉浮。
    这是一方荒凉的星域，在周围有许多的无人星辰，缺少生机。
    “怎么有种不对劲的感觉……”
    “那些黑衣人逃得可真快，竟然会追不上。”天皇山的一位至强者皱眉，驻足立在天穹之上。
    以他成道者的实力，迈步间横跨星域，也是轻而易举。
    然而追那几个黑衣人，却是很快就丢失了踪迹，压根不知道他们逃往何地了。
    这样的速度，实在是令他惊疑不定。
    修道数百万年，他的直觉很准，甚至还救过他的几次性命。
    所以他很快就感觉不对，那些黑衣人明明是要去取俞天正的性命，可为何袭杀顾长歌后，就开始逃窜了？
    若是真正的杀手的话，纵然是一击不中，就此远遁，但也不会留下那么大的动静。
    就仿佛是故意要引他们离开，来此地追杀一样？
    “不好，中计了。”
    天皇山这位至强者面色一变，陡然生出无尽的寒气。
    这群黑衣人的真正目的，或许根本就不是袭杀顾长歌，而是借此把他们所有人引出来。
    “至于引出我们的目的，难道是想在此伏杀我等。”
    天皇山这位至强者很快想通这一切，磅礴而浩瀚的神念扫去，犹如一片汹涌的海洋，要淹没这方星域。
    “看来还是有聪明人……”
    “竟然被你察觉到了。”
    一句淡淡声音，忽然在这片寂静的星域之中响起。
    “是你……”
    “怎么可能，你不是身受重伤了吗？”
    天皇山这位至强者，面容再度一变，眼睛睁大，难以置信地看向那个方向，透着几分惊惧。
    一名白衣男子缓缓走来，不紧不慢，发丝晶莹，随意披散，眼眸如海，肌体明净如玉，可谓神骨仙姿。
    正是顾长歌。
    他走来的速度并不快，但是空间却似在其脚下缩小，一瞬间便跨越了无尽的山海。
    “原来如此，你根本就没有受伤，一切都是你所布置的？”
    天皇山的至强者死死地盯着面前这个无缺无暇的男子，声音微微颤抖。
    和之前所见时的苍白虚弱截然不同，如今的顾长歌，超凡脱俗，丰神如玉，容貌清俊无暇，让上天乃至所有女子都要嫉妒，身材颀长，黑发飞舞，通体流动宝辉，浑身都与天地乾坤交融，似立于无尽遥远的仙域之中。
    这副姿容，怎么看都不像是有伤在身的样子。
    天皇山的至强者，心中升起无517尽的警惕和不安来。
    “我自然是没有受伤，这天地间，已经没有能让我受伤的人了。”顾长歌面上神情并无变化，只是轻轻摇头。
    “俞天正身后的人，也是你？这次大俞之乱，全是你一手安排的？”
    “那群黑衣人，也是你的手下，是你故意将我等引出来的？”
    天皇山的至强者浑身一寒，听到这话，一瞬间就想通了许多的事情。
    他的声音在不自禁地发颤，自从成道之后，他已经许久没有这种恐惧的感觉了。
    这到底是有多大的野心和手段，才敢这么做。
    要知道他们可是成道者啊，乃是屹立于上界最巅峰的存在。
    就这么被其玩弄于手掌之中？
    “你这个时候明白，也不算晚。”
    顾长歌笑了笑道，眸里的神情，就像是看着一个死人。
    “你为何要这么做，你就不甘心事情暴露之后，你会举世皆敌吗？”
    天皇山的至强者透着惊惧，忍不住厉声喝道，“纵然你身为顾家未来家主，但也不可能以一己之力，抗衡所有的道统势力。”
    “我既然敢这么做，自然就不甘心事情会暴露。”
    “何况，与世皆敌对我来讲，也不过如此。”顾长歌依旧是轻轻一笑，神情显得极为自然。
    “你……”
    天皇山的至强者，神情恐惧，就像是看着一个难以想象的怪物。
    “正好我如今还缺几个成道者境的傀儡，你们正好送了上门来。”
    顾长歌摇头说道，算是给他解释了下自己的目的。
    以他如今的实力，分出几缕分魂，控制几名修士，随后伪装成黑衣人，制造这场大乱，简直就是轻而易举。
    
    第662章 黑暗天庭将现世，顾长歌的打算
    顾长歌并没有杀了天皇山的这尊至强者，而是磨灭其神魂，炼制成了一尊傀儡。
    这个过程很是顺利，没有丝毫的阻碍。
    对方虽然拼尽全力想要逃走，但是在顾长歌面前，别无其余可能，很快就被拿下。
    这尊傀儡虽然实力大打折扣，但也是立足于成道者层次的存在。
    对于未迈入这一境界的修士而言，依旧是难以抗衡的恐怖大山，抬掌便可被其覆灭。
    做完这一切后，顾长歌迈步离开这片星域，去寻找其余跟踪他行迹的成道者。
    很快，在另外一片荒芜的星域，他找到万道圣山的一位成道者，如法炮制，将其炼制成为了一尊傀儡。
    在另外的区域，有人推演天机，察觉到不对劲，面色剧变，试图逃走。
    但是顾长歌到了如今这一境界后，实力何其恐怖，灵觉更是可怕滔天。
    仅是瞬间，便洞悉其意图，破开千万里空间，追了过去。
    对方惊恐万分，不断求饶，想要活下去，但是顾长歌神情毫无波动，湮灭了其神魂波动。
    半天时间过去后，他手中已经有了五尊成道者层次的傀儡。
    按照真实境界来讲，顾长歌已经快要迈入成道者后期了，一般成道者的本源，对他来讲，效果已经不大。
    除了一些特殊的世界本源、混沌本源、太初本源……之外，也只有残仙乃至更高深境界修士的本源，才对他有作用了。
    所以这些人的最大价值，也就是炼制成为傀儡。
    “各族的成道者神魂湮灭之事大，恐怕消息传开后，上界会再度掀起无尽波澜来……”
    “此事倒是会让我惹上不少麻烦。不过这一切倒是有解决的办法。”
    顾长歌离开此地之前，眼里掠过莫名神色，诸多念头在心中闪过。
    趁着这次的大乱，他或许可以让如今的上界变得更浑。
    绝阴天祸患、魔功传承者、仙路将现……
    “正好我的内宇宙也快趋于完满，或许这黑暗天庭，也该引来降世之日了。”顾长歌眸光平静，缓步离去，瞬息千万里，出现在另外的地方。
    他神念扫过天宇，一瞬间掠过诸多生命古星，而后注意到原始湖的一位成道者，依旧在追踪他所留下的踪迹。
    当下，他衣袖一挥，祭出炼制好的三尊成道者傀儡，朝着那片星域杀去，去截杀此人。
    那颗生命古星很是广袤，生机勃勃，足有万亿修士生灵生活。
    周围的古林皆是茂盛高大，葱郁无比，诸多宗门势力林立，透着苍凉古老。
    不过在顾长歌的感知之中，这颗生命古星之中的最强者修为也不过至尊境，甚至没有迈入准帝境的存在。
    当然，这样的生命古星，在上界很多，如恒河流沙，数不胜数。
    最强者实力只有至尊境也不奇怪，并不是所有的势力宗门之中，都有成道者诞生。
    此刻，在这颗生命古星之外，一名身形窈窕的绿裙女子正紧皱黛眉，眸子之中有可怖的异象在浮现，快速赶来，神念横扫，打量四周。
    她看起来外貌很是年轻，但是从显露出的沧桑气息来看，修行年份绝对超越了百万年。
    身为原始湖的成道者，她的本体并不是人族，而是一块得天地造化的绿萝圣灵，孕育几十万年，始一化形就拥有准至尊境的实力。
    而后苦修数百万年，终于迈入成道者之列。
    毫不客气的说，身为天生地养的圣灵一脉，她自小便受天地眷念，诸多气运汇聚。
    在上界甚至有传言，修士若是对圣灵出手，会遭遇不幸，甚至受到天谴。
    更别说圣灵一脉极为强大，天赋恐怖，寻常修士根本不是其对手。
    所以很多人见到圣灵诞生，都会有多远绕多远，压根不想沾染上其气息以及因果。
    “想我绿萝天尊纵横数百万年，而今竟然连几个黑衣人的踪迹，都会追丢｀ ¨。”
    “若是传出去，可是丢尽了人。”
    绿裙女子眸光冷冽，神念浩瀚而磅礴，毫不掩饰，掠过下方的诸多星辰，横扫而下。
    身为成道者，她追寻一群黑衣人，而今竟然还追丢了，实在是令她心头憋了一股火气。
    下方虽然有生命古星的存在，但她向来行事肆无忌惮而强势，所以根本就不在意。
    当下，恐怖的威压笼罩下去，试图寻到一些气息或者踪迹。
    轰！！
    这股恐怖的波动，顷刻间就席卷了整片生命古星。
    天翻地覆，日月颤栗，大片大片的云层都被崩碎了。
    几乎所有的修士生灵，都被惊动，颤栗不已，神魂惊惧，面容发白，想不明白为何会有一尊如此恐怖的成道者降临此地。
    各势力宗门内的最强者，都被惊了出来，飞向天穹，面带恐惧。
    许多闭世不出的准至尊存在，也是面色大变之中，自闭关之中苏醒，冲向高空，无比的担心不安。
    “我等见过前辈，不知前辈来此是所谓何事？”
    所有人大气都不敢喘一下，只能小心翼翼地向绿萝天尊询问，担心触怒一位成道者。
    “你等可见过有一群黑衣人朝着此地逃来，我正要找他们的踪迹。”
    绿萝天尊开口问道，神情冷漠，虽是女子之身，但身上所携带的威压，却如狱似渊，令人惊颤恐惧。
    听到这话，这颗生命古星上的所有强者皆是一愣，随后反应过来，明白眼前这位成道者，是要追任何人，心中顿时长舒口气。
    “回禀前辈，我等并没有见到有什么黑衣人往此地逃来。”
    当下，他们皆是神情一肃，将所见所闻如实禀报，不敢有任何的说谎隐瞒。
    “没有朝此地逃来，那会逃去何处？”
    绿萝天尊闻言黛眉皱得更紧，她并不觉得眼前这群人敢骗她。
    何况，若是骗她的话，以她的境界一眼就能看得出来。
    所以她有些想不通，那群黑衣人会逃往何处去？竟然瞒过了所有人的感知。
    “前辈，您所要找的黑衣人，是那群人吗……”
    就在这时，一位老者的声音忽然有些轻微的颤抖，像是极为惊惧般，望向天宇之外。
    几乎是同时，绿萝天尊的面色也是剧变，有点难以置信。
    她感受到了一股恐怖的威压席卷而来，像是山崩地陷，乾坤覆灭，整片天宇都在颤抖。
    呼！！
    恐怖的呼啸声，简直像是山河决堤，朝着此地淹没过来。
    三尊立于黑雾当中的模糊身影，屹立在星域之外，冷漠地望向这边，犹如屠戮诸天的魔神。
    “就是他们。”
    绿萝天尊瞳孔紧缩，从这气息来判断，绝对是当时在皇都之中袭杀他们的那群黑衣人。
    她实在是没想到，这群人竟然如此大胆，不仅不逃了，竟然还来此地截杀她。
    这群黑衣人的实力，也出乎了她的预料。
    “三尊成道者……”
    “若是交手的话，这气息绝对会毁掉方圆所有生命星辰的……”
    见此一幕，这颗生命古星上的所有修士生灵，都惊惧颤栗起来，感觉一会绝对会爆发大战的，对于所有人来说，就是一场恐怖的灭顶之灾。
    成道者层次的交手波动，绝对是毁天灭地的，抬手间覆灭星域，打断星河。
    到时候别说他们这边的生命古星，就算是周围的那些生命古星，也会随之毁去，根本就承受不住成道者交战的余波。
    “听从大人的吩咐，杀了她。”
    这时，三尊现身的黑衣人，自天穹之上迈步而来，身上黑雾涌动，目光冷漠，似不含丝毫的情绪，直接朝着绿萝天尊杀去。
    “．「该死的，竟然真的是成道者……”
    绿萝天尊面色微变，感觉到了棘手，没想到这三人的实力，竟然都是成道者层次。
    之前在大俞皇都的时候，她只是觉得这群黑衣人实力极为诡异，难以看清虚实。
    不过事到如今，她若是逃跑的话，估计也会被对方追上。
    唯一的办法，就是交手波动，惊动其余追杀这群黑衣人的成道者，让他们来此地帮忙。
    轰！！
    想到这里，绿萝天尊不敢怠慢，浑身绿芒喷薄，有无尽的剑芒在交织，最后于虚空间凝练，化作瀚海般的恐怖惊涛，杀向三名黑衣人。
    这里顿时间爆发难以想象的大战。
    苍茫天穹，浩瀚星域，一颗颗大星在崩溃，最后裂开炸成齑粉，被这些波动所湮灭。
    从一个地方瞬移到另一地方，像是在横穿时空，通体都在绽宝辉，强大气机慑人。
    她大战三位成道者，一开始不落下风，化身为绿色闪电，贯穿虚空，展开了惊天动地的大对决。
    这是道行的碰撞，规则的演化，伴随隆隆雷鸣！
    黑雾滔天，几人身上有无尽的炽光在飞射。
    道则交织，让星月都暗淡失色，强大的波动如一片王阳起伏，浩瀚无边！
    然而这样的局势，并没有维持多久。
    很快绿萝天尊就落入下风，不断咳血，身躯浮现太多的裂纹，要炸开一般，完全不是三人合力的对手。
    “不可能……”
    她面容带着一些惊惧和后悔，感觉眼前这三道黑衣人，单打独斗，实力都不弱于她。
    全力 围攻之下，任何成道者都会陨落的。
    这样的黑衣人，到底是来自于何方？
    轰！！
    一道道枪芒贯穿，似劈开大宇宙，黑色大手横空，将她拍的四分五裂，不断吐血，就连成道器也是浮现裂纹来。
    这是恐怖的一幕。
    轰！！
    周围的所有星辰，都炸裂开来，一些孕育生命的生命古星，也在这波动之下，成为齑粉。
    其中的百亿修士生灵，连惨叫都来不及发出，就被蒸发干净，令周围的诸多生命古星内的修士，都恐惧到了极点，觉得末世降临。
    成道者的交手，一缕余波，就可崩裂星辰，蒸干星河，更逞论是普通修士了，连神魂都会瞬间化作齑粉。
    这一刻，无数的修士生灵，都在祈祷哀嚎，希望有人能够阻止这场大战，拯救他们。
    “不知死活，还敢追寻我黑暗天庭的踪迹，简直找死。”
    一道黑衣身影冷漠道，眼眸之中似不含一丝情感羽。
    “黑暗天庭……那是什么……”
    “难道我要殒命于此？”
    绿萝天尊被三人围杀，身躯崩溃，已经难以维持原样了。
    这个时候，她已然陷入绝望之中，感觉自身的魂火都变得微弱下来，随时会熄灭。
    而且也丝毫不见希望，见不到任何的生灵修士前来救她。
    她无比的后悔，早知道就不来追寻这群黑衣人的踪迹了。
    
    第663章 劫后余生，即将轰动上界的势力
    轰！！
    枪芒掠过天地间，似自遥远的纬度落来，化作浩瀚的星河，一挂挂席卷长空，可破灭一切。
    在这片星域之中，一只恐怖黑色大手横亘，拍落下来，惊涛怒号，无穷无尽。
    三尊黑衣身影，强势绝伦，屹立于天地尽头，对绿萝天尊不断下杀手，手段残酷，眸中似不蕴含丝毫的情绪。
    这是一场堪称惊世的大战，恐怖的余波毁天灭地，覆灭周遭的所有星辰和大陆。
    大片大片的生命古星在这波动下化作齑粉，其中生活的修士和生灵，更是来不及逃走，形神俱灭。
    若用生灵涂炭来形容这一切，也丝毫不为过，到处都是哀嚎和绝望。
    “咳咳咳……”
    血雨泼洒，淹没天宇。
    绿萝天尊和三尊神秘的黑衣身影大战，身躯崩裂，魂火黯淡，已经处于即将道陨的边缘。
    上界平静太久了，纵然各不朽道统、无上大教皆有成道者出世，但都忌惮颇多，不敢随意出手。
    这段时期以来，除了围剿自葬魔渊出世的红衣女魔，以及紫府和长生顾家爆发长生战外，已经很少有如此数量的成道者发生惊世大战。
    在很多修士生灵眼中，成道者便是无敌的存在，俯瞰天下，犹如神明，横推千古。
    可是在今日，三尊无比恐怖的黑衣成道者，齐齐围杀绿萝天尊，要将其镇杀于此。
    这一幕惊动了太多太多感受到此地波动，飞快赶过来的修士。
    所有人都呆滞在了原地，浑身发寒，不敢动弹。
    在其中甚至还有准至尊境的存在，可是相距遥远，也不敢靠近，担心被余波震死。
    “到底发生了什么，为何会有如此强大的三尊黑衣成道者，齐齐围杀一人？”
    “上界难道又要大乱了？”
    有人的声音在发颤，蕴含极大的恐惧，觉得这太不可思议。
    或许在不久的将来，上界将发生恐怖大乱，所有的势力道统，都将被席卷进去。
    普通的修士，更是难以幸免，会化作劫灰。
    想到这些，所有人更是难以遏制地颤抖起来，惊惧万分。
    “啊……”
    绿萝天尊陷入绝望，忍不住大喊，浑身都在发光，无尽的道则和神霞灿灿，施展最强的道法神通，想要活下来。
    然而对手实在是太恐怖了，三人517合力，可战任何成道者。
    无尽的光华喷薄，这里有混沌气冲出，淹没过来，直接将这片星域都给毁掉了。
    “我不甘啊……”
    看着三人杀到了近前，就要毙掉自己的魂光，绿萝天尊眼里全是不甘和绝望。
    轰！！
    不过就在这时，一道清亮的剑光自远处掠来，好似劈开了宇宙乾坤，化分了天地四极。
    所有的攻伐都被这一剑给斩去，湮灭于虚空之中，仿佛没有出现过一般。
    如此一幕，瞬间惊动了所有人。
    周遭的诸多修士，乃至各颗生命古星上的修士生灵，也是不禁睁大眼睛，震撼不已，看向剑光斩来的方向。
    “那是……”有人面容涌现难以置信，瞪大眼睛，声音在发颤。
    “是长歌少主！竟然是长歌少主！”
    “是他来救我们了！”
    有人认出了那道浮现的身影，忍不住大喊说道，无比的激动振奋，觉得是此地的大战波动，惊动了顾长歌，从而让他现身过来，来救所有人。
    一道白衣修长身影，正自星域另一端赶来，眸子深处有可怖异象涌动，星辰崩裂，山海塌陷。
    “是你……”
    三尊黑衣身影之中的一人，望了过去，冷漠的眸子之中，似乎有着情绪变化，声音不似刚才那么平淡。
    “长歌少主……还请救我！”
    “我必有厚报！”
    看到现身来此的人，本来已经陷入绝望的绿萝天尊，先是一愣，不敢置信，随后满脸惊喜、激动地大喊起来。
    她完全就没想到在这个时候，竟然会真的有人现身，一剑替她挡下了这些攻伐。
    而且，还是顾长歌！
    顾长歌可是能够抗衡媲美仙境的天道意志的存在啊。
    有他出手相助，自己一定能够化险为夷，逃出升天的。
    想到这里，这让本来已经绝望的绿萝天尊，心中再度燃起希望之火来。
    “看来我还没有来迟。”
    望着这里堪称生灵涂炭般的场景，顾长歌眉头一皱，神情似有些凝重道。
    他当下也不犹豫，自星域另一端迈步而来，脚下光阴斗转，似万古的时间长河都在逝去。
    “你等还不住手，如此残害生灵，罔顾众生，实在是该死。”
    顾长歌的眸子很冷，挥舞道剑，直接出手了。
    哧、哧、哧……
    一瞬间，一道道恐怖的剑光斩来，让周围的诸多陨星都崩溃成灰烬，所有的规则秩序都被斩裂。
    他现身而来，手里持着一柄灿灿的晶莹道剑，似一泓秋水，无比的清亮，但却蕴含绝世锋芒。
    随着一道道剑气斩去，璀璨似贯穿天宇的闪电，三尊黑衣身影面容微变，也不得不出手抗衡，展现各种强横手段和道法，不敢小觑。
    “莫非你还想凭借一己之力，阻止我等？”
    他们身畔皆是黑色大雾，沉沉浮浮，似一方方古老的大界，被推动着而行。
    而趁着这个机会，绿萝天尊催动秘术，浑身气血都似燃烧了起来，飞快朝着远处遁去，吞服下大量恢复的神药，不敢再陷入这场恐怖大战之中。
    她已经是到了油尽灯枯的地步，也无力再去相助顾长歌。
    “长歌少主小心，此三人皆是成道者实力，不可小觑。”
    她忍不住喊道，虽然对于顾长歌的实力很放心，但是却突然想到，如今的顾长歌可是本源受损，还是重伤阶段。
    “你本源已经受伤了，竟然还敢前来送死，正好今日便将你灭杀于此，算是为大人解决心头大患。”
    一位黑衣身影屹立于天穹之上，冷漠道，盯着杀来的顾长歌，眸子冰冷无情。
    “别和他废话，趁他重伤，快速解决掉他。”
    “不能让他继续成长起来，日后也只会破坏大人的好事！”
    其余两道黑衣身影，也是毫不留情，说话间恐怖滔天的异象展现，犹如长河祭天，一座座墓碑浮现，横亘天宇，镇杀向顾长歌。
    这里再度爆发无尽的光华，像是天地都塌陷了，茫茫混沌气卷裹着各种规则秩序，垂落下来，遮蔽一切。
    各种至强的道法演化，有绝世神兵在交织，也有盖世仙山沉浮，一颗颗大星被余波所触动，不断地化作齑粉，烟消云散。
    “三尊成道者，你们到底是何来历？”
    顾长歌迈步杀来，身畔似有亿万剑光在交织，化作一片浩瀚剑海，遮天蔽日。
    三位黑衣成道者，同样展现绝强手段，硬撼这片天宇，崩裂这片剑海。
    顾长歌清啸一声，身化无量光，化成一柄澎湃神剑，斩杀十方，像是一道闪电一样璀璨，划破黑色的星宇，无比的刺目。
    周围的所有修士生灵，看着这一幕，皆是无比的振奋，同时也有担忧。
    很多人是知道的，如今顾长歌状态不佳，各地皆有他受伤的传言。
    如今在他面前的，可是足足三尊成道者，他能否阻止这场祸患，挽救周围诸多生命古星呢？
    “你如今实力大损，还是我们三人的对手吗？”
    黑衣人之中，有人在冷喝，在其躯体外黑暗神光沸腾，他像是一座魔炉般熊熊燃烧，发出了海量的血气与磅礴的神力。
    “你等试试就知道了？”
    顾长歌目光冷漠，蕴含冰冷杀意，席卷长空，震裂这片星域。
    这里再度爆发难以想象的一场大战，无尽的光芒喷薄出来，炽盛而灿烂，似贯穿寰宇。
    轰隆！！
    顾长歌施展道法禁术，浑身皆灿灿发光起来，发丝 若星河，披挂混沌气，犹如身化永恒圣炉。
    他气吞山河，满头黑发飞舞，划出无尽道的轨迹，超凡脱俗，神秘莫测。
    此时，他举手抬足都自成天理，与道相合，一声清啸，成片的陨星化成齑粉。
    他臂膀一震，这星河皆坏，混沌气倒流向天，炽盛光芒一扫，这乾坤皆颤，星月无光。
    三尊黑衣身影齐齐咳血倒飞出去，似乎要撞飞出这片星域。
    “这就是长歌少主啊！”
    “好恐怖的实力，之前从未见过他出手，完全不知道他竟然如此之强。不愧是能抗衡天道意志的存在……”
    “而且这还是他重伤的状态，如果是完好无损的时候，那得有多可怕！”
    周遭星域之中，诸多修士和生灵，亲眼目睹这一切，无不颤栗激动，感觉心神摇曳。
    “好恐怖，同等境界之下，绝对无人是其一掌之敌！”
    就连绿萝天尊，也是美眸睁大，感觉自己的道心在动摇，难以置信，惊颤到了极致。
    这个时候的顾长歌，强势绝伦，摧枯拉朽，这片星域都差点被他彻底毁掉，夷为平地。
    “不好，这家伙太强了……”
    三尊黑衣身影面容剧变，忍不住长啸起来，几番交手之后，他们已然落入下风，合力之下，也难以抗衡顾长歌。
    哧！！
    而且，在这个时候，顾长歌施展了一门秘术道法，他牵引漫天星辉而战。
    漫天星河垂落而下，让他周围白茫茫一片。
    到了最后，可以看到，在他周围日月转动，古星磅礴，数不清的古星出现四方，将他环绕中央。
    这像是演化成了一方宇宙星域，顾长歌犹如天庭之主，立于中心，凝聚各种光，最后淹没过去。
    “我们不是其对手，速逃！”
    “有多远逃多远。”
    三尊黑衣身影面容大变，似乎无比的惊骇，毫不犹豫，纷纷燃烧真魂和精血，化作神光逃窜。
    但是这里的余波还是太恐怖了，简直就像是一方宇宙走向寂灭。
    天塌地陷，乾坤崩溃，一下子就混乱了，混沌气冲向八荒，什么都看不清了。
    “这简直就是要灭世啊！”
    “太可怕了，成道者的交战，任何人踏入进去，都会形神俱灭，烟消云散的。”
    所有的修士和生灵，皆是骇然震颤不已，神魂颤抖，惊惧到了极致。
    “太好了，我们得救了！”
    不过更多的修士生灵，是欢呼了起来，有种劫后余生之感，从这局势来看，这三尊神秘成道者是被顾长歌所击退了，周围的所有生命星域都安全了。
    他们对于顾长歌，那是一万个的感激。
    嗖嗖嗖！！！
    顿时间，一道道神虹自各地掠上高空，皆是每颗星辰上的至强者，之前在远处观望，不敢上前。
    而今危机解除之后，纷纷涌上前来，小心翼翼地避开那些还未扩散的战斗余波。
    “多谢长歌少主出手相助之恩！”
    他们纷纷拱手感激道，向顾长歌表示自己的感谢。
    “多谢长歌少主！今天如果没有长歌少主，恐怕我们所有人都会惨死，周遭的星域，都会被毁掉的。”
    很多女修更是眼泛惊人异彩，心神摇曳，望着那道屹立于长空尽头的颀长身影，久久平静不下来。
    就连绿萝天尊，也感觉心绪难平，一颗道心受到很大触动。
    今天如果没有顾长歌的忽然现身，她恐怕也会身死道消，陨落在这里。
    顾长歌闻言，似乎才回过神来，自那三个黑衣人逃走的方向收回目光。
    “诸位不必如此，我辈修士见此情景，又岂能坐视不管？”
    他摆了摆手道，神情恬淡而自若，和刚才的强势绝伦，可谓换了个人般。
    不过就在顾长歌这话说完的时候，他眉头忽然一皱，紧接着身影微晃，闷哼一声，嘴角之中溢出几缕带着神性的血迹来。
    “什么……”
    “长歌少主您没事吧？”
    见此一幕，此地众人忽然大惊失色，无比的担心。
    很多人这才想起来，刚才顾长歌可是带着重伤之身在战斗，心头更是感激涕零，就差伏跪在地叩首了。
    “没事，只是刚才一战触动到了伤势罢了，如果我没这伤的话，他们三人想如此逃走，就没那么简单了。”
    顾长歌神情平静地摆了摆手，示意众人不必在意，不过话说到后面的时候，他还是有些难掩的遗憾。
    “长歌少主，我这里有……”
    绿萝天尊面带担心，取出一枚玉盒来，要递给顾长歌。
    不过顾长歌并未接过去，摇了摇头道，“我这伤寻常疗伤之物并没有用，你的伤势也不轻，自己留着用吧。”
    绿萝天尊心中泛起阵阵感动，没想到这个时候，顾长歌还如此替她着想。
    平日里她没有和顾长歌接触过，但从今日的举动来看，真当得起温润如玉，神雅超凡。
    “就是不知道那些黑衣人到底是何来历，竟然如此肆无忌惮，背后所牵扯的势力，恐怕不敢想象……”
    随后，似乎是想到了什么一般，顾长歌面露疑惑，自语般地道。
    闻言，绿萝天尊神情忽然一震，想起来当时的事情，有些凝重说道，“当时那几个黑衣人认为我在所难逃，说了一些话，他们似乎来自什么叫黑暗天庭的地方，是遵从某个大人的吩咐，要对我们赶尽杀绝。”
    她当时很是震惊，所以对于这话印象特别深。
    “黑暗天庭？”
    “那是什么？之前从未听说过，竟敢截杀各势力道统的成道者？”
    听到这话，周围所有人皆是震动不已，心中翻起滔天巨浪。
    他们已经有预感，这神秘的黑暗天庭，即将轰动整个上界。
    
    第664章 笼罩于上界的阴影，婵红衣和苏清歌
    关于黑暗天庭这个名字，很多修士明明只是第一次听说，但却有种神魂惊惧的感觉。
    仿佛某种难以想象的真力，跨越了时空和纬度落于此地，震慑所有人的心神。
    “这四个字不能轻易念出来，冥冥之中会有某种感应的……”
    有一位修为高深的老者说道，面色~极为凝重。
    赶来此地的诸多修士生灵，也是震惊不已，面面厮觑，在心中思忖这所谓的黑暗天庭，到底是何方神-圣。
    那些黑衣成道者，恐怕都是来自于这方神秘势力。
    在之前完全就没听说上界之中还有这等势力，就算是那些传承极为悠久古老的不朽道统、无上大教，也很难一时之间派出如此多的成道者出来。
    “黑暗天庭，之前从未听说过还有这么个势力，难道是最近才冒出来的？”
    “不过我顾家自上界存世至今，一直屹立不倒，从未听说过有这么个势力存在过。”
    顾长歌紧皱眉头，面上也是浮现些许的疑惑来，似乎是在自语般地道。
    绿萝天尊这时似乎是忽然想到了什么，有些震惊道，“我觉得应该是很久之前就存世的一个组织，从之前那些成道者出手的波动来看，他们所修神通功法都并不相同，不可能是来自于同一方道统势力。”
    她也是这才想了起来，之前那些黑衣成道者出手的时候，都未曾展现过相似的道法神通。
    虽说修士走到这一步来，那条路肯定有所区别，但若是来自于同一方道统势力的话，绝对是有相似的痕迹的。
    “一个组织？”
    “你这么说的话，还的确是有这么个可能。那群黑衣人虽然都像是在听命于某人，但彼此之间，似乎并不相识。”
    顾长歌挑了下眉梢，眼眸之中掠过几分思忖，缓缓点了点头，认同了绿萝天尊的话。
    “太可怕了，怎么会有这么一个组织，真如黑暗般渗透到了每一寸空间之中……”
    绿萝天尊沉默了会，忽然有点不寒而栗，因为这黑暗天庭而恐惧。
    听着两人的谈论，周围的诸多修士生灵皆是震惊不已。
    如果那黑暗天庭真的是一个神秘组织的话，那现在恐怕已经渗透到了很多不朽大教、无上道统的内部了，不然也不会派遣出诸多成道者来，要来截杀绿萝天尊等人。
    这简直就是难以想象的恐怖事情，若是传出去，足以轰动上界。
    “不好，另外几位道友，当时也是一齐自大俞皇都追了出来，如果他们是分开的话，那绝对是凶多吉少。”
    这时，绿萝天尊面色忽然一变，想到了当时追踪黑衣人踪迹时，一齐自大俞皇都离去的各族至强者。
    虽说他们皆是成道者，修行了超过数百万年，足以俯瞰天下。
    但是在三尊成道者的围杀之下，当时就连她刚才都差点陨落。
    如果没有顾长歌现身相救的话，她绝对已经是一具尸骨，身死道消了。
    换做是其余人的话，肯定就没有那么好运了。
    “既然如此，那我们还是快赶过去看一看吧，我心里忽然有些不好的预感……”
    顾长歌闻言神情也是沉重起来。
    绿萝天尊点了点头，心中也是有股不好的预感。
    当下，两人也不犹豫，化作神虹，跨越此片星域，朝着远处而去。
    “看来上界要发生了不得的大事了……”
    “今日爆发大战的，绝不仅仅只有这么几位成道者。没准已经出现意外了……”
    剩下的修士生灵面面厮觑，隐隐猜到了什么，心情极为沉重。
    那等可怕后果，恐怕得掀起滔天大浪来。
    很快，有关此地发生的消息，犹如长了翅膀般飞快传开，在上界各天间流传来。
    所有得知此事的道统势力，第一反应就是呆滞，随后无比的震惊悚然，觉得难以置信。
    黑暗天庭这四字，也随之扩散传来，引发山呼海啸般的轰动。
    一片枯寂荒芜的星域间，顾长歌和绿萝天尊的身影显化出来，两人望着此地满目疮痍的大战场景，皆沉默了下来。
    “看来我们是来晚了，此地还有魂火熄灭的波动……”
    “一位成道者曾在此地陨落……”
    顾长歌轻叹一声，摇了摇头，似乎是颇为遗憾。
    不需要他多说，绿萝天尊也察觉到了此地所残留的波动，那种成道者交战的余波，纵然是几十万年也很难消去。
    她甚至感觉此地的交战，比起她那一战还有惨烈。
    “如此看来，另外的几位道兄，也是凶多吉少，性命难保了。”
    “这黑暗天庭到底有何目的，为何处处截杀成道者，竟然连成道者也成为了他们狩猎的目标。”
    绿萝天尊有些不寒而栗，感觉一种未知的恐惧袭来。
    顾长歌眸里掠过异色，不动声色地看了她一眼。
    如今他还只是在为黑暗天庭造势，离真正现世的那一天，其实还有段距离。
    不过就连成道者都如此恐惧忌惮，那其余修士恐怕更甚了。
    说来其实也对，在他的预想之中，黑暗天庭就如笼罩于上界高空的阴影，渗透入每一寸虚空，每一个角落。
    纵然是最古老的势力族群，也会惧之畏之若神灵。
    随后，顾长歌和绿萝天尊前往另外一片星域，看到了和此地极为相似的场景。
    周遭的星辰都崩碎了，星河被打断，化作尘埃灰烬，没有丝毫的生机留下。
    满目疮痍，犹如经历过一场灭世大战，连雷海都枯竭了，混沌气四溢，要冲破这片星域。
    可以想象，在之前这里发生了一场多么恐怖的大战。
    “看来所有人都死了，只有我侥幸活了下来。”
    绿萝天尊有些心有余悸地说道，很是后怕。
    “回去吧。”顾长歌轻叹道，似是不忍再看。
    绿萝天尊点了点头，随后两人迈步，撕裂虚空，快速远去，打算返回大俞仙朝。
    很快，这些地方所发生的大战经过，也没有隐瞒住，被诸多修士所察觉，消息传开，再度引发极大的轰动。
    黑暗天庭现世之事，在很多势力道统之间，造成了很大的恐慌。
    所有人都没有想到，在暗中竟然还隐藏着这么一个无比恐怖神秘的组织。
    那些黑衣成道者，实力深不可测，犹如阴影般隐藏在每个角落之中。
    天皇山、大俞仙朝、原始湖、万剑道门……这些势力道统，都受到了极大的影响，有成道者陨落。
    不过他们虽然震怒，却也无可奈何，对于黑暗天庭束手无策，甚至不知道这个组织是从何而来。
    在很多修士看来，这次大俞仙朝的大乱，背后很可能就是黑暗天庭一手所导致。
    当晚那些黑衣成道者忽然现身，袭杀重伤的顾长歌不成，而后撕裂虚空逃走。
    随后各族成道者追去，结果在半路上遭遇截杀。
    唯有绿萝天尊被顾长歌出手所救，侥幸活了下来，其余人都生死道消，惨死于星域之中。
    若是细数来看，殒命的成道者，足足有四尊。
    上界平静实在是太久了，已经很久没有发生如此轰动的大事了。
    毕竟成道者在每方势力道统之中，皆是老祖般的存在，地位尊崇，可镇压底蕴。
    这么惨死，实在是令各势力道统伤筋动骨，短时间难以恢复过来。
    不过通过这件事，也让很多修士看清了一件事，顾长歌纵然是带着重伤之躯，也可战三尊黑衣成道者，并将其逼退。
    如此年纪，便有这么恐怖的实力，当真是震古烁今。
    各座古城、古星间皆有修士生灵在谈论这件事情，沸沸扬扬，有人甚至看到坊市间有当时大战的留影石在拍卖。
    有人看到了其中的画面，震惊地半晌都说不出话来，久久无言。
    那场大战实在是太恐怖，方圆百万里的星域都被打沉了，混沌气冲天，贯穿霄汉，周遭的生命古星尽数化作灰烬。
    若非顾长歌忽然现身，将三尊黑衣成道者击退，恐怕造成的杀戮还会更可怕，可谓生灵涂炭。
    原始湖的绿萝天尊，也会和其余人一样，身死道消。
    相比于其余人，她实在是太幸运了。
    随后的数天，整个上界各天都在议论这件事，如真仙书院、道天仙宫这样的学府，也是毫不例外。
    顾长歌虽然已经不在其中修行了，但是他的事迹却依旧在其中流传。
    以前的诸多同辈，如天凰女、六冠王、金蝉佛子等人，皆对那一战的留影石而沉默，随后选择深深的闭关。
    顾长歌已然成为了他们心中不可逾越的一座恐怖大山。
    二十多岁的年纪，就可抗衡近仙的存在。
    所有人都觉得，顾长歌肯定是古老时期的某位无上人物转世，巅峰时候修为冠绝寰宇，乃是仙中之王，不然绝对不可能有如此恐怖的修行速度。
    · ·······0 ··
    这段期间，魔功传承者也闹出了不少事情了，但是相比于黑暗天庭现世，却犹如小浪花般，很快就归于平静了。
    魔功传承者成长起来还需要时间，但是这黑暗天庭却早有规模，深藏于暗中，难寻其踪迹。
    这才是最恐怖的地方。
    于此同时，在如今上界各道统忌讳最深之地，魔山所在。
    魔云笼罩，覆压方圆尽百万里，周遭全是各种恐怖的大山，被混沌雾气所笼罩，像是远古时候开天辟地之初就存在了。
    这里弥漫着一片古老而洪荒的气息，有诸多恐怖凶兽在蛰伏。
    每座山峰之上，皆有模糊的身影存在。
    或是吞吐天地间的道则之气，或是凝练天道之气，或是盘坐在那里，感悟天机，试图更进一步。
    自从红衣女魔婵红衣自葬魔渊出世后，如今上界各地的大魔、大妖、古魔、古妖……皆是追随而来，盘踞在魔山此地。
    一时间这里甚至成为一片世外禁区，纵然是成道者也不敢涉足，要远远避开。
    神城围剿一战，红衣女魔杀出了无尽风华，前去参战的各势力道统，都是损失惨重。
    而今在最深处，最高的一座山峰之上，却是一片淡然宁静。
    茅屋一间，一旁有缓溪流淌，诸多青石悬浮在空中，搭建成石阶，连通着另一旁的寒潭。
    ..... .. 0
    山风吹来，伴随着些许雾气，显得无比的恬淡自然。
    一名风华绝代、美的惊心动魄的红衣女子，正立于青石上，眸光平和而深邃，望着远方，三千青丝乱舞，肤白如玉，闪烁莹莹光华。
    她看起来极为恬淡，犹如月下的仙子，不争不喜，看不出丝毫的凶戾之气。
    若是外人在此，绝对不敢相信，这会是之前凶威震慑上界的红衣女魔婵红衣。
    而今的她身上看不到丝毫的魔气，更看不到丝毫的法力波动，更像是返璞归真，道真于天地。
    在婵红衣的身后，还站着一名白裙女子，容颜清丽出尘，青丝如瀑，黛眉如远山，身段修长高挑，犹如一尊玉仙，正是如今上界各方势力道统皆在寻找的魔功传承者苏清歌。
    不过现在的她，和之前相比，也有极大差距，已经将另一魂完美融合。
    “祖师……”
    苏清歌轻语，对婵红衣以祖师相称。
    追根溯源的话，她之前的另一魂，其实才是真正的魔功传承者，曾经坠入葬魔渊，机缘巧合之下，在其中得到婵红衣传法。
    后世经历诸多演化，成为了魔功传承者一脉。
    她称呼婵红衣为祖师，其实也在情理之中，而且另一魂也曾告知过她，若是遇到最危险情况，可来魔山寻求庇护。
    婵红衣自会看在传法之事上，出手相助。
    本来苏清歌对此很是不信的，但因为前段时间，出手杀了一位大教传人，遭到其护道者追杀，逃无可逃，才往魔山前来避祸。
    而今一避就是半年。
    见了婵红衣之后，苏清歌本来以为对方会是传闻之中那样的凶威赫赫，杀戮诸天，但不曾想竟是如此的恬淡自若，透着超然物外。
    这份气度，甚至让她恍惚间见到了顾长歌的影子，实在是太相似了。
    “你要离去了？”
    婵红衣淡淡开口，眸色依旧没有变化，深邃平和，仿佛世间万物都不能乱她心绪。
    “是的，多谢祖师这段时间的收留，外界大乱，我也该离去了。”苏清歌回答道。
    她虽然身处于魔山，但是也知晓如今外界正因为黑暗天庭一事而大乱。
    而且她还听到了顾长歌重伤的消息，不免有些担心。
    “那你走吧。”婵红衣点了点头，声音虽然犹如天籁，但却无波无澜。
    “祖师，我离去前，还有一事不明。最近上界闹得沸沸扬扬的黑暗天庭，是否和您有关？”苏清歌心下有些疑惑，忍不住问道。
    毕竟诸多传闻都在猜测，黑暗天庭和魔功传承者一脉，有很大关联。
    婵红衣摇了摇头，随后似想了下，才道，“无关，不过……应该和他有关。”
    “他？”苏清歌再度疑惑。
    “自然是他，此人你应该熟悉。”
    婵红衣的嘴角忽然有抹弧度升起，仿佛带着某种目的，一瞬间便破坏了这份恬淡自然，似有深意。二
    
    第665章 颂念真名者，入此界得永生
    苏清歌愣住了，还是第一次见到如此模样的婵红衣。
    其回眸看来，三千青丝如瀑，在山风吹拂下乱舞。
    眸色深邃似带着冷意，嘴角却勾勒出一抹弧度，美得越发惊心动魄。
    犹如祸乱天下的魔女，破坏了她之前的那份恬淡超然。
    如此模样的婵红衣，或许才是如今上界各方不朽道统、无上大教所忌惮畏惧如神魔的那个红衣女魔。
    之前的那份恬淡超然，无非只是表面伪装罢了。
    不过，苏清歌还是很快回过神来，忍不住开口问道，“祖师所说的他，到底是谁？为何我会熟悉？”
    这个时候，婵红衣神情已然恢复了过来，唇角轻勾道，“你自然是知道的。”
    听到这话，苏清歌又是一愣。
    随后脑海之中一道清俊身影，渐渐浮现清晰，令她有些惊愕、难以置信。
    “难道是公子他？”
    她近乎喃喃道，觉得不太可能，但是仔细一想，似乎也没有别的人了。
    虽说当初在昆乌城内，红衣女魔现身，讨要几大神石之中的一块。
    顾长歌曾和其交手过，态度显得极为自然随意，犹如面对许久未见的老朋友。
    但当时在许多修士看来，那是顾长歌之前和红衣女魔在神城交战过的缘故，两人才会一副看起来有旧的样子。
    苏清歌也是这么认为的。
    可是从如今的情况来看，似乎红衣女魔和顾长歌之间还另有隐情，两人的交情绝对不仅仅那么简单。
    婵红衣对待顾长歌的态度，也非同寻常。
    甚至在苏清歌看来，两人间的羁绊很深，甚至深到那种刻骨的程度。
    她 很聪明，从来没有开口去询问过这些。
    但今天婵红衣却突然开口，对她提及，显然是另有深意的。
    现世的黑暗天庭，竟然也和顾长歌有关系？
    他到底还隐藏了些什么？
    越是了解，苏清歌越是感觉顾长歌深不可测，像一团无法琢磨的迷雾。
    “祖师你告诉我这些，是想让我做什么吗？”苏清歌沉默了下，问道。
    她明白，婵红衣自葬魔渊内出世后，有一段时间是处于神志不清、戾气滔天的状态的。
    那段时间，惨死于她手中的生灵修士，可谓是数之不尽。
    婵红衣对此神情并未有变化，只是眸子之中闪过一丝异色，道，“我只是提醒你一件事，这世界最大的祸患，可不是你这个所谓的魔功传承者。”
    “我知道，我也从未想过去当什么祸患，只是想在这世上安身，这也是由不得我的事情，我只是想抓住自己的命运，不想成为那条河里的鱼儿。”
    苏清歌清丽出尘的脸上闪过一丝毅然道。
    听到这话语，婵红衣忽然笑了起来，美的惊心动魄，带着妖异的魔性和惑人。
    她极为不屑，声音无情而又冷漠。
    “这可由不得你，你的命运早就注定了，你自以为最爱的人，最信任的人，其实一直在高处冷漠俯瞰着你。”
    “你自以为是的感动，只是他故意表露给你的。你莫非真的以为他看不出来你体蕴双魂，看不出你拥有魔功传承？”
    “就连我的这一身本领，也是他亲手教导出来的，何况是你这残缺的魔功……”
    “简直可笑。”
    她在大笑，声若天籁，却带着刻骨的恨意。
    “什么……”
    “这不可能的……”
    苏清歌听到这些话，一下子呆滞住，如遭雷击，面容变得苍白，忍不住蹭蹭蹭地后退数步，难以置信。
    如果是别人说出这样的话来，她肯定是会怀疑的。
    但是说出这话的人，可是凶威震慑上界的红衣女魔，她又怎么会骗自己？
    婵红衣和顾长歌之间，竟然有如此深的渊源？
    她的祖师，竟然是顾长歌亲手教导出来的？
    他到底是什么来历？顾长歌一直都在欺骗她，甚至就连帮她隐瞒魔功传承者的身份，也是如此？
    苏清歌的反应，在婵红衣的意料之中，她嘴角噙着一抹弧度，似乎很是想见到这样的场景。
    顾长歌想要维持他在苏清歌心中的温润超然形象，她偏偏就不会让他如意。
    “你的一切，我都要亲手毁掉……”
    婵红衣望向天穹尽头，眸子深处，再度涌现可怖的戾气和魔气，不过很快又恢复了之前超然恬淡的模样。
    这些天来，上界越发的乱了，在很多修士看来，或许不久之后，就会有一场恐怖的祸患席卷而来。
    各天之间的诸多道统势力，都在下令，让外出历练的弟子返回宗门，静等这次祸患结束。
    绝阴皇庭现世、绝阴天席卷。
    而今还有更为神秘的黑暗天庭，隐匿于暗中，犹如阴影一般，令人心悸不安。
    数天时间过去，震动上界各方势力的大俞仙朝之乱，也渐渐落下帷幕来。
    俞皇在大俞皇都之巅，和曾经的兄弟俞天正交手，不敌惨败，后身死道消。
    就连大俞仙朝的镇国道剑，也落于其手。
    当夜，杀戮滔天，血流成河，一场恐怖大乱席卷了整个大俞仙朝。
    无数的修士生灵颤栗，感到绝望悚然。
    境外诸多大军降临，战火席卷大俞无尽疆域，期间更有诸多道统势力趁火打劫。
    内忧外患之下，大俞仙朝深处的诸多老皇祖，不得不出世，前来坐镇，试图镇压这一切。
    按照大俞仙朝的规矩，俞天正虽然在多年前就被驱逐，但体内流有皇族之血，却是不争的事实。
    此外，在约战之中，他击毙了前任俞皇，自然有实力担任当代俞皇。
    所以，诸多老皇祖商议一阵，决定按照大俞的规矩，让俞天正代掌皇位。
    诸多大臣辅助，若是俞天正德才不符，难当重任，自会退位让贤。
    自此，这场大乱，才渐渐平息下来。
    从能力上来讲，俞天正比之前任俞皇不逞多让，上一次落败，也只是中了算计的缘故。
    在他的铁血强硬手腕下，一场平乱大战爆发，清剿了大俞境内的诸多不安分因素。
    这也算是他成为新皇以来，所立的下马威，着实镇住了许多人。
    很多颇有微词的大臣，也是渐渐闭嘴沉默了下去，不愿在这个时候，去招惹如日中天的俞天正。
    一些人甚至猜测，俞天正身后，会不会和那个黑暗天庭有关联。
    不过这样的猜测并不多，毕竟没有证据指明，当日袭杀顾长歌的那群黑衣成道者，和俞天正有任何关系。
    而就在外界风云变幻之时，在如今的大俞皇都深处。
    一座恢弘古朴的宫殿之中，新皇俞天正站立于此，低声禀报着什么。
    他头戴紫金冠，身披宽大龙袍，两袖以诸多星辰纹饰，流淌蒙蒙光辉，犹如一尊盖世天子。
    但神情却显得极为谦卑恭顺，不敢有丝毫不敬。
    “如今的大俞，已有六分疆域掌控于我手，除了镇国将军以及前太傅还未归顺外，其余各大臣，皆已臣服。”
    在俞天正的面前，顾长歌一身白衣，手里举着白玉酒杯，轻轻晃着其中醇厚的酒液，神情显得随和而自然。
    “这么看来，你还是没有让我失望。”
    他笑了笑，将白玉酒杯递给一旁的尹湄。
    身为大俞仙朝如今的新皇，俞天正的手段可谓铁血。
    但凡是有抗衡之心的臣子，皆是收押关入天牢。
    所以相比较于前任俞皇，他还是更欣赏俞天正。
    这样的人物，更容易掌控在手，也更加听话。
    不会在没有利益的前提下，选择触怒他，或者做出什么蠢事来。
    当然，顾长歌不存在这样的忧虑，毕竟俞天正的性命一直掌控在他手中。
    而今的他，才是这大俞仙朝浩瀚疆域后的真正主宰者。
    “不敢让公子失望。”
    俞天正闻言神情一凛道，他可忘不了当日俞皇是如何被顾长歌抬手灭杀的，其手段可谓冷酷残忍。
    而今上界各天对于黑暗天庭忌讳之深，如畏鬼神。
    若不是清楚那些黑衣成道者是顾长歌派出去的，俞天正都会怀疑此事是不是和顾长歌没关系。
    其藏之深，简直难以想象。
    何况，他的小命还一直捏在顾长歌手上，当初会找顾长歌合作，他也是带着与虎谋皮的打算。
    而今他也如愿以偿，成为了大俞仙朝新的皇主，报了几百年前的仇。
    “对了，公子，俞妃雅似乎对您有所怀疑，她觉得俞天庸会死，其中存在诸多蹊跷，甚至是阴谋。”
    “这些天来一直在皇墓外驻地，想要求见其中的诸位老皇祖，告知此事。”
    “您看，要不要找个机会，对她下手？”
    随后，俞天正想起来另一件极为重要的事情，低声说道。
    俞妃雅身为长公主，纵然是前任俞皇已死，但在皇宫之中，依旧身份尊崇，贵不可言。
    连他也不敢轻易对其动手，而且很多皇室子弟都清楚，俞妃雅出生之日，曾触动了大俞仙经，为其赐下秘法. .......
    天降金莲，地涌清泉，神光灿灿，映照天穹，方圆万里之内皆是祥瑞之兆，甚至有龙凰腾跃、仙鹤衔芝等异象浮现。
    几位迈入成道者之境的老皇祖，也被惊动出世，亲自为其赐下修行功法。
    单论修行天赋，长公主俞妃雅盖压大俞仙朝年轻一辈，这点绝对毋庸置疑。
    所以大俞仙朝诸多老古董，都是将俞妃雅当做是未来的接班人看待，反倒是俞烈不被他们所看好。
    俞妃雅一旦出事，诸多老古董都被惊动，会造成极大麻烦的。
    闻言，顾长歌目光里掠过异色，随后摇了摇头道，“无事，你只需要给俞妃雅说，你是在为我做事，她很聪明，就知道该怎么做的。”
    “什么……”
    俞天正很是吃惊，什么时候连俞妃雅也成顾长歌的人了？
    如果俞妃雅知道她父皇，其实是被顾长歌亲手所杀的，她又会如何作想？
    他突然有点不寒而栗。
    接下来的数天，顾长歌都待在这座宫殿之中，对外声称是在疗伤修养，其实是在内宇宙之中构建天庭雏形。
    其实早在很久之前，他就有过如此打算。
    不过那时候内宇宙雏形还未完满，纵然是其中古天庭、南天门等显化于世，也效果甚微。
    顾长歌现在都还记得，他当时在仙古大陆之中，为了寻找轮回古天尊所留下的传承，正好遇到黑天鹰一族，名叫黑明的废柴少年。
    说是废柴少年其实也不对，毕竟从天赋上讲，比起普通修士强上许多了。
    只不过在他们那一族，显得有些平庸。
    通过那名少年之手，他将嫁衣仙决传了出去，借此掌控了整个仙古大陆族群。
    而那次显化的方式，便是通过尚未成熟的内宇宙之中构建的天庭雏形。
    后来他虽然吩咐过黑明，让他网罗诸天万域的信徒，可以借此联系上“无上存在”。
    但这么多久了，都没有丝毫的迹象传来，可见此事并不顺利。
    毕竟顾长歌也只是尝试一下，就没想着能够成功。
    如今黑暗天庭现世，犹如阴影笼罩于上界，对他而言，却是一个网罗收割极佳的机会。
    轰！！
    下一刻，顾长歌眼前有璀璨的光爆发，一道银色门户浮现，灿灿惊人，像是连通着另一方古老世界。
    门户之中，是另一片截然不同的天地。
    “南天门”三个银光灿灿的古字，似映照于时空长河，有煌煌不可磨灭之威。
    宏伟而庄严的仙宫屹立于云巅，光是其中的一根立柱，就似乎可撑开天地。
    周围云雾翻滚，混沌气澎湃，犹如古老苍茫的宇宙之巅。
    这是足以令众生颤栗的景象。
    光是一缕此地的0.2气息，便似乎可以将一切的时空给压塌，破灭诸天万古。
    而随着顾长歌迈步进去，这里的能量更加炽盛而璀璨，像是瀚海一般涌来。
    仙宫之巅，一尊模糊身影缓缓凝聚出来，盘坐那里，无比的朦胧，看不真切，周围有三千古老世界在环绕。
    数之不尽的真龙、仙凰盘踞，白虎、玄武匍匐，似俯瞰万古，坐落轮回之上。
    时间长河滔滔，在其脚下奔腾，像是在诸天万界间汇聚流淌而过。
    黑暗天庭之中的道身，这点逼格还远远不够。
    “还远不足以震慑天下……”顾长歌皱眉望着这一幕。
    不过而今也还只是雏形，还有待于逐渐完满。
    随后，内宇宙之中，一颗颗生命古星随着顾长歌的意念汇聚而来，化作磅礴的星宇，环绕在周遭。
    在这些生命古星之中，开始有建筑楼阁、宫殿佛塔拔地而起，恢弘而古老，弥漫着大道气息。
    之前顾长歌所收集的各种修行资源，如七彩祭坛、仙古圣碑、帝经、至尊感悟……全部飞出，化作光雨，落于那些建筑之内，充填底蕴。
    “颂念真名者，可牵引一缕真魂来此界，入黑暗天庭，得证永生。”
    “吾乃天外天大自在无上造化帝君……”
    顾长歌一边燃烧祭文，加固内宇宙内的天地规则，一边祭出来自于人祖殿的浩瀚信仰之力，引发外界修士的共鸣。
    虽说在这里他如天地之主，可掌控一切，但难免会引发意外。
    如今仙路将现，各种老怪物都开始出世，没准哪天仙域气息降临，触碰到此界，多少来带来一些麻烦。
    
    第666章 黑暗动乱预兆，顾青衣所言
    随着顾长歌点燃祭文，引动人祖殿所汇聚的浩瀚信仰之力。
    无尽广袤的上界各天，皆有惊天异象浮现。
    很多修士恍惚间看见天穹尽头，有一座古老恢弘的宫阙群在沉浮，雕梁画栋，金碧辉煌，仙光灿灿，如同不落的仙都。
    更甚者，听到耳边响起亿万神佛的诵经之声，无比的浩大。
    这样的景象，持续了很久，映照在各天的长空之中，引得无数的修士震惊议论，在纷纷猜测，这是不是一种天地预兆。
    当然，还有人听到了黑暗天庭的古老接引声，跨过时间长河而来。
    仿佛冥冥之中有个声音在告知他们，寻到黑暗天庭所在，可获得永生。
    这样的声音，不仅仅是普通修士听到了。
    就连一些在闭关之中的至尊境存在，乃至成道者，都有所感应，心下骇然至极。
    他们清楚，这不单单需要施法者高深的修为，还需要难以想象的浩瀚信仰之力，才可引动众生感应。17
    这也就是说，其实黑暗天庭如今早就拥有了无数的信徒？
    这一猜测，更是令各方势力道统心悸，有些毛骨悚然。
    “也就说，在我们不知道的时候，黑暗天庭早已渗透到了诸多角落……”
    “甚至是我们身边的亲人，也可能是黑暗天庭的信徒？”
    诸多修士感觉后背一阵阵的发凉，头皮发麻。
    这也太可怕了，毕竟从当日在大俞仙朝皇都所发生的事情来看，黑暗天庭连顾长歌也敢袭杀。
    如此一想，这世间还有黑暗天庭不敢做的事情吗？
    一些老一辈修士，更是叹然道，“已经预感到不久的将来，上界将面临剧变，或许古老时期的黑暗动乱，便将由这黑暗天庭所带来。”
    “到时候，连成道者或许都难以自保，上界将变得更乱了。没有人能够幸免，无尽的黑暗，即将笼罩大地。”
    而在上界各天暗流涌动的时候，顾长歌则是已经离开了大俞仙朝，回到长生顾家。
    虽说他对外宣称伤势不轻，但是从以一己之力，抗衡三位黑衣成道者的战绩来看，应该并无大碍。
    所以回到长生顾家之后，只有他父亲等寥寥数人前来看过，其余族老皆未曾现身。
    而今顾长歌已如日中天，不管是在上界，还是在长生顾家，都是如此。
    就连那些平日里神出鬼没的成道者老祖，对待他也得客客气气，不会当做一个小辈看待。
    有关大俞仙朝的诸多事情，他交给了尹湄，以及俞天正。
    如今已然掌管着万道商盟的尹湄，对于这等事情极为上心，毕竟大俞仙朝可不比万道商盟。
    这可是在上界都极为悠久古老的不朽仙朝，所蕴含的能量实在是太恐怖了，顾长歌而今也只是初步将其掌控，还没有完全将自己的人手渗透进去。
    毕竟那些闭关沉睡的底蕴存在、诸多老古董，也不是瞎子，不可能察觉不到异常。
    他也只能徐徐图之，不能太过于着急。
    不过，出乎了顾长歌意料的是，顾青衣竟然主动来找了他一次。
    虽说只是简单的寥寥数语，但对她来说，却是极为罕见。
    “仙门要开启了，曾经的仙域，将再次现世，地绝天通的屏障消失，一切将重归仙古……”
    “看来不久之后，上界就要大乱了，这一世绝非寻常，不仅有成仙的契机，还有诸多的未来和诡异。”
    顾青衣立于一方青石上，容颜绝世而出尘，清冷如月仙，长袖飘飘，发丝轻舞，轻语说道。
    她似乎是有意这么说，很罕见地说了许多话。
    “怎么个大乱法？你莫非要进仙域了？”
    顾长歌神情有些许的莫名掠过，随后问道。
    哪怕是到了如今，他也丝毫看不清顾青衣的修为，要知道纵然是残仙，也难以在他面前掩盖所有气息。
    而且，顾青衣从始至终都未曾掩盖过气息。
    她的存在就如清风明月，无比的自然，又像是看不穿的虚无，本身就和天地的一切融为一体。
    不过，顾长歌早有猜测，顾青衣和他之间有很大的渊源。
    她的来历自然非同寻常。
    听到这话，顾青衣抬起潋滟如秋水的眸子，看了他一眼，轻轻摇头，又点了点头，并不多语。
    她很了解顾长歌，所以并不担心上界大乱，对顾长歌会有什么影响，纵然是仙域现世，也是如此。
    反倒是跟随在她身后的小望月，皱了皱小巧的鼻子，道，“你这个不负责任的主人，青衣姐姐是来和你道别的。”
    “和我道别的？”
    这一下，倒是让顾长歌有些愕然了，略有疑惑地看向顾青衣，“你要离开顾家了？”
    顾青衣虽是顾家的古代怪胎，但真正来历，却连诸多老祖都说不清楚。
    她要说的要离开，是去仙域，亦或是某地？
    “也并不是离开顾家，只是回到我应该回去的地方。”
    顾青衣轻声道，伸出纤细修长的玉指，挽着垂落鬓间的发丝。
    顾长歌略微沉默了下，然后笑了笑道，“那陪我走走吧？”
    顾青衣轻轻地嗯了一声，继而轻挥衣袖，小望月的身影顿时消失于此地，被她送回自己之前所在的小世界。
    随后，两人并肩缓步走下山巅，朝着山脚下走去，清辉洒落520，雾气缭绕，山林间微风阵阵，小鹿轻鸣、百鸟婉转。
    顾长歌未曾说话，顾青衣也没有开口，两人只是随意走过脚下的大地和山河，之间似乎有种难言的默契，保持了千千万万年。
    纵然是跨越了无数的纪元，跋涉了无尽的岁月，也依旧清晰刻于骨子里。
    一日间，两人走过无数的山河江川，迈过无穷的神山古岳，最后在温色余晖笼罩之下，来到了一片望不见边际的浩瀚草原。
    山风吹来，这里的青草都在起伏，天际低垂，月色微熹，美不胜收。
    “我已经许久未曾没有仔细看过这片大地了。”
    望着这一切，顾青衣的眸子里，似乎有某种情绪。
    “我也许久都未曾这么看过这片大地了。”顾长歌笑了笑道。
    “曾经你也这么说过。”
    顾青衣的嘴角有抹轻微的弧度，道，“还记得我俩曾经的赌约么？”
    “赌约？什么赌约？”顾长歌轻挑了眉梢。
    “你迟早会记起来的。”顾青衣摇了摇头说道，眸色一下子变得深邃无比，“毕竟那才是你的最终目的。”
    ……
    ps：卡文卡得严重，今晚理一理后续的剧情，尽量把该填的坑都给填了。
    
    第667章 顾长歌接下来的打算，前往无双仙朝
    顾青衣就这么离去了，还一并带走了小望月。
    甚至除了顾长歌以及顾家少数寥寥几人外，都没有人知晓她的去向。
    当然，在顾家之中，知道顾青衣存在的人本来就不多，更别提会在意她的了。
    “这个赌约，到底又是什么，为何会想不起来……”
    返回顾家的途中，顾长歌一直在想这件事情，眉头紧皱。
    他有很深的预感，此事牵扯极大，甚至说涉及到一件天大的隐秘。
    可是顾青衣并不细说，只是提及了下，随后便离去了。
    她的身影于原地化作光雨消散，被清风带走，犹如从未出现过一般。
    甚至于连存在过这方天地的痕迹，在那一刻都被她所亲手抹去。
    她会对顾长歌说出那话，更像是一时兴起，而非有什么深意。
    “我迟早会记起来的？是指有关魔主的记忆吗？”
    顾长歌轻轻摇头，很快便将此事搁置下来，没有继续多想。
    所谓水到桥头自然直，他现在去想太多，也没有用。
    反倒是顾青衣提醒他说上界即将大乱，仙域现世，让顾长歌有些兴趣。
    一方面是他所得到的纪元道果，即将成熟，可以设下惊天大局，引动上界各势力道统的底蕴存在来此，从而助他迈入仙境。
    另一方面则是上界的大乱，对黑暗天庭的现世来说，也是一件不可多得的契机。
    “上界的成仙契机，其实在于纪元道果，若无我允许，谁可成仙？”
    顾长歌心下诸多念头闪过，对此倒是并不担心。
    毕竟那株上界各方势力道统大举征战八荒十域所寻的纪元树。
    而今正在他的内宇宙之中屹立，垂落茫茫混沌之气，凝练玄黄之精，巍峨不朽。
    那枚纪元道果之中，也蕴含了如今上界所缺的那部分天地规则。
    顾长歌毫不怀疑，只要他将纪元树的有关消息传出去，势必会引得上界轰动，掀起无尽的血雨腥风。
    所以在这之前，他需要做好万全准备，以应对一切。
    “如今虽然仙道不显，但是各不朽大教、无上道统之中，肯定有仙道力量坐镇，一些和仙域有千丝万缕联系的势力，更是如此，绝对不缺仙道之器｀ ¨。”
    “根据典籍之中的说法，上界其实又叫祖地，纵然是禁忌纪元之后，仙域和上界之间地绝天通，但是这么无数纪元以来，肯定有诸多存在以各种手段下域，或者闯入仙域。”
    “两者之间，从不缺乏联系。”
    想到这里，顾长歌眉头略微一皱。
    虽说长生顾家底蕴之深，难以想象，和仙域更是牵扯众多，乃是如今上界最难窥虚实的势力。
    但是并不就意味着，长生顾家有与整个上界为敌的实力，这也压根不现实。
    回到长生顾家之后，顾长歌便前往藏经阁去翻阅诸多典籍，想要找到一些有关仙域的零星记载。
    最后，他发现了一件让他很感兴趣的隐秘，也就是在八千万年前，仙域曾有力量浮现，想要接引此界的顾家。
    但是此事因为当时天地规则无比残缺，仙路残破一事而失败。
    此事在典籍之中有着清晰记载，当时甚至还有一道指引仙门出现，想要接引走当时顾家的诸多精锐以及新鲜血液。
    “这么看来的，仙域之中或许出现了什么意外……”
    顾长歌轻挑了下眉梢，他想要确定这一世的仙路踪迹，到后面恐怕还得靠其余人。
    光凭他自己的力量，也很难寻到其所在。
    这么一想，这条仙路恐怕还不好找，而且这一世的线索基本上是断的。
    就连那些残仙，也只是苟延残喘，根本无法判断仙路位置。
    一些深谙推演之道的古老存在，更不敢冒着生命反噬的风险，占卜有关仙路之事。
    自古以来，因为泄露天机，被“一”字闪电所劈死的修士，简直数不胜数。
    “白怜儿的父亲白鲲以及她的那个师弟白画，倒是擅长占卜，或许可以让他们试一下。”
    顾长歌想到了当初前往妖界前，威胁白怜儿时的手段。
    他没有记错的话，白怜儿的父亲，可是妖师白鲲，拥有窥探天机的天赋。
    当初在混乱星域的时候，还下令让十三大盗，前去截取他的鸿蒙紫鉴。
    至于他的徒弟，则是极为神秘的天机体，继承了其衣钵，拥有堪破玄虚之能。
    这两人他都没有杀，作为威胁白怜儿为他办事的人质。
    而今白怜儿虽然并无反意，但是顾长歌素来谨慎，一直都在两人身上留有后手。
    “通玄镜和时空碑这两物，不知能否凭借时空坐标，重返仙古，不然也是个方法……”
    有关仙路踪迹一事，倒是令顾长歌想到了击杀气运之子后所得的两件神物。
    不过若是想要催动这两件神物，于时间长河之中跋涉，不仅需要极为强大的实力，还需要确切的时空坐标。
    否则极为容易迷失于时空长河之中，难以返回现世。
    而且，就算能重返仙古，也无法做出更改过往的举动，只能当一个过客，目睹那些存在过的痕迹。
    不然所造成的微小举动，都可能引发山崩海啸般的反应，造成大道反噬。
    “仙路之事倒是不急，我如今实力还未到涅道境后期，当踏足仙路时，至少也需要有仙境的实力。”
    顾长歌摇了摇头，暂时将此事给放下。
    将手中的事情都安排妥当后，他开始思虑起另外一件事来，当踏入仙境后，他肯定会前往仙域之中。
    而上界所留下的庞大势力以及能量，肯定得交托于其余人。
    人祖殿那边，毫无疑问是交给江楚楚。
    至于万道商盟、仙古大陆这边，则是交给尹湄。
    其余势力，看来还是得交给月明空，而她恐怕要不了多久，就会真正接管无双仙朝了。
    两人的婚期，前一段时无双仙朝的月皇，便已经派人前来问过。
    顾长歌也曾承诺过月明空，在大俞仙朝那边的事情解决后，就去和她商论此事。
    不过现在看来，他手中还有不少事情要处理，恐怕得耽搁一下。
    毕竟绝阴皇庭那边，迟早是要去一趟的，不管怎么说，绝阴本源乃是一种堪比世界本源的物质，极为稀缺，可助顾长歌祭炼大道宝瓶。
    这玩意顾长歌肯定是要的。
    此外，他之前让林秋寒打探的有关紫极仙丹的丹方，也有下落了。
    紫极仙丹作为一种只存在于传说之中的 仙丹，妙用无穷，难明其效，甚至说会让修士羽化飞升。
    虽然这只是传闻，但也可见其玄妙。
    上界共有九大仙丹，其一便是紫极仙丹。
    炼制此丹的丹方，遭过天嫉，曾被九九八十一道天雷给劈成灰烬，湮灭于时间长河之中买。
    后来还是无上大神通者，想尽各种办法集齐，但也还是丢失了。
    顾长歌本身虽然可能用不上这种丹药，但他没准哪天就将踏入仙道领域，离开上界。
    在上界的诸多亲人红颜，应该会用得上此丹。
    所以他对此还是比较上心的，在林秋寒自紫极丹宗传回消息后，就派人开始搜寻此丹方的踪迹。
    随后数天，顾长歌将手中的诸多事情，都一一安排吩咐妥当后，便开始动身前往无双仙朝了。
    之前，还在剑玄大世界的时候，他就将七件掌天器派人送到月明空手中，让她帮忙将钥匙凝练出来。
    而今他也不清楚月明空到底做到了哪一步。
    
    第668章 大梦回仙法，得妻如此夫复何求
    无双仙朝位于上界中心区域，幅员辽阔，疆域浩瀚无边，隐隐间有上界第一仙朝之称。
    纵然是和其并称的大俞仙朝，在国力方面，也是远不如无双仙朝。
    这世间古国、神朝众多，敢取“无双”这个名字，自然得承担其该有的因果，需要极大的气魄和底蕴来镇压。
    由此也可见当初无双仙朝的先皇的自信和强大。
    万古悠悠传太古，纵观万载纪元，雷电枯竭，无双仙朝也不朽长存。
    而无双仙朝最为繁华之地，莫过于皇城，巍峨如一片仙阙坐落于凡尘，光华灿灿，仙雾缭绕，看不真切。
    太多太多的神山古岳沉浮，银瀑垂旋，飞檐斗角，笼罩着混沌雾气，无比的恢弘。
    这些年间，储帝月明空建立靖仙司、掌仙司、星罗司，分派三百六十五路统帅，负责刑罚、巡逻、防御……可谓各司其职。
    整个皇都在她的治理之下，井井有条，油然有序。
    她结合诸多先皇之法，总结出了新的苍生治理之法，让诸多老一辈存在皆叹服不已。
    而今在无双仙朝，没有哪个修士提及到月明空，不是满目崇敬的。
    他日，当为无双女帝！
    这基本是所有人的共识，月明空的父亲，也就是如今的月皇，已经退居幕后。
    所以无双仙朝的诸多事务，都交给了月明空。
    在诸多大臣眼中，月明空的威信力，甚至比之她父亲月皇还要更甚几分。
    小小年纪，便有一代女帝的绝世风姿。
    此时，在无双仙朝皇都深处，一座极为恢弘古朴的宫殿内。
    月明空一身宽大衣袍，端坐于凤塌之上。
    她仙颜如画，青丝轻挽，露出一截细嫩雪白的雪颈，黛眉如翠，眸眼深邃而平静，正在翻阅诸多奏折。
    在她下方，是几名经过层层挑选出来，受她器重的女官。
    正在低声禀报这段时间以来，有关无双仙朝、上界各方道统，以及顾长歌的诸多消息事情。
    “有关黑暗天庭的事情，如今正在各道统间传来，引发极大的恐慌。”
    “陛下，我等要不要提起做出准备，以防这黑暗天庭渗透入我无双仙朝？”
    一名女官轻声开口，望着上方的月明空，话语带着尊敬问道。
    “黑暗天庭？”
    520　月明空闻言，并未抬头，只是轻启朱唇，淡淡道，“无需在意。”
    虽然她这段时间，未曾离开过无双仙朝皇都。
    但上界各方的风吹草动，都瞒不过她的眼线。
    在月明空看来，黑暗天庭的出现，和顾长歌绝对脱不开关系。
    甚至很大可能，就是顾长歌在背后一手推动的。
    他其实就是黑暗天庭幕后的主宰。
    “是，陛下。”
    闻言，说话的女官心中虽然疑惑，但也不敢多问。
    黑暗天庭现世虽有祸乱上界的趋势，但若想就这么动摇一方无上仙朝的底蕴，其实还差得远。
    在她看来，月明空让她们无需在意，是一种偌大的自信，压根就不将黑暗天庭放在眼中。
    “对了陛下，听长生顾家那边传来消息，说长歌少主伤势已经休养的差不多了。”
    “数天之前，已经自长生顾家离开，看方向似乎是要来见您。”女官似乎是忽然想起了另一件事来，轻声禀报道。
    “朕知道的。”
    月明空点了点头，嘴角微微有些弧度，不过很快就恢复了过来。
    其实早在数个月前，收到顾长歌自剑玄大世界，派人送来的七件掌天器的时候，她就明白了，顾长歌已经打算对仙宫秘藏动手。
    上一世的时候，也是在两人婚期临近前，顾长歌才着手派人探寻掌天七器的所有线索。
    所以这么看来的话，时间线足足往前推前了三千年。
    月明空虽然是重生归来的。
    但是这一世很多事情的发展都脱离了原本的轨道，让她无法判断，是否还和她之前所经历的未来画面一样。
    而且，在这段时间里，尤其是闭眼休息时，月明空脑海之中总会浮现莫名的画面来。
    她看见了自己，不过那又不是她，而在一个遥远未知的地方，深邃而神圣，浩大而古老。
    “万古长空，一朝风月……”
    那个时候的她好似变了个人，冷漠而高高在上，像是一尊神祗，屹立九天之上，俯瞰茫茫众生。
    那些画面并不算清晰，以至于有些时候，都 只是寥寥模糊的一些片段。
    她也猜测这些画面，是不是前世所留的记忆，但后来一想，可能性并不大。
    毕竟距离她被顾长歌杀死，再到重生回到顾长歌自下界返回的半年前，期间所有事情，她都清晰记着，甚至就像镌刻于神魂脑海最深处一般。
    所以那些模糊的画面怎么来，明显和前世无关。
    “大梦几千秋，今夕是何年……”
    “大梦回仙法……”
    月明空想到这些，忽然心里有些疲惫，挥手让宫殿内的所有女官和侍女下去。
    这是部极为神秘的功法，是这段时间随着脑海之中浮现那些画面一起出现的。
    她都完全不知道这部功法的来历。
    这令月明空极为疑惑，甚至对此很是担心，在猜测自己的重生，到底是怎么一回事。
    这部神秘的功法，又是从何而来？为何出现？
    从现如今的种种事情来看，若她真的重生回到了数千年前，那为何太多的事情演化发展，总是偏离她上一世的轨迹。
    单论顾长歌的种种举动，其实就能看出许多来。
    更别提有些时候，一些在她看来早已注定的事情，总是发生意想不到的变化。
    上界征战八荒十域那一战，结局虽然没有改变多少，但是却足足提前了近一千年。
    真仙书院、绝阴皇庭的出世，亦是如此。
    所以有些时候，月明空都会忍不住怀疑，上一世她所经历的那些画面，是否是真实的？
    是否是大梦黄粱，又是否为镜中花月，庄周梦蝶？
    更或者是她冥冥之中捕捉到的一角未来。
    这些问题，哪怕她不主动去想，但这段时间也会不由自主地浮现出来。
    “若是我和长歌坦白有关重生的事情，他会如何去想我？会不会觉得我从一开始就带着报复的目的接近他？他好不容易能信任我，我不想破坏我俩如今的关系。”
    月明空其实心中还是有着自己的思虑的。
    不管重生是真是假，现如今她和顾长歌的关系可是假不了的。
    顾长歌也答应了她，在大俞仙朝那边事情解决之后，就来无双仙朝和她商议婚期一事。
    这是她前世等了三千年，最为期待憧憬的事情。
    而今就在眼前，即将触手可及，却让她有点患得患失了。
    而就在月明空心绪纷纷的时候，皇宫之外，一道轻笑声音忽然响起。
    “数月不见，甚是思念，明空这是在思念为夫吗？”
    顾长歌缓步走来，身后诸多女官跟随，面带几分犹豫纠结。
    按照月明空的吩咐，没有她的允许之下，任何人都不准强闯此地的。
    不过来人是顾长歌，同时也是月明空的未婚夫，偌大的无双仙朝，谁敢阻拦。
    所以她们也很纠结，有点担心被月明空责备。
    “长歌，你来了？”
    月明空也没想到顾长歌会这么快就到来，抬起眸子来，有些惊喜。
    她还以为顾长歌要过好几天，才会赶到此地来。
    不过转念一想，而今顾长歌的修为已可媲美残仙，撕裂宇宙赶来，也是转瞬之间的事情。
    这段行程虽然浩瀚，可对他现在来讲，却不算什么。
    “我来了。”顾长歌微微一笑道，挥手示意身后的诸多女官退下。
    两人自上次分别，其实已隔许久，中间虽有书信联系，但又怎么比得上重逢一见。
    所谓久别胜新婚，也不是没有道理的。
    这一刻就连顾长歌都有许多的话想和月明空说，他不得不承认，最开始对待这个女子，是抱着利用的心态，但是随着后来逐渐了解她之后，才明白何谓情深。
    他毕竟不是真的铁石心肠，面对一个如此热忱真挚，甘心为他与整个世界为敌的女子。
    又岂能无动于衷？
    “我还以为你要几天后才能到来，此途可曾劳累？”
    月明空自凤塌上起身，本来不苟言笑的清绝倾世脸上，不禁露出几分笑意来，很自然地走过来，替顾长歌捋顺有些褶皱的衣领。
    顾长歌笑了笑道，“前来见你，又岂会劳累？”
    说话间，极为自然地挽住她的纤细腰肢。
    月明空微横他一眼，不过也没在意他的举动，反倒是眼眸之中漾起些许期颐道，“你……你来见我，是有什么事情吗？”
    其实这话她是明知故问，不过就想听到从顾长歌嘴里说出答案来。
    “自然是商论我俩的婚期一事，我不想让你再等太久。”
    顾长歌微笑道，替她将额间垂落的一缕秀发给挽到耳旁去。
    “不想让我再等太久……”
    月明空的心绪忽然有些发酸。
    若是前世能早点听到这句话，那她也真的不用苦等三千年，而后再被他于新婚之夜残忍杀害。
    “你这一次没有再骗我吧？”
    月明空愣愣地凝眸看着他，忽然轻声道。
    顾长歌似没注意到她语气里的“再次”，微微一笑道，“明空为何要这么说，我何时骗过你？”
    他知道月明空说这话，其实是带着前世的情绪。
    不过为了两人间的和睦，顾长歌并不想拆穿她重生的秘密。
    毕竟有些事情埋在土里，迟早都会腐烂散掉的，只要不去动手将其挖开。
    就像月明空一直都知晓他的手段，知晓他之前如何坑杀诸多年轻至尊，如何将魔功传承者的黑锅，给扣到别人头上去。
    但却从来不说，装作不知情一样。
    两人之间，从始至终都保持着这种明明知晓一切，却又在对方面前装糊涂的默契在。
    “你骗我的事情可多了。”
    月明空也很快注意到自己刚才这话语里的漏洞。
    不过并不在意，横了顾长歌一眼道，“人祖殿圣女江楚楚和你是什么关系，你可从来都没有告诉过我。”
    “你去妖界的时候，也和妖界的曦瑶女皇纠缠不清，你也没有告知过我，还有……”
    “还有的就别说了。我都知道。”
    顾长歌略有头疼。
    随后轻轻摇头笑了笑，道，“你想知道的话，我都可以告诉你，不过我想来你素来不会对这些事情在意的，什么时候连你也要吃醋了。”
    “我也觉得我不会在意的，毕竟不管是现在，还是以后，我都会是你明媒正娶的正妻，其余人顶多只能算是妾室。”
    “可是一想到我不在你身边的时候，你周围总会有莺莺燕燕围上来，我都会生出杀了她们的心来。”
    月明空同样摇了摇头，用很是平静的语气说出这话来。
    她性格素来强势霸道。
    在一些方面甚至有些不近人情的冷漠，会做出这样的举动来，其实也不意外。
    何况，顾长歌也没有到前世那种冷漠刻到骨子里的地步。
    对于周遭的各种绝色佳人，素来是来者不拒的。
    “那你一直留在我身边，不就好了？”
    顾长歌闻言不禁轻笑道，似压根就没听到她话语里的幽怨。
    “可你终究是要离开上界的，我若是随你一起离去，你这些年所打下的基业，又交给谁给你打理？”
    “还是你对此压根不在意，任凭毁掉的基业，就此坍塌。”
    月明空摇了摇头，微白他一眼，明白顾长歌的调笑之意。
    顾长歌修为到了这一步，迟早会突破仙道境界的。
    而今仙路将现，各方势力道统的古老存在皆蠢蠢欲动，想要寻到那条路。
    不久的将来，上界大乱，顾长歌肯定会借此机会迈出那一步，然后离开上界的。
    所以她得想办法，至少让顾长歌能毫无后顾之忧地离去。
    “明空，你可真好，如此替我着想……”
    听到月明空这些话，顾长歌先是一愣，随后笑了笑，不自禁伸手将她揽入怀中。
    其实他也没想到月明空竟然早就有这个打算了，心头还是有些难掩的感动。
    得妻如此，夫复何求？
    随后数天，顾长歌都留在月明空寝宫之中，极为悠闲自然，未曾现身露面，
    尽管无双仙朝内的诸多修士，都知道顾长歌来到此地的，但却没有人敢前来打扰。
    哪怕是月皇和无双仙朝的诸多古老存在也是如此，对于此景喜闻乐见。
    
    第669章 弥补心头遗憾，半年之后举行大婚
    长生顾家和无双仙朝的联姻，其实在十多年前，就令很多道统势力不满了。
    但是慑于两家势力的强大古老，以及底蕴的深不可测。
    各方势力并不敢多言，怕遭遇两方势力的报复。
    而今，顾长歌和月明空也到了适婚的年纪，两方势力都有意让两人成亲，修成正果。
    顾长歌自长生顾家一路赶来无双仙朝，踪迹并没有故意隐藏，所以各方势力道统，都有眼线注意到，在猜测他来此的目的。
    有人觉得顾长歌前去无双仙朝，很大可能就是和月明空商论婚期一事，两人郎才女貌，天作之合，乃是一对神仙眷侣。
    从声势和地位上来讲，而今在整个上界，也很难找到和顾长歌相媲美的人物。
    哪怕是各族各势力的老祖级人物，在顾长歌面前也得客客气气的，不敢逾越。
    对年轻一辈来说，顾长歌更是早已经成为一座难以逾越的~恐怖魔山。
    两者间存在着天堑般的差距，难窥其背-影。
    月明空虽然也同属年轻一辈，但其实权势方面，已经超过了几乎所有-同辈。
    可和诸多圣主、大教教主级别人物同等对话，平起平坐。
    除了她以外的年轻一辈，恐怕都找不到任何几个能配得上顾长歌的。
    外界各势力道统，对于此事议论纷纷，在密切关注着无双仙朝的动静。
    不过接下来的数天，就连朝中诸多大臣，以及各女官也见不到月明空的身影。
    几次朝中大会，都是由月皇亲自上朝处理，并不像以往那般退居幕后。
    对此，各种猜测都出现了，有人说储帝月明空是在修行一门神通仙法，需要暂且闭关一段时日。
    也有人说她和顾长歌在一起，在探讨修行之法，互相论证，以求此道走得更远。
    但其实，在这段时间之中，顾长歌和月明空两人其实什么事情也没做，自然也没修炼。
    他陪着月明空自无双仙朝皇都离开，走遍上界各天的很多角落。
    两人像是一对神仙眷侣，山川壮阔、天地秀美，都留下了他们的足迹。
    在各地间，都有生灵或者修士发现了顾长歌、月明空曾留下的踪迹，很多年轻修士更是激动不已，将那个地方供了起来，留作后世瞻仰。
    不管是顾长歌，还是月明空，未来绝对是这天地绝对的主角，可达不可思议的境界。
    他们所留下的踪迹，自然非同小可。
    月明空很满足，很开心，脸上笑容几乎就没停过。
    顾长歌补足了她的诸多遗憾，不管是前世，还是现在，都从没想过会有这样的一天，能够和心爱之人一起，踪迹遍布天下。
    在凡尘间行走，于湖泊边结舍而居，在山村里隐居，像一对老夫老妻一样。
    日出而作日入而息，男耕女织，安宁平和。
    这样的生活，也弥补了顾长歌多年以来心头上的对于月明空的亏欠。
    相比于修士间的尔虞我诈，他其实也喜欢这样的生活，但明白这种生活持续不了多久。
    两人走遍了上界各地，也前往过一些禁区，在外面驻足，有继续走进去的打算，但后来都放弃了。
    顾长歌只想安安静静地陪月明空走过这片天地山海，不想再多惹事端。
    到了他如今的这个层次，纵然是上界的诸多禁区，也可如履平地，安然踏入，除非其实隐藏着超越仙境的力量。
    就这样，半年之后，月明空和顾长歌回到了无双仙朝。
    也就是她返回皇都的当天，月皇现身，亲自当着文武百官，仙朝群臣下令，将皇位禅让给女儿月明空。
    这个决定，震惊了整个无双仙朝，包括周遭所有密切关注此事的道统势力，也同样如此，感到不可思议。
    在他们看来，月明空虽为储帝，但年纪尚小，也就二十多岁样子，就连修为也不够，如何能完全执掌整个仙朝？
    毕竟年轻一辈不是任何人，都能像顾长歌这般，在如此年纪，便拥有横推老一辈存在的实力。
    虽然月明空这段时日，将无双仙朝治理得井井有条，秩序井然，手腕铁血强硬，可终究是缺少点什么。
    相比于各不朽大教、无上道统的领袖，她年纪太小，经验不足，实力亦如此。
    不过，也就是在月皇下令，禅让皇位的当天。
    · ·······0 ··
    在上界销声匿迹一段时间的顾长歌再度现身，陪同月明空一起出现在无双仙朝皇宫之内。
    他现身之后，也没有做什么，只是对着群臣上下，简单说了件事情，宣布了他和月明空的婚期。
    两人决定于半年之后举行大婚，到时候会宴请上界几乎所有的道统势力。
    这件事情一经宣布，立即引发了巨大轰动，无双仙朝群臣震动。
    消息更是犹如长了翅膀一样飞快传来，在各地引发大地震。
    几乎每一座古城之中，都有修士生灵在谈论这件事，十分期待半年之后，顾长歌和月明空的大婚。
    很多距离无双仙朝、长生顾家疆域极为遥远的势力道统，更是在当天都开始派遣弟子长老，带着重礼，赶路而来，打算在半年之后，赶上这场大婚。
    ..... .. ...
    无双仙朝、长生顾家联姻，这可是难以想象的大事。
    尤其是成亲的两人之中，还有顾长歌，而今上界当之无愧的领军人物。
    这个消息，犹如飓风席卷而过，但凡是有所耳闻的修士，莫不震撼吃惊。
    而在顾长歌现身无双仙朝后，诸多对于月皇禅让皇位还破有微词的大臣，也是纷纷闭嘴。
    毕竟有顾长歌给月明空撑腰，谁敢多说一声不字？
    自此月明空继位成为新帝，被无双仙朝上下尊称为明空女帝，成为上界历史记载以来，少数在二十多岁就执掌一方不朽仙朝的人物。
    各方势力道统，也是第一时间送上贺礼，前来表达善意。
    半年之后，月明空就是顾长歌的妻子了，身后所蕴含的能量，简直超乎想象。
    所以各方势力，都不敢轻易得罪，尽量巴结讨好。
    而就在上界因为此事，而引发巨大波澜的时候，在无双仙朝皇都一座宫殿内。
    月明空正轻蹙眉头，玉手之中抖出数道灿灿神光，悬浮于高空之中，对着身后的顾长歌开口说道。
    “你派人送来的七件掌天器，而今我也才凝练了四件而已……”
    “还剩下三件很难凝练，分别是掌天塔、掌天剑、掌天瓶。”二
    
    第670章 仙宫秘藏怕不在上界，江楚楚之念
    宫殿之中，神光灿灿，照耀四周，像是一团流淌的星辉，在虚空之中交织汇聚，有莫名的规则道韵凝练。
    一件件掌天器浮现，散发着不同的光晕和道则，在那里上下沉浮，蕴含难以想象的莫测力量，似可镇塌虚空，磨灭一切。
    这是自仙古纪元之前就流传下来的掌天之器，号称拥有掌天之力，炼制之法无可得知，甚至有说法，说掌天器乃是先天之物。
    不过这样的说法很少，至于是真是假，也无从得知。
    集齐七件掌天器，更是可凝练出一柄掌天钥匙来，开启仙宫秘藏。
    仙宫秘藏，那一直是上界无数年来的一个传闻，因为涉及到禁忌纪元前的仙宫。
    那个时候，仙域和上界尚未分隔，整个诸天万域，都被仙宫所统御，疆域无尽尽，难以想象。
    所有的修士生灵，都是仙宫的子民， 受其庇护，万万载无忧。
    若非后来天地遭逢大难，一场突如其来的浩劫，席卷了整个诸天，导致仙宫崩塌，岁月长河枯竭，一切都崩碎在了混沌之中。
    连天地都被葬灭掉，成为一段禁忌岁月，无人再敢提及。
    后世苍生，称呼那一段纪元叫禁忌纪元。
    而仙宫秘藏之中，便是藏着仙宫无数纪元积累以来的珍宝。
    其中所藏的仙珍神物，超越了这世间所有修士的想象。
    毫不客气的说，若是仙宫秘藏的消息泄露出去，势必会掀起无边的血雨腥风，恐怕是仙域也会惊动。
    唯有集齐七件掌天器，才有可能找到仙宫秘藏的所在位置。
    不过这段时间以来，月明空费劲诸多手段，也是才凝练了四件掌天器，想要将七件掌天器彻底凝练，从而祭炼出钥匙来，还得花费更多的时间和精力。
    “没事，掌天剑、掌天瓶、掌天塔就交给我吧。”
    “看来是我低估了这件事情的难度，不过现在还不急，仙宫秘藏恐怕并不在上界之中……”
    顾长歌摇了摇头道，望着虚空之中轻轻闪烁的诸多光晕，探出衣袖一掠，将其全部收下。
    既然月明空现在还不能将钥匙祭炼出来，那他就只能等着以后有时间再说了。
    “长歌你说这仙宫秘藏，到底是真的还是假的？为何曾经统御诸天的仙宫，会崩塌掉，连不朽的仙宫之主，也葬灭在时间长河之中。”
    月明空黛眉轻皱，忍不住说道。
    其实从渊源上来讲，无双仙朝一脉，和曾经的仙宫有着很大联系，她小时候曾翻阅过古卷，得知仙宫之主陨落的只言片语记载。
    当时就令她极为震惊，没想到曾经统御诸天的仙宫之主，并非是寿元将近道散羽化的。
    而是遭遇了难以想象的道伤，最后被以九天神灵之棺，葬入时间长河之中。
    当时送葬仙宫之主的宫殿，而今其实在无双仙朝的祖地最深处。
    那座宫殿极为神秘，平日里跟本见不到，即便是无双仙朝之主，也没有资格进入。
    据说那座宫殿连通着一条神秘的河，沿着那条河，可将人送入宇宙最深处。
    “可能是仙宫遭遇了什么大敌吧，这不是一直以来的猜测吗？”
    顾长歌闻言笑了笑道。
    关于禁忌纪元的事情，他了解的其实挺多的，毕竟魔主可是他的一世身。
    只不过为何魔主会横断那一纪元，行灭世之举。
    他到目前为止，还没有丝毫记忆，更不知是何缘故，当然在顾长歌看来，只是未到那个时机罢了。
    “连仙宫之主也会遭遇不可想象的大敌吗？”
    “这世间还真是有太多我等都不曾了解的事情。”
    月明空目光有些许的恍惚，想到了前段时间以来的那些画面。
    若真的如此的话，那这天地间，是否真的有个看不见的存在，在操纵着一切，包括她的重生？
    不然如何解释她这段时间，忽然浮现于脑海之中的大梦回仙法？
    “你现在与其去想这些，还不如想想半年之后，我俩的大婚，该如何举办。”
    顾长歌笑了笑，握住了她的玉手，轻轻地捏了捏，让她回过神来。
    月明空微横他一眼，不过嘴角还是不有自主地弯起抹弧度来。
    半年之后，她心里一直都很期待啊。
    离开皇都之后，顾长歌带着阿大，撕裂这片宇宙，直接往人祖殿所在的天域而去。
    不管是黑暗天庭的显圣，亦或是去见江楚楚，他都无可避免地要回人祖殿。
    他和月明空大婚的消息，如今已经传遍上界，在人祖殿内修行的江楚楚，肯定也得知了。
    以其性格来讲，若顾长歌不去交代一声，没准还会因爱生恨的。
    不同于月明空的敢爱敢恨，江楚楚很多时候都是将心事藏在心中，不表露于外. .......
    所以有些时候，会不顾后果，做出冲动的事情来。
    此外，当初放在人祖殿之中的气运金鼎，如今应该已经汇聚吸收满气运了，顾长歌打算进行第二次的黑暗天庭显圣了。
    这段时间，他已经能感知到这天地间，有丝丝缕缕的念力汇聚过来，来自前段时间听到那段祭文的生灵修士。
    虽然这些念力还很微弱，不足以触动藏于内宇宙之中的黑暗天庭，更逞论是一缕真魂进入其中。
    但在顾长歌看来，这些念力，都代表着未来的极大潜力，都是他未来的虔诚信徒。
    时间转瞬即逝，半月之后，天域正中央的人祖殿内。
    一袭白衣，青丝如瀑，神情清冷平静，但却显得有些清瘦憔悴的江楚楚，正盘坐于宫殿内。
    一尊朦胧的女仙身影，在她周围浮现，有恐怖的气息弥漫。
    在宫殿之中，丝丝缕缕的银色信仰之力，自上界各天汇聚而来，无比的浩瀚，化作一片银色王阳，在这里沉浮。
    这段时间平息了不少地方的绝阴天祸患，使得人祖殿的声势，更上一层楼。
    “噗……”
    不过就在这时，闭目盘坐的江楚楚忽然一声闷哼，面容骤然苍白下来，殷红血迹在白衣上渲染而开，显得极为刺目。
    她缓缓地睁开眼睛，本来无比清澈的眸子，如今却有些倦意和血色。
    “又入魔了吗？”江楚楚轻语，黛眉轻皱，似在问自己。
    不0.2过很快，她又取出干净的素帕，为自己拭去嘴角的血迹，看起来极为熟练自然。
    这段时间以来，她总是难以入定，就算勉强入定后，也会被脑海之中浮现的各种杂念所扰。
    这在她以往的修行岁月之中，根本就不敢想象。
    她可是七窍玲珑仙心，具有堪破世间一切虚实的天赋，所谓的心魔业障，在她眼中压根就不存在一般。
    但是这几天却频频走火入魔，心乱如麻，难以静下心去。
    江楚楚甚至都感觉自己的道心已经坏了，不复以往的完满，上面生出了许多裂痕。
    “半年之后，他就要和他的未婚妻成婚了。可是他答应过，会娶我的……”
    想到了此事，江楚楚的眼神忽然有点茫然，眸光很是黯淡。
    她捂住自己的心口，感觉里面阵阵发堵难受。
    
    第671章 情之一字最是伤人，执迷不悟
    人祖殿内，江楚楚青丝如瀑，小脸清瘦，显得极为憔悴，轻声喃喃，神不守舍。
    虽然这段时间以来，她一直告诉自己，顾长歌名义上的未婚妻乃是月明空。
    两人修成圆满，半年之后举行大婚，那也是顺理成章的事情。
    这和她一个外人，又有何关系呢？
    但是心中却有难掩的失落、茫然、不甘……以及无力。
    偌大的上界都知道顾长歌和月明空的关系。
    而她可是人祖殿圣女，代表着冰清玉洁，神骨道姿，不染尘俗，又怎么可能像凡人那样动情呢？
    又怎么可能会义无反顾地爱上大魔头顾长歌呢？
    而且，她最开始可是对顾长歌恨之入骨的，对于顾长歌的诸多底细，也是了解得最清楚。
    顾长歌可是隐藏最深的魔功传承者，在背后推动上界的风云诡谲，可谓是不折不扣的魔头。
    不仅袭杀各族年轻至尊，夺取本源，更是算计人祖转世身，将其磨灭于下界，而后17将其取而代之。
    整个上界无数修士道统，都被其玩弄于手掌而不自知。
    这样的人，生来就是注定站在她的对立面上，要和她为敌的。
    可是最后，她却造化弄人般地爱上了他，并为此无法自拔，执迷不悟。
    “圣女殿下，您的道伤？”
    而就在江楚楚心中愁绪绵绵的时候，大殿之外闻声走进来的长老，见她如此魂不守舍的憔悴模样，不禁轻叹一声。
    这段时间以来，江楚楚的各种异状，她们都看在眼中，自然清楚是所谓何事。
    身为人祖殿圣女，她却对一个男子动了情。
    而且这个男子，竟然是如今威势震慑整个上界的顾长歌。
    江楚楚是千不该万不该爱上顾长歌，尤其是顾长歌还有另外一层身份，也就是人祖转世身。
    虽然人祖殿的诸多长老都清楚，人祖转世身此事只是子虚乌有，只是为了稳住上界修士生灵的虔诚朝圣之心。
    但对于外界各道统势力而言，顾长歌就是人祖转世身。
    若是从事传出去，势必会动摇人心，甚至让人祖殿被各族各势力所嘲笑，沦为一个笑柄。
    而且，按照人祖殿的规矩，江楚楚身为圣女，必须保持冰清玉洁，已然违背了规矩。
    其实她是会受到责罚，并且剥夺去人祖殿圣女的身份。
    但是短时间之内，人祖殿也挑不出第二个合适的圣女之选。
    另一名圣女王子矜，自从返回长生王家之后，就再无消息传回来。
    而今就连人祖殿也不知道其下落，凡事种种，皆由江楚楚一力处理。
    对此，各长老也只能睁一只眼闭一只眼，装作不知道的样子。
    “我这伤并无大碍。”江楚楚摆了摆手，神情已然恢复过来，一片清冷平静，仿佛不食人间烟火。
    这位长老心中一叹，摇了摇头道，“世间万物，只教情字最伤人，还望圣女殿下早已想清，不要再继续执迷不悟。”
    说罢，她转身往殿外走去，不过还没走出几步，眼睛忽然瞪大，极为震惊，似乎是看见了什么不可思议的东西一般。
    “这……”
    人祖殿这位长老嘴巴半张，看着自殿外走来的颀长身影，半晌说不出话来。
    顾长歌不是才和无双仙朝的明空女帝定下婚期，怎么就来到了人祖殿？
    他这么做，就不怕引得别人怀疑吗？
    不过，她也是人精，活了这么久，眼睫毛都是空的，不敢多想，急忙拱手见礼道，“老朽见过长歌少主。”
    听到这声音，正垂眸想事情入神的江楚楚，忽然一愣，有些怀疑自己是不是听错了。
    她随后很快反应过来，急忙转过身来，看向殿门口，本来平静清冷的眸子，像是被风吹皱了般，有涟漪浮现。
    一名玄衣男子，正面带微笑，缓步走进来，身上带着令人如沐春风的温润之感，举手投机间似带着道韵仙机。
    “长……顾长歌……”
    江楚楚有些喃喃地道，似乎不敢相信自己所看到的画面。
    正值婚期将近，顾长歌竟然不远亿万里，赶赴来此地见她？
    这一切在她看来，实在是太梦幻了，难以想象这是真的。
    顾长歌他这么做，就不怕引得月明空不满，或者他人怀疑吗？
    不过这样的思绪，也只是一闪而过，很快就被满满的惊喜和喜悦所充斥。
    “楚楚，我来见你了。”
    顾长歌似乎未曾注意到一旁的长老般，微微一笑，开口道。
    人祖殿这位长老面容有点微微的一滞，有些尴尬。
    但还是装作一副没听到这话的样子，赶紧悄悄离去，不敢久留此地，打搅到两人。
    虽然人祖殿有让圣女保持冰清玉洁的规矩，可是在绝对的实力面前，规矩什么都能被打破。
    很显然，顾长歌如今就拥有这样的实力。
    其余长老纵然是知晓此事，也不敢多说什么。
    很快，宫殿内就安静了下来，唯有浩瀚如烟海般的银色信仰之力在涌动翻滚。
    江楚楚愣愣地看着近在眼前的顾长歌，这一刻心中似有千言万语想要说。
    “你……怎么来了……”
    不过，最后所有的话，还是汇成了这么一句话。
    她垂着眸子，青丝垂落下来，越发显得脸蛋清瘦。
    “你怎么受了道伤，这段时间，有人伤你吗？”
    顾长歌没有直接回答，目光扫了她一眼，却是眉头一皱，有些答非所问地问道。
    他自然看得出523江楚楚这道伤，是因为走火入魔的缘故。
    不过问的话，肯定不能这么直接了当地问。
    “没有……怎么会有人能伤我。”
    “我这道伤没事的，不影响我什么。”
    江楚楚有些愣愣的，感受到顾长歌话语里的担心关切。
    本来对他还有些幽怨的，语气却不自禁地低了下去，显得有些糯糯的。
    毕竟顾长歌在这个时候赶了过来，如此关心她，又怎么会对她不在意，随意将她丢下呢？
    “是修行出了什么问题吗？我这里有当初自八荒十域带来的百万年份天灵玄芝，纵然是成道者的道伤，也可愈合。”
    顾长歌闻言轻叹一声，随后也不等江楚楚同意，便取出一个晶莹剔透的玉盒来，交到她手中。
    “我知道的。”
    “这段时间，有点心乱，不过现在应该已经没事了。”
    江楚楚点了点头，抬起一对莹莹的眸子，带着难掩的小鹿般的雀跃和开心，将玉盒小心翼翼地收下。
    随后，见顾长歌似乎微松口气的样子，她不禁带着些许期许和小心翼翼，问道，
    “你答应过我的……不会将我丢下吧？”
    虽然在外人面前，她是清冷孤傲的人祖殿圣女，但在顾长歌面前，却单纯的像片白纸。
    
    第672章 再无阻碍那天，一场金手指大雨
    “你……不会将我给丢下吧？”
    江楚楚神情带着些许的期颐，眸光莹莹，望着顾长歌，似乎生怕从他嘴里听到什么拒绝的话来。
    她自小在人祖殿长大，从小所接受灌注的理念便是，仁义道德、天下苍生，以守护正道以及人祖殿为生。
    在遇到顾长歌之前，她也一直是这么觉得的。
    但是，有些事情，就像光芒一样，总会从破碎的屏障之中照进来，带给她新奇以及喜悦。
    自此以后，她明白了这世间并不单单有善恶。
    如果简单地用善恶那评断一个人，那也太武断，也太随意了。
    对于上界诸天而言，顾长歌纵然是十恶不赦的大魔头，但是每次在她遇到危机，或者麻烦，有生命危险的时候，总会现身，替她解决一切，替她处理好一切问题。
    对她来讲，她能说这样的顾长歌是恶吗？
    所以哪怕明知偏袒顾长歌，会触犯人祖殿的清规戒律，会背叛她的师尊。
    可她依旧义无反顾地这么做了。
    “我来见你，其实也是为了给你说下此事，以免你胡思乱想。”
    顾长歌闻言，似轻叹一声，伸手将她垂在脸颊两侧的发丝，挽到其耳边去，“你都瘦了那么多。”
    “你要给我……说……说什么？”
    江楚楚愣愣地站在原地，垂着眸子，任由顾长歌帮她将发丝挽上去。
    她心中莫名的有些期待，哪怕明知两人的关系，难以公开。
    但顾长歌不远亿万里赶赴过来，就是担心她胡思乱想，由此也可见她在顾长歌心中的分量。
    “关于我和明空的婚事，你应该也听说了，不过中间有些细节，我想给你说一下。”
    顾长歌轻轻摇头道，此事若不处理妥当，江楚楚难免以后会和月明空闹矛盾。
    人祖殿虽然地处超然，但是真的按照底蕴实力来讲，其实远不如无双仙朝等势力道统。
    若是因为这等小事闹冲突的话，对顾长歌来说，才是得不偿失。
    他也不想见到这样的局面。
    而且，那个时候他还在不在上界，也不可知。
    “细节｀ ¨？”江楚楚轻眨眸子，一副静听顾长歌所言的模样。
    “明空虽然手腕惊人，但想要在这个年纪执掌偌大的无双仙朝，非议其实颇多，她身后缺少强有力的力量支撑，若无我相助于她的话，那些大臣不会闭嘴……”顾长歌轻叹一声，解释说道。
    “所以，你和她的成亲，其实只是为了稳固她现如今的地位，帮助她更快地坐稳无双仙朝皇位？”
    经由顾长歌这么一解释，江楚楚也忽然听明白了，有点恍然地道。
    毕竟之前顾长歌和月明空还只是未婚夫和未婚妻的关系，纵然是有这么一层关系在，也无法改变什么。
    可是一旦顾长歌和月明空成亲后，关系自然今非昔比。
    之前对于月明空颇有微词的诸多朝中大臣，也只能闭嘴默然，不敢再多说什么。
    这么去想的话，她的心情忽然又好了许多。
    “有这么一层关系在，而今上界天地即将剧变，或许不久的将来，我就要离开上界，所以有些事情得交代给你一下。”
    “当然，也是想让你不必担心。”顾长歌点了点头道。
    “那你答应过我，会娶我的，是什么时候？”江楚楚虽然在感情方面单纯得像一面白纸，但是并不代表着她很傻。
    在这个时候，她很想从顾长歌口中得到一个确切的答复。
    “当这上界再无阻碍的时候。”顾长歌轻声道。
    江楚楚轻嗯一声，点了点头，面上浮现烟霞，心下却是有些恍惚，不过更多的还是喜悦。
    她知道顾长歌还有另一层隐藏的身份，那层身份一旦暴露，势必会举世皆敌。
    纵然是人祖殿、长生顾家等诸多势力道统站在其身后，也很难抗衡整个上界。
    “那我等着你。”江楚楚明眸望着顾长歌道。
    她知道以自己现在的力量，很难帮到顾长歌什么。
    但是未来的某天，她一定能帮到他的，就像如今月明空所能做到的那样。
    “相信我，这一天不会太久的。”顾长歌微微一笑，伸手将她揽入怀中。
    静默无话，但一切都在不言中。
    随后数天，顾长歌都留在人祖殿内，与江楚楚你情我浓，好不悠闲。
    诸多人祖殿长老，虽然知晓顾长歌到来之事，但也不敢多过问什么，只能装作不知情的样子。
    江楚楚身为圣女，又和顾长歌关系亲密，偌大的人祖殿，谁敢说她不是？
    哪怕是那些作为底蕴的古老存在，也是睁一只眼闭一只眼的。
    而在这段时间里，顾长歌除了陪江楚楚修行论道外，其实也没闲着。
    他很早之前放在人祖殿的那尊气运金鼎，而今已经汇聚凝练了诸多信仰之力。
    那些信仰之力，足够他接下来让黑暗天庭再度显圣于人间了。
    而且，顾长歌还有另外的打算，上界乃是诸天万界的枢纽中心所在，连通着亿万万下界。
    在那些亿万万下界之中，不乏存在诸多类似于气运之子的存在。
    所以，他倒是可以尝试一下，吸收那些气运之子为他的信徒，从而壮大黑暗天庭的力量。
    毕竟他这一路走来，死在他手中的气运之子可不少，各种流派的气运之子层出不穷。
    顾长歌对于这些套路，也是极为熟络，所以他想在这亿万万下界之中寻到那些气运之子，其实并不困难。
    网罗诸天万域的信徒，虽然听起来很疯狂，但这对顾长歌如今来讲，却是轻而易举。
    “．「凝聚信仰法身的话，对我而今意义不大，这些信仰之力，倒是可以成为某种介质……”
    “通过这些介质，我倒是可以塑造出某种类似于金手指的东西来……”
    “那么……就下一场金手指大雨吧。”
    银光灿灿的宫殿之中，顾长歌盘膝而坐，眸光深邃，有诸多可怖景象在其中演化，周围有浩瀚的气息在涌动，像是一方方古老的世界在沉 浮级。
    他目露思忖，轻声说道。
    一尊气运金鼎矗立于中央，古朴而磅礴，巍巍然而沧桑，亿万缕银色信仰之力汇聚过来。
    这些都是人祖殿这诸多纪元以来所吸收汇聚而来的信仰力量，数量难以想象，简直像是一片看不见边际的海洋。
    随着顾长歌心念一动，眼前的空间之中，有莫名的规则之力浮现，紧接着天地间像是有一张无形且看不清的大网蔓延出去，瞬间掠过亿万里的距离。
    在这一刻，整个上界无数的修士生灵，心中皆有感念，冥冥之中仿佛有个声音在告知他们，颂念某个无上存在的真名，寻到某界，可得永生。
    亿万道银色光线，纷纷扬扬地落入亿万万下界之中，像是下了一场银色光雨。
    那些距离上界无尽遥远的下界之中，一日间，有少年忽然捡到神秘古戒、捡到破碎玉环，有人误入奇潭，却得古老功法……
    
    第673章 下界之中的气运之子，棋子和工具
    纷纷扬扬的银色光雨，自上界各天洒落，沿着空间屏障，一路落到了那些浩瀚的下界之中去。
    这一日，无数的修士生灵，都看到了这场浩大而灿烂的银色流星。
    有修为强大者，试图推演来历，但是最后却遭遇了极大的反噬，无比的震惊。
    诸多擅长卜卦推演的世家，更是将这一天象给记载下来，感觉要不了多少年，上界将再逢一次璀璨盛世。
    这些灿灿银色流星雨，就是那场盛世之中要绽放璀璨光芒的年轻种子。
    不同于上界各道统势力间的震撼悚然。
    远在无穷尽距离的诸多下界之中，却因为这场银色光雨，迎来了一场剧变。
    顾长歌盘坐于人祖殿之中，法身恢弘而古朴，眸光灿灿，其中有万古诸天般的演化景象在浮现。
    嗡！！
    随着他心念一动，面前的虚空之中，有诸多模糊的画面浮现。
    这些画面密密麻麻，数也数不清，像是连通着未知维度的世界，有亿万万的生灵修士映照于其间。
    “这一场专门为他们所赐下的金手指大雨，但到底又有多少气运之子，真的能走到那一步呢。”
    顾长歌轻语道。
    冥冥之中有亿万万道因果之线，从他所在，蔓延至诸天万域。
    虽说这场金手指大雨，只是他的一时兴起。
    但是到了他现如今的层次，一举一念，皆会产生难以想象的527后果。
    由这些信仰之力作为介质，塑造出金手指来，从而接引诸天万域的气运之子，成为他的信徒。
    这一轻微的举动，可以说造成的后果已如山崩海啸一般，难以想象。
    但是，顾长歌还真是有些期待那一天的到来。
    一旁的江楚楚有些疑惑，不明白顾长歌在做什么。
    从她的角度来看，那些映照出来的画面，就像是来自于这诸天的角落，有红尘滚滚、众生百态，无比的班杂。
    她明白这是信仰之力的运用。
    人祖殿的功法传承，其实也能做到这一步，只是不能像顾长歌这般，显化整个诸天。
    这不仅仅需要庞大的信仰之力作为介质，更需要恐怖的精神力来支撑。
    一般的成道者，恐怕也远远做不到这种程度。
    “有意思……”
    而这时，顾长歌眼眸里忽然映照出一副画面来，让他忍不住轻声赞叹起来。
    “怎么了？”江楚楚有些好奇地凑到他面前来，明眸盯着他面前的画面。
    “看见了一个有趣的少年，没准将来他会给我一个大大的惊喜。”顾长歌笑了笑说道，眸光温润。
    他眼前的画面很是模糊，并不清晰，甚至只能看到些微的轮廓。
    天地间全是蒙蒙的大雨，显得极为灰暗。
    一名衣衫褴褛、浑身是血的少年，正被人追杀。
    他眉宇间尽是愤怒和桀骜，纵然前路已然是绝崖，却依旧不屈，和身后追杀他的人缠斗。
    “这应该是在某方遥远的下界吧……”
    望着这些画面，江楚楚黛眉轻蹙。
    她也注意到了顾长歌所说的那个少年。
    但是就这么看的话，压根看不见丝毫出奇的地方，甚至给她一种很是废物的感觉。
    不过既然能被顾长歌看重，那肯定是有不凡的地方。
    “蝼蚁尚且有噬龙之志，又何况是凡人呢？”
    顾长歌笑了笑，目光一直看着画面，似穿透了无穷尽空间，落在少年的身上。
    “啊啊啊啊……”
    “楚雪，我视你为挚爱，你为何要如此对我？”
    “你为何不敢出来见我？”
    绝崖之巅，少年浑身是血，发出绝望而不甘的一声怒吼，像是一头濒临绝境的野兽。
    他身后的追兵层层围上，将他堵在了绝崖边上。
    刺骨的寒风袭来，卷裹着腥味，令人胆寒惊悸。
    “王奇，你可还真是废物啊，到了这一刻，连这也分不清楚。”
    “你的破境玄丹，我就笑纳收下了，当我突破神海境后，就能拜入玄灵宗，和宋师兄双宿双栖。”
    “你对我的好，我会一直记住的。”
    听到这话，一名身段窈窕、五官精致的少女，摇着头，缓缓自追兵身后走了出来。
    在她身边，还相陪着一名儒雅高大的年轻男子，正带着冷漠、嘲弄的神情，望着少年。
    两人衣着华贵干净，神情却极为冷漠俯瞰，和眼前狼狈的少年，好似两个世界的人。
    名叫王奇的少年，看着两人现身，眼神里更是恨意滔天，牙齿紧咬，整个人都在颤抖。
    他被面前名叫楚雪的少女所骗，深夜前去城主府，冒着生命危险，盗取了破镜玄丹，想助少女突破神海境。
    本以为这么做之后，就能得到少女的真心。
    可是在少女见到破镜玄丹之后，就变了面目，不仅要抢夺此丹，还要派 人将他抹杀，以不留丝毫后患。
    因为破镜玄丹非同小可，王奇在盗取出来的那一刻起，就已经被城主府的高手注意到了。
    少女只是想让他做一个替死鬼，而她在后面，独享这份成果。
    其心可谓歹毒无比。
    但是，王奇想通这一切，已经晚了，而今城主府的高手，已经前去他所在的王家讨要丹药去了。
    “如果我能大难不死，我一定会杀了你的。”
    王奇眼里带着刻骨的恨意和杀气，盯着少女楚雪，近乎一字一顿地道。
    “那你也得能活下来再说，今夜无人能救得你，你身后的王家，也得因为你的举动，为你陪葬。”
    楚雪像是被王奇的眼神所激怒般。
    本来冷漠淡然的脸上，也是显露出怒意来，声音有些尖锐地喊道，“你这样的废物，竟然也敢喜欢我，真是找死。”
    “可不能让你这么便宜地死去，来人把他的丹田先给我废了，然后再杀了他，扔下悬崖下去。”
    随着少女楚雪下令，诸多死士上前，把本来就重伤的王奇抓住。
    在其不甘而愤怒的眼神之中，一把将其丹田给废掉。
    绝崖之下，乃是茫茫的大雾，被大雨所冲刷，更是显得灰暗冰冷。
    而后，少年王奇被径直扔了下去，悄无声息，很快就被吞没在了茫茫黑暗之中。
    在少年楚雪等人离开后，谁也没有看到，天地间忽然有一道银色的闪电疾驰而下，无比的璀璨夺目，犹如银龙般张牙舞爪，径直砸入这片绝崖。
    “这……会是那名少年的奇遇吗？”
    人祖殿之中，江楚楚一直在看着这副画面之中所发生的事情，看到这道银色闪电劈落后，忍不住轻声问道。
    她明白顾长歌不可能无缘无故地关注这么个人。
    而且，在她看来，本来已经十死无生的少年，在这一刻似乎忽然有了萌发的新生之意。
    “奇遇？”
    “这么说其实也对，不过在我看来，这应该叫做金手指。”
    顾长歌随意一笑，收回了看向这副画面的目光。
    他其实已经预料到接下来会发生的事情了。
    少年王奇于绝崖之下，遭遇神秘雷电入体，修复破碎的丹田，得神秘天功，而后手刃少女楚雪，报仇雪恨，肆意天下。
    这可是活脱脱的气运之子剧本。
    不过，为了不影响到自己的计划，顾长歌于那道银色闪电之中，灌注了不少有关黑暗天庭的讯息。
    只要少年王奇苏醒过来，就会明白一切。
    这偌大的诸天，所有的气运之子，都将成为他的棋子。
    江楚楚闻言，有些似懂非懂地点了点头，她感觉顾长歌似乎另有深意。
    不过这也不是她应该考虑的。
    “下一个气运之子……”
    顾长歌随后看向映照出来的其余画面，像王奇那样的气运之子，其实还有很多。
    秉承着一方世界的气运所诞生，可搅动万千风云。
    而且，一方大世界可不仅仅只会诞生一个气运之子，于顾长歌而言，这不仅仅是他的棋子，更是他收割气运的好工具。
    接下来，在人祖殿待了快一个月，顾长歌才动身离开，江楚楚尽管百般不舍，但也没有再继续强留。
    对她来说，顾长歌百忙之中，抽了一个月时间陪她，她已经很满足了，也不想再去奢求什么。
    离开人祖殿后，顾长歌本来打算去趟桃村，看一下他的那个便宜徒弟夭夭。
    但考虑到顾仙儿而今踪迹下落不明，他去桃村也不太合适，便作罢了。
    
    第674章 地狱与浮屠，真正的魔功传承者是谁？
    顾长歌离开人祖殿后，并未前去桃村，也并未返回顾家。
    而是先前往春风碧玉楼总部，找到而今已然突破至尊境的白怜儿，吩咐了她一些事情。
    直到如今，春风碧玉楼在刺杀任务上面，还并未完全取缔地狱、浮屠这两家老牌杀手组织。
    所以他必须得出手干~预一下了。
    不过地狱、浮屠这两家杀手组织隐藏很深，平日里各自杀手间的联系方式也较为奇-特。
    如果没有寻到他们联络的地址，很-难完全揪出来。
    此外，这两家势力的总部，据说是隐藏在某方下界之中，无数年来躲避了诸多仇家的寻仇追杀。
    纵然是不朽势力、长生世家，也极为忌惮。
    在地狱、浮屠最为巅峰强势的时候，死在其手中的成道者，可不再少数。
    顾长歌觉得这两家势力底蕴之中，肯定不乏残仙坐镇，以而今春风碧玉楼的实力，若真的和其硬碰硬的话，也只有死路一条。
    春风碧玉楼的快速崛起，已经让它成为了地狱、浮屠这两家势力的眼中钉、肉中刺。
    这段时间一直在想尽各种办法，想要寻到其总部，将其剿灭。
    “虽然这段时间有万道商盟在为春风碧玉楼提供情报，导致刺杀成功率大大提高，但地狱、浮屠底蕴之深，不可小觑，我们已经有很多人遭其暗杀，死在任务之中。”
    “因为他们，我已经损失了不少年轻种子。”
    白怜儿一身黑色长裙，面容妖娆，冰肌雪骨，面容格外白皙细腻，肌肤莹莹，惑人心魄。
    她站在顾长歌面前，话语里有几分恼怒。
    “只要寻到地狱、浮屠所在之地，剿灭他们并不难，但难的就是寻到其总部。”
    顾长歌放下杯盏，目光里有些思忖。
    毕竟他才是春风碧玉楼幕后的真正主人。
    地狱、浮屠挡住了他的路，他自然得动手将其覆灭。
    “我已经派人在调查其总部所在了，但是依旧没有丝毫头绪线索。”白怜儿对此也很是头疼。
    她的实力，比之真正的地狱之主、浮屠之主，还是差得太多。
    所以哪怕是寻到其踪迹，也很难做些什么，只能将这些事情禀报于顾长歌，让顾长歌想办法。
    “地狱、浮屠能藏那么多年，也不是没有道理的，但我不信他们能藏一世。”
    顾长歌摇了摇头，打算让尹湄那边多留意一下。
    此外，阿大以及诸多成道者傀儡，已经被他派遣了出去，开始和白怜儿的手下，一起探查这两方势力的联络点。
    随后，他派人去找来白怜儿的师弟以及父亲白鲲，让他们占卜一下仙路所在。
    有关仙路的消息，顾长歌还没有丝毫眉目，只能先瞎猫碰一碰死耗子。
    上界疆域极度浩瀚，诸天覆盖，无穷无尽，像是无数方古老世界和星域交替重叠在了一起。
    纵然是修为通天彻地之辈，也休想走到上界彼岸去，穷尽一生时间，也越不过这浩瀚疆域。
    所以，没有人知道在上界的最深处，以及最边缘区域，到底有什么。
    对普通修士来说，究其一生，也难以走出其出生的星域。
    若非各大星域间，有古老时期所修筑的大传送阵所在。
    光是横渡星域所花费的时间，都得耗费很多修士的一生。
    于此同时，道仙盟所在的疆域，苍仙星域内。
    一艘无比磅礴的古战船，体表光华冲霄，神符流淌，正犹如一座恐怖魔山般，碾压过天穹，驮负着诸多货物，在星空间横渡。
    这是道仙盟的货船，有这段时间以来，诸多依附势力道统势力所供奉的修行资源。
    道仙盟身为苍仙星域，乃至周边各方星域的绝对主宰，传承时间，横亘了诸多纪元。
    在古老时期，甚至有名为苍仙的古老存在，于此地建立道仙盟，执掌各方，统御八荒。
    这是出过真仙的强大势力，底蕴深不可测，纵然是一般的不朽道统，也不愿轻易招惹。
    而且，道仙盟底下盘根错节，依附着很多古老世家和宗门，牵一发而动全身。
    而此时此刻，在这艘古战船的西北方向，乃是一片楼阁殿宇，宫阙佛塔，神光灿灿，光华夺目，无比的恢弘气派。
    一名身材颀长的蓝杉年轻男子，正在一群年轻男女修士的簇拥下走来。
    他面容儒雅而干净，眸光清澈，不时会有丝丝缕缕的金光，在其中一闪而逝，连发丝都有蒙蒙光辉倾落，整个人透着股超然飞扬的气息。
    与天地合一，与道法自然，心境祥和，连走路、呼吸似乎都带着某种特殊的道韵。
    在周围的诸多老一辈人物，看见这名蓝杉男子的时候，都会忍不住有些心惊，面色微变，然后退开。
    身为道仙盟的道子，面前的蓝逸飞虽然低调。
    但是在这个苍仙星域内，却是无人不知、无人不晓的人物。
    他出手的次数很少，但是不管哪一次，都有非同寻常的意义。
    前段时间，有人甚至见他深入某片废弃星域，降服了一头准至尊境的凶兽为坐骑。
    要知道如今的年轻一辈，除却顾长歌以外，修为最强者，也不过大圣境层次。
    而且还是那些古代怪胎，拥有特殊血脉，自古老时期就封存下来。
    当代天骄，也找不出多少人，拥有大圣境实力。
    蓝逸飞的体质很特殊神秘，几乎没有人知晓。
    只明白他似乎可以借用天地万物间的力量，源源不绝，可谓立于先天不败之地。
    纵然是面对难以抗衡的大敌，也可想办法全身而退。
    “据说这次道仙盟的货物，就是由道子所负责押送的。”
    “也不知道货物里到底是些什么东西，竟然值得宗门如此在意。”
    在古战船上，有道仙盟的修士望着蓝逸飞带着诸多师弟师妹们走过，忍不住开口低声道。
    · ·······0 ··
    古战船上不仅仅有道仙盟的人，还有其余势力道统，以及诸多散修。
    不过除了道仙盟的人外，其余人皆不敢靠近战场上负责押送货物的区域，只能在心中不断猜测。
    “多亏了蓝师兄，不然我们这次绝对发现不了那么大的一块矿区，其中竟然还藏着几百万年份的玄玉仙髓。”
    “若是能成功将这批玄玉仙髓给押送回宗门，我等可是大功一件，到时候绝对会被长老以及宗主他们褒奖的。”
    蓝逸飞一行人往古战船深处走去。
    在他身旁的诸多师弟师妹，听到远处众人的议论声音，其中一人忍不住露出笑容说道，显得极为兴奋。
    其余人闻言，也是浑身一震，目光里显露欣喜来。
    毕竟玄玉仙髓，那可是只会诞生于玄玉之中的仙珍，纵然只是一滴，也可帮助修士洗髓伐骨，修为大增。
    ..... .. .......
    哪怕是诸多老一辈存在，也会为了一滴玄玉仙髓大打出手。
    “此件大功，可不仅仅是我一人的，若没有诸位师弟师妹的帮助，也寻不到玄玉仙髓所在。”
    蓝逸飞轻轻摇头笑道，极为谦逊，他看起来极为超然，哪怕是行走间，也有种说不出来的道韵，让人难以忽视其存在。
    “蓝师兄真的是太谦逊了，如果没有你拖住那片矿区的看守凶兽，我等又怎么能深入进去呢。”
    “若没有你，我等恐怕早就葬身在那头看守凶兽口中了。”
    不过对于蓝逸飞这话，众人却是并不苟同，言语间全是赞叹，还有一些后怕。
    蓝逸飞闻言依旧是轻轻摇头，显得颇为淡然，并没有将此事放在心上。
    随后，他和众人分别，往自己平日里所修行的院落所走去，这片区域全是楼阁殿宇，和小型的城池差不多。
    纵然是身为道仙盟的道子，他的居所也看起来极为素朴简单，只有几株修竹点缀。
    “是谁？”
    不过，就在蓝逸飞回到自己院落的刹那，他眉头忽然轻微一皱，然后不动声色地问道。
    于此同时，他身上有莫名的法力波动，然后丝丝缕缕的天地规则涌动，渗透向周遭的每一个角落。
    仅仅是一刹那，此地就像有无穷尽的符文在交织，大片大片的秩序翻滚，杀机恐怖。
    “不愧是道元真体，天生与道相合，与天地融为一体，感知惊人，当初追杀我的时候，差点被你所杀。”
    “你可曾想到，我会大难不死？”
    一个平静冷漠的声音响起，不分男女，甚至令人分不出所在方向。
    “是你？魔功传承者？”
    听到这声音，蓝逸飞似乎有些讶然，挑了下眉梢，随后又摇头道，“不对，是你，但你并不是魔功传承者，真正的魔功传承者到底是谁，他可不会像你一样，那么弱。”二
    
    第675章 因爱而生恨，苏清歌的算计
    “说吧，你到底是谁？还是说仅仅只是真正的魔功传承者用来掩人耳目的棋子。”
    “哪怕你大难不死，而今也不可能是我的对手，当初你能逃走，今天你莫非觉得你还有那么好的运气。”
    幽静的院落之中，蓝逸飞负手而立，淡淡开口说道，浑身都像是有无尽的光芒在涌动。
    他无比的自信，并未回头，面上却带着淡然的笑容，仿佛料定来人不会是他的对手一般。
    身为道元真体，这种极为神秘的体质，自古至今在上界也未曾出现过几次。
    他的确是拥有这样的自信。
    这种体质天生与道相合，甚至在出生的时候，体内就诞生道之真元，可汲取天地万物的力量。
    只要神魂不绝，法力就不绝，堪称无穷无尽，先天立于不败之地。
    哪怕是面对实力远强于他的对手，他也有手段自保逃命，并不担心会陨落。
    之前，也不知道是怎么回事，他拥有道元真体的消息不小心泄露出去。
    然后，某次在外出行的时候，就遭遇到了魔功传承者的袭杀。
    本来因为诸多传闻的关系，蓝逸飞对于魔功传承者可是无比的忌惮，明白自己的本源很是稀缺珍贵。
    若是传出去的话，势必会遭受魔功传承者的觊觎。
    所以那一次遭遇魔功传承者的袭击，他已经做好了拼死一搏的准备。
    可是 万万没有想到，他实在是大大高估了前来袭杀他的魔功传承者的实力。
    对方的修为实力，甚至比他还要低一大截。
    面对这么一个对手，蓝逸飞也不敢过于松懈，毕竟人的名树的影。
    上界年轻一辈，谁人面对魔功传承者不犯怵？
    可是接下来的战斗交手之中，他才发现，这个所谓的魔功传承者，并没有外界传闻所想的那么吓人恐怖。
    对方的手段虽然刁钻诡异，令人防不胜防，但是却并未达到那种可以轻易横扫年轻一辈的地步。
    毕竟，在蓝逸飞看来，魔功传承者可是唯一一个，在顾长歌手下多次逃下性命的人物。
    这样的人物，又怎么会简单？偌大的上界，谁有把握能在顾长歌手下全身而退，留下命来？
    可是魔功传承者就做到了。
    这想一想都让人头皮发麻，毛骨悚然。
    不过，当时抱着这样的想法的他，很快就发现自己又错了。
    这敢于袭杀他的魔功传承者，最后似乎发现情况不对，开始撤退，打算远遁。
    蓝逸飞明白自己是因为太过于低调，未曾在外界展现过强大实力的缘故，才会导致魔功传承者大意轻敌。
    所以，他毫不犹豫追了过去，随后的事情并无意外。
    一番交战之下，这个搅动上界各天风云的魔功传承者，并非他的对手，一路逃窜，还险些被他格杀。
    最后还是逃到魔山所在的疆域范围外，他忌惮其中凶威赫赫的红衣女魔，也收手作罢。
    事后，蓝逸飞回到宗门后，越想越觉得不对劲，感觉这个向他出手的魔功传承者，应该只是个冒牌货，或者顶替者，并非本尊真身。
    若是真正的魔功传承者，他恐怕早就被击杀了。
    毕竟在真正的魔功传承者面前，不管是什么体质，都是猎物。
    自古以来，都没有所谓的猎物，能逃脱猎人之手的情况。
    蓝逸飞虽然对自己的实力自信，但并不意味着他盲目自大。
    这些年低调修行，并未在外界闯出偌大名声，也是因为这个缘故。
    后来仔细一想，他越发觉得自己应该是不小心撞破了一件惊天大秘密。
    这件事情，他也未曾声张，就算是连长老、师父，也未曾告知过。
    直到今天，那个在他看来是冒牌货的魔功传承者，竟然再度现身，并且打算对他进行复仇。
    这让蓝逸飞觉得很是可笑。
    不过，他更想知道，对方身后是否藏着真正的魔功传承者。
    那个真正的魔功传承者，又到底是谁？
    “你就这么有自信，觉得我这次杀不了你？取不了你的本源？”
    冷漠而平静的声音响起，分不出男女，只透出森然杀机，令人不寒而栗。
    院落之中，极为安静清幽，小桥潺潺，假山轩榭，错落有致，若非弥漫着惊人杀机，此地倒是显得格外雅致。
    思绪回来，蓝逸飞不慌不忙地转身，朝着声音来源看去。
    “那你大可一试，我倒是很想知道，这么几月过去，你能有什么长进。”
    “不过，我更想知道，你到底是谁。”他淡然开口，显得极为从容自然。
    此地已经被他布下天罗地网，以神纹连同天地，勾连规则秩序，封天锁地。
    纵然是一只苍蝇，也休想逃出去。
    对方如此大胆，有恃无恐地这么闯进来，实在是令他觉得可笑愚蠢。
    “我是谁并不重要，重要的是，今天你就要死。”
    暗中的声音依旧冷漠无波，似不蕴含丝毫的情绪。
    说罢，一道恐怖的黑色罡风，席卷着阵阵大道符文，朝着前方的蓝逸飞杀去。
    这是一道惊世杀机，蕴含着可怖的大道之音，足以震裂修士的神魂，湮灭一切有形之物。
    不过，蓝逸飞似乎早就感知到了这股杀机，挑了下眉梢。
    随后脚下冲出漫天的光华来，凝练出一座厚重符文大山，挡住了这道惊世杀机。
    身为道元真体，天生于道合一，站在天地之下，他就是这方天地的宠儿，法力无穷尽，足以镇压一切。
    他能感受到对方的实力，相比于数月前，有了很大精进，很可能是受伤的这段时间，被高人指点过。
    不过若想战胜他，还是太天真了。
    “你不是我的对手，你告诉我真正的魔功传承者是谁，我或许可以考虑放你一马，留你一命。”
    蓝逸飞淡淡道。
    暗中一直未曾现身露面的苏清歌，闻言黛眉皱了下，感觉事情似乎依旧很棘手。
    她本以为这段时间在魔山之中，经由魔功一脉祖师红衣女魔婵红衣指点后，修为精深许多，可以前来取蓝逸飞的本源，以报当初的追杀之仇。
    但蓝逸飞的实力，依旧很强大，看来不仅仅只有她一个人在进步。
    而今的上界，几乎每个年轻一辈，都在想尽各种办法，以求能追上那人的脚步。
    “真正的魔功传承者？连你也觉得我是假的吗？”
    苏清歌冷漠开口，想到了这段时间以来，自己一直被顾长歌愚弄欺骗，被他掌控于手掌之中而不自知，眸子之中不禁有几分戾气和恨意浮现。
    她明白自己会恨顾长歌，多多少少是受到婵红衣影响的缘故。
    若无婵红衣告知，她恐怕直到今天，都还被顾长歌蒙在鼓里，一直以为自己才是那个真正的魔功传承者。
    而他是正道魁首，如今的上界领军人物，仙辉璀璨，如日中天，光华盖压万古。
    当初爱之越深，如今明白真相之后，可谓恨之越深。
    她在离开魔山之后，一度去想过找到顾长歌，询问他这一切。
    但是苏清歌更害怕见到顾长歌撕下面上温润的伪装后，那双冷漠无情的眸子。
    当初是他自下界将她带上来，让她逐步了解这个世界。
    甚至毫不客气的说，若无顾长歌，就没有现在的她。
    更是顾长歌一手塑造了如今的她。
    曾经给予她无限希望和温暖的人，在揭下那层虚伪面具后，所留下的只有无尽的冷漠和残忍。
    “哦，看来你也是直到现在，才明白自己是假冒的魔功传承者的吗？这么说来，一直以来，都是你在替本尊顶着黑锅？”
    蓝逸飞似乎是觉得此事极为好笑，眼眸里是毫不掩饰的嘲弄和讥笑. .......
    苏清歌眸中一寒道，“多说无异，今日势必取你本源。”
    见藏于暗中的苏清歌要继续动手，蓝逸飞神情也是冷了下来，道，“不知好歹，你真以为这点实力，真得比的了真正的魔功传承者，想要杀我？就凭你？”
    被他这话一下戳中了痛处，苏清歌面容越发冰冷，素手紧握，可怖的戾气缭绕。
    她明白自己融合了另一魂后，心境已然不复以往的淡然平和。
    平日里，很多事情都会引发她心中一股难以想象的杀戮凶戾之气。
    “看来，你也只是一枚可怜的棋子，也并不知道真正的魔功传承者是谁。”
    蓝逸飞摇了摇头，随后冷笑一声道。
    苏清歌忽然沉默了下来，对此难以反驳，虽然她现在明白已经为时已晚，但蓝逸飞说的却是一个不容置疑的事实。
    在顾长歌眼中，她或许就是这么一个棋子。
    “我知道他是谁。”
    苏清歌神情恢复了平静冷漠，依旧藏于暗处开口。
    “你知道？”
    蓝逸飞面容一愣，随后似有些不敢相信，沉声问道，“我要如何才能相信你？”
    不仅仅是他，恐怕如今的上界，没有人不想知道，真正的魔功传承者到底是谁。
    他心中一时间有种难掩的激动情绪，或许是见识了苏清歌的手段后，让他对自己的实力，更有了清晰的认知。
    “藉藉无名二十载，一朝出世天下知。”
    “这真正的魔功传承者，若是由我之手暴露，那我这些年的低调隐忍，也将不必了。”
    蓝逸飞眼露精芒，心绪颇为激昂，一下子想到了许多。
    “我自然知道，对我而言，他可是我的仇人。”
    苏清歌淡淡道，提出了自己的要求，“我知道你也想知道他是谁，所以我俩其实做个交易，我告知你想知道的一切，而你以道仙盟道子的身份，替我收集体质本源。”
    闻言，蓝逸飞冷笑起来，显得颇为不屑，“你还真是有恃无恐，我想知道这些，杀了你之后，搜魂不就行了，还需要和你做交易？”
    他又不傻，一旦收集本源的事情暴露，到时候道仙盟可保不住他。
    0.2“我既然敢现身于这里，就不担心你能杀了我。”
    “若你不同意，那我就再加上一个条件，我将所知晓的吞仙魔功告知于你。”
    苏清歌似乎是对蓝逸飞的反应并不意外，嘴角勾勒出一抹冷笑弧度来，继续淡淡道。
    顾长歌既然拿她当棋子，那她又为何不能学顾长歌，以别人为棋子呢？
    听到这话，纵然是以蓝逸飞的心境，此刻也忽然间有些沉默了，眉头紧皱，显得有些挣扎。
    虽说上界各方势力道统，对于魔功传承者深恶痛绝，恨不得将其彻底磨灭。
    但若是魔功传承落在自己手上，有谁能真的做到不心动呢？
    苏清歌看着他的神情，也并不意外，并不开口。
    院落之中，一时间陷入了死寂之中，似沉默了足足一炷香的时间，蓝逸飞的神情才恢复过来。
    “可以，我答应你。”
    他同意道，眼眸深处，有野火般的东西在燃烧蔓延，很快又沉寂下去，淡然而自信。
    看着他这副模样，苏清歌在心中哂笑一声蠢货，但面容却并无变化。
    纵然是蓝逸飞知晓顾长歌才是真的魔功传承者，又能有什么用呢？
    他敢去质问，亦或追究探查吗？
    而后的结局，无非是修行魔功，惹得顾长歌注意，然后成为新的背锅者。
    
    第676章 百界战场，天机体之能
    苏清歌对于蓝逸飞会答应自己的条件，丝毫不意外。
    面对这禁忌魔功，纵然是那些古老存在也会眼馋火热，不可能会等同事之。
    蓝逸飞终究只是年轻一辈，哪怕是表现得再淡然自信，也不可能掩饰其心中的野心。
    禁忌魔功的可怕，足以让整个上界为之忌惮，他凭什么能忍住？
    “这是禁忌魔功的前半段，我可以先传给你……”
    “后半段等时机成熟，我自然也会交给你的，这点你大可放心。”
    苏清歌淡淡开口，素手轻扬，一道蒙蒙黑光，犹如种子般朝着蓝逸飞落去。
    见状，蓝逸飞眼里掠过精芒，心中并未完全相信，在仔仔细细打量完这枚种子后，才点点头。
    他担心苏清歌在这枚黑色种子之中动什么手脚。
    不过看来苏清歌对此还是比较有诚意，未曾想着谋害于他，所以他倒是略微放下心来。
    闭上眼眸吸收这枚黑色种子后，蓝逸飞浑身一震，忽然间有种茅塞顿开之感，仿佛推开了一17道新世界的大门，令他心情颇为激荡。
    “那真正的魔功传承者，又到底是谁……”不过他还是没有忘记这件事情，再度开口问道。
    真正的魔功传承者，那才是他的目标。
    蓝逸飞甚至有种感觉，或许连苏清歌自己，都未曾拥有完整的禁忌魔功。
    苏清歌闻言看了蓝逸飞一眼，似颇为不屑，淡淡道，“你的胃口未免也太大了，今天给你这部经文，已经足够了。”
    “有关魔功传承者的身份，我迟早会告知于你的。”
    蓝逸飞听到这话，倒是没有再过问什么，毕竟他也要展现出自己的诚意才行。
    “可以，既然你想要本源的话，我倒是知晓有个地方，可供你吞噬。”
    “苍仙天域正东方乃是百界战场，几乎每天都有各界的天骄来此厮杀，你或许可以进入其中。”
    蓝逸飞目光微动说道，从怀中取出一枚有着“道仙”二字的古朴令牌来，递给苏清歌。
    百界战场，乃是统称，其实所涉及的世界，数不胜数，不止百界。
    那些世界有些是上界各道统势力的附属下界，疆域同样浩瀚辽阔，诞生了诸多天骄，甚至还有至强人物。
    而百界战场就是这么一处专供各界天骄厮杀，争夺拜入上界道统势力资格的地方。
    若是能从百界战场脱颖而出，不仅能受上界道统势力所看重，直接收入门墙。
    更是能光耀身后的宗门世家，鱼跃龙门，一举升天。
    所以哪怕百界战场无比残酷，死在其中的天骄数不胜数，足有无量数。
    但是每一天皆有下界的修士穿过跨界传送阵而去，在那里厮杀磨砺。
    而且，百界战场之中，机缘众多，有古老时期至尊强者的石碑，也有遗落的神经、帝文、仙法……
    纵然是上界各不朽道统势力的传人，曾经也有不少在百界战场之中陨落的，不敌其中的一些恐怖妖孽。
    毕竟每隔一段时间，那些下界之中，总会诞生难以想象的妖孽，携带着整界气运，势如破竹，无人可挡。
    “其余人若想进入百界战场，还得接受四方镇界城的盘查，不过这是我的身份令牌，你可持此牌进去，无人会探查你的来历。”
    见苏清歌似乎有些不解的样子，蓝逸飞淡淡一笑，解释道。
    他并不傻，并没有直接去帮苏清歌找来天骄本源，毕竟那样总会留下痕迹，对他不利。
    “好。”
    苏清歌略微思忖一阵，便同意了，收下这枚令牌，随后身影快速消失离开于此地。
    她知道这枚令牌之中，绝对有蓝逸飞所留下的神识烙印，可以追踪她的行迹。
    所以在离开这个院落之后，她就以法力包裹令牌，封存在储物戒之中。
    百界战场距离此地很是遥远，她哪怕是横穿各大传送阵，也需要近一个月的时间。
    她想要在下次见到顾长歌的时候，能迈入大圣境的门槛，至少那样她才有资格站在顾长歌的面前，向他质问这些年来的诸多事情。
    “半年之后，他将和未婚妻月明空成婚。”
    苏清歌深吸口气，让心绪恢复平静。
    她其实得知到了一些风声，魔功一脉的始祖红衣女魔婵红衣，或许会在那场大婚之上有所行动。
    至于是去破坏，还是前去参礼，她就不知道了。
    院落之中，感知到苏清歌的举动，蓝逸飞并不意外，不过他也没时间去考虑这些。
    他现在只想好好钻研一下那半部禁忌魔功，其余的事情，暂且先放下。
    那枚黑色种子之中蕴含了一部极为神秘的功法，所涉及之大，甚至有点颠覆他的想象和认知。
    但是蓝逸飞觉得，只需要将其研究透彻，势必能让自己实力大涨，横推年轻一辈诸多霸主。
    ……
    于此同时，在春风碧玉楼的总部之中。
    顾长歌让白怜儿父亲白鲲以527及其弟子白画推演仙路所在，结果没有出乎他的意料。
    两人都受到了不少的反噬，尤其是白鲲，本来就已经瞎了，而今更是差点身陨。
    若非关键时候，顾长歌出手，替他模糊了这片天机，横绝了道伤，不然绝对会惨死当场。
    至于白画，因为身负天机体的缘故，所受反噬倒是少不少。
    不过所推演的线索，也极为模糊，只是说了仙路和一株树有关。
    至于那株树是什么树，他就不知道了，直接口鼻溢血昏死过去，随后苏醒过来，已经是七天过后了。
    顾长歌猜测那株树可能就是纪元树，当纪元道果成熟时，天地规则交汇完整，才会有仙路浮现。
    至于仙路会出现在何方，这又是个未知数了。
    “仙路之事暂且可以放下，倒是地狱和浮屠要先解决掉。”顾长歌考虑起另外件事来，再离开上界之前，他必须将这方势力给吞并剿灭掉，不然会影响到他随后的计划。
    最后，他又想到了白画，身为天机体，本身就有窥探天机之能。
    若是能结合他的鸿蒙紫鉴，没准能推演出什么来，从而找到地狱、浮屠的藏身之界。
    
    第677章 推演之能，下界养蛊地
    鸿蒙紫鉴毕竟是具有推演之能的仙宝，就连当初白鲲也是因为觊觎此宝，才遭遇了杀生之祸。
    顾长歌觉得天机体配合此宝，或许能发挥意想不到的作用。
    “浮屠、地狱，我就不信你们还能藏得下去……”
    顾长歌摇了摇头，让人去喊来白画。
    很快，重伤初愈的白画，就在白怜儿的带领下，来到了顾长歌面前。
    白画和之前相比，依旧是一副对于顾长歌很畏惧的样子，面容清秀，中等身形，肤色呈现一种非正常的苍白。
    因为推演仙路所在，他和白鲲身受重创，不过相比于白鲲，他的伤势可以说忽略不计了。
    “长歌少主，您要找我？”
    白画站在顾长歌面前，话语有些微微的颤抖，他还是忘不了前段时间，被顾长歌囚禁的事情。
    而且，就在七天之前，顾长歌还找来他师父，帮助其推演仙路所在。
    要知道占卜推演这一脉，最忌讳之事，就是推演有关天道以及“仙”字有关的事情，因为这是会招致来不详和反噬的。
    他师父白鲲的眼睛之所以会瞎，就是因为窥探到了不该看的事情。
    大道五十，天衍四九，人遁其一。
    而他们经常窥到的“一”，就是那遁去的“一”，这个“一”往往蕴含着难以想象的莫测诡异和大凶险。
    所以白鲲在推演仙路的时候，险些被那道“一”字闪电给劈死，就是因为这个缘故。
    “我要你帮我再推演一件事情。”顾长歌看了眼白画，随意道。
    他看得出来白画的状态已经完全恢复，之所以会这副一副苍白虚弱的样子，无非是装给他看的。
    闻言，白画面容一变，有些恐惧和害怕，更多的是不安。
    毕竟连顾长歌都不知道，需要他来推演的事情，那可以想象到底是什么了。
    若是稍有不慎，绝对是粉身碎骨，生死道消，形神俱灭的下场。
    “你不必担心，此事没有推演仙路那么凶险，而且，我会拿出一件至宝帮你。”
    顾长歌看出了白画的担心，淡淡一笑道。
    一旁的白怜儿双手抱肩，冷眼视之，想要知道顾长歌找来白画的目的。
    而在顾长歌说罢的刹那，他衣袖间蒙蒙光辉弥漫，紧接着有惊人的紫意在交织。
    仿佛有片浩瀚的星域在其中演化，有鸿蒙流淌、混沌初开、始化玄黄的景象。
    这股气息让白画的面色一变，眼睛睁大，有点难以置信，忍不住失声说出来，“这是……当初师父所推演到的那件仙宝……”
    他可忘不了，当初他师父白鲲还是混乱星域十三大盗幕后的军师的时候。
    若不是因为推演到了此物，动了贪念，后来十三大盗又怎么会被顾长歌所剿灭。
    嗡！！
    刺眼的紫光弥漫出来，像是一方古朴的神石在上下沉浮，缠绕着浓郁的紫色鸿蒙气。
    这是厚重若诸天的磅礴气息，充盈而浩瀚，刺眼又夺目，令人难以挪开视线。
    “好惊人的玄妙之意｀ ¨。”
    白怜儿也是第一次见到此物，忍不住有些失声道。
    以她如今的眼界，自然看得出来此物的非同寻常，有道的痕迹在凝聚交织。
    “长歌少主您的意思是，让我用此物来推演？”
    白画咽了咽口水，目光同样难以从鸿蒙紫鉴上挪过，声音里蕴含着颤抖、难以置信。
    他不敢动任何贪念，这世间敢动顾长歌东西的念头，那不是找死是什么？
    “我想，你应该能做到吧？”顾长歌微微点头道。
    白画深吸口气，努力让自己心境平静下来，立马保证道，“长歌少主放心，只要有此物，不管是何事，我都敢占卜推演一下。”
    在如此至宝面前，尤其还涉及到推演一脉，他又怎能不心动？
    何况，若能催动使用一下此宝，对他的道法修为也是大有裨益的。
    而后，白怜儿吩咐人，特意为白画清出一片区域来，周围山峰之中的修士生灵，都被遣派离去。
    鸿蒙紫鉴悬空，垂落下丝丝缕缕的紫气，像是一面明镜般，可以映照诸天万界。
    白画做好一切准备，站立其下，面色凝重，双手合十，口中念念有词。
    古老的文字，像是有奇异的力量般，发出灿灿光辉，于他周身显化出来。
    一瞬间，这里的天机就像模糊了，一下子变得很不清楚，有道道劫云从远处刮来，厚重而磅礴。
    恐怖的闪电交织，甚至有古老的宫阙楼阁映照，难以想象，像是随时可以压落下来一般。
    纵然是以白怜儿如今的修为，也感觉一阵阵心悸，有些不安。
    “浮屠和地狱藏身之处，竟然如此难以推演吗？”
    她黛眉轻皱道，刚才已经知道了顾长歌要白画所推演的事情。
    这也这段时间以来，一直所困扰她的问题。
    白画若真能解决掉这个麻烦的话，对她而言，也可少去诸多麻烦。
    不过地狱和浮屠藏身无数年，各大势力道统，都难寻其所在。
    白画他能成功吗？
    看着另一边神情平静，像是置身于世外的顾长歌，白怜儿又轻轻摇头，将这个念头放下。
    轰！！
    下一刻，随着鸿蒙紫鉴之上发出几道璀璨紫光，有浓郁的因果之力浮现，化作千丝万缕的银色长线，蔓延至虚空之中。
    一道恐怖的惊雷，贯穿霄汉，粗壮若山岭，一下子砸落下来，直奔下方的白画而去。
    “哇……”
    白画面色微变，一口鲜血喷出，正处于推演的关键时刻，根本就来不及躲避这道惊雷。
    不过在这个时候，他身上忽然有莫名的波动浮现，像是一下子令他的气息从这天地间消失。
    那道本来要劈下的惊雷，也是如烟云般，在半空之中蓦然消散，像是从来没有出现过一般。
    “看来这就是天机体的玄妙之处，可以遮蔽天机……”
    注意到这一幕，顾长歌却是有所恍然地点了点头。
    “我……我看到了……”
    而这时，白画也是激动地大喊一声，眼睛之中只剩下一片眼白，而且当中有血液流淌而下，看起来极为恐怖。
    但是他却感觉不到般，死死地睁大眼睛，仿佛看到了什么惊人景象一般。
    在说完这话之后，白画也是闷哼一声，浑身一阵颤抖，然后口吐鲜血和白沫，昏死了过去。
    “看来是地狱和浮屠有消息了。”
    见状，顾长歌也是露出了笑容。
    ……
    百界战场位于苍仙天域的正东方，极为浩瀚，其中山脉古星无数，一片洪荒场景。
    诸多恐怖的凶兽，发出震天的咆哮，令远处的星辰都在簌簌颤抖，要坠落下来。
    从高空望去，可见浩荡雾气，无穷无尽的瘴气自远方吹来，遮蔽一切。
    一些地方还可见森森白骨，有人族的，也有其余种族，难以分清。
    这里机缘和危险并存，有古老时期先贤所留的神通功法，也有圣人、至尊所刻的石碑、石林，记载了他们曾经修行时候的感悟。
    甚至有修士在这里找到过帝境存在所传下的道法帝经。
    不过若是想要进入百界战场，必须得经过四方镇界城，得到巡逻卫的许可，确定无碍之后，才能踏入其中。
    百界战场汇聚了各方下界的精锐，可以说是上界各方道统势力，来此吸收新鲜血液的最好地方。
    一些大教传人，也会来此寻找追随者亦或仆人。
    不过，混乱和屠杀永远是百界战场的第一主色调。
    这里与其说是一片战场，不如说是上界专门用来养蛊的一处场所。
    百界战场内共有六大区域，每片区域都有诸多城池，但彼此之间互相仇视，一直为敌。
    有传闻说是，六大区域的主宰下令，彼此为敌，不能和平相容。
    所以，但凡是从外界而来的修士，若无强大背景支撑，就必须加入六大区域其一，做好与另外五大区域为敌的打算。
    那些经过下界传送阵过来的修士生灵，更是如此，没有任何的选择。
    若是都不选择加入其中区域，那么只能于外界流浪，或者被六大区域内的修士所杀死。
    百界战场每隔百年，都会举行一次大比，挑选来自下界的诸多年轻鲜血。
    名次靠前的天骄和势力，都会得到极为丰厚的奖励。
    所以，即便知道百界战场是个有来无回的地方，但各下界还是乐此不疲地培养年轻种子，来此厮杀拼斗。
    百界战场，正东方的镇界城门口，而今正汇聚了诸多修士生灵，正在等候门口的巡逻卫检查之后放行，进入其中。
    这些生灵修士，身上的气息明显和上界的本土生灵不同，面容带着震撼、难以想象之色，正站在这里，显得极为局促不安，难以保持平静。
    在他们的周围，还有一些长老或者师长跟随，但神情和他们比起来，也没有好多少，仿佛也是第一次见到这样的景象。
    在这浩瀚无垠的宇宙中，有一座宏伟的巨城的坐落在前方，气象万千，难以想象，有龙吟凤鸣传来，在星月下横 亘，万古不朽。
    所有人都在远眺这座古城，它有一种苍茫的大气，流动有不朽的力量，可以与世长存。
    “．「这就是百界大战要进入的第一城吗……”
    很多年轻生灵都露出惊容，在喃喃道。
    它很雄伟，亦很神秘，不是坐落行星上，而是直接悬在宇宙星空中，接受无尽星辉的洗礼，非常冲击人的视觉。
    它占地极广，城墙若山岭，绵延无尽，城楼高大壮阔，像是矗立于天地尽头麦。
    一对厚重的城门闭合着，仿佛可以挡住千军万马，以及古来诸圣！
    “这些生灵，都是自下界而来的吗？果然都是一副低贱的样子，修为那么弱，看来进入百界战场之后，也是送死的份。”
    “毕竟是下界之人，估计这辈子还是第一次来到上界吧。”
    另外的方向，诸多上界修士生灵，看着远处这群自下界赶来的生灵，都在微微摇头，目光带着俯瞰和超然，显得极为不屑轻视。
    从下界跨越到上界而来的传送阵，需要花费的代价极为恐怖。
    所以每次都只能带着极少数的人过来，对于那些宗门势力来说，也是伤筋动骨，需要很长一段时间才能修养过来。
    而且来到上界之后，他们依旧沾染着下界气息，修行都是很大问题，必须花费很长时间才能消去。
    或者各大势力道统出手，帮助他们。
    
    第678章 道子令和界运之力，暗中的力量
    四方镇界城屹立于天地尽头，无比巍峨，似可支撑这片宇宙。
    此地无比的热闹，沸反盈天，汇聚了足有数万的修士。
    有来自于上界各天的，也有跟随着宗门，通过跨界传送阵，第一次来到上界的诸多年轻种子。
    两批人各自扎堆，并不待在一起，中间似有一条泾渭分明的线，互不干扰。
    上界修士大多倨傲超然，对于这群来自下界的天骄极为不屑轻视，并不认为他们能和自己站在一起。
    对于这种情况，来自下界的众人，心里清楚，却也不敢表露出来。
    尤其是诸多年轻一辈，更是屈辱地握紧拳头，在死死压制自己心里的情绪。
    在下界他们都是佼佼者，足以横扫当代无敌，在宗门里更是傲视群雄，无人能及。
    但是到了上界之后，却显得光辉黯淡，泯然众人。
    周围随便一个年轻天骄，都比他们的气息要可怕。
    这让他们极为受挫，道心黯淡。
    不过还是有人很快就恢复过来，在内心告诫自己，自己不比上界天骄差。
    只是因为出生不同罢了，只要能在百界战场之中取得好成绩，自然能拜入各不朽道统，得长生法，纵横天下。
    “我等不弱于他人。”
    他们在心中对自己如此说道。
    “三长老，这次我们的目标，到底是取得升道令，还是说夺得百界战场内的界运之气？”
    与此同时，在下界众人之中。
    一名青衫清秀少年，正对一旁面容苍老、留有白色长须的老者开口问道。
    少年看起来只有十五六岁的年纪，中等身材，但身上却有一种令人难以忽视的气质。
    眉清目秀，气宇昂然，眸子转动间，更是给人一种坚毅能成大事之感。
    他的实力虽然不如上界各族天骄，但是在一众下界天骄之中，也是显得极为显眼，出类拔萃。
    周围和他同行的诸多年轻男女，看向他的目光，也带着一些不同寻常，似很忌惮。
    少年口中的三长老，闻言眉头一皱，似乎颇有些顾虑般。
    他左右看了几眼，才对少年低声道，“此事暂且不要多提，在进入百界战场之前，都不要提及界运之气的事了。”530
    少年皱了皱眉，虽然有些不解，不过还是没有多问，只是似有些习惯地摸了摸鼻子。
    “陆明，这件事情我父亲交代过，我们还是先不要走漏了风声为好。”
    而这时，另一旁一名身穿红色长裙、肤色雪白细腻，身段修长窈窕的绝美少女似听到这话，走了过来，红唇轻启，低声说道。
    “宗主说过的？”
    名叫陆明的少年有些愕然，他并不怀疑少女的话。
    毕竟眼前的绝美少女，乃是他身后的宗门，天虹玄宗宗主的女儿。
    从身份地位上来讲，在他们所在的那个世界，可谓贵不可言。
    他们身后的世界名叫青洪古界，其**有四大霸主级别的势力宗门。
    其中之一便是天虹玄宗。
    包括他在内，这次天虹玄宗派遣来到上界的年轻弟子，虽然只有不到十人，但皆是他们那一界同辈的佼佼者。
    少女雪嫣和他关系比较亲近，所以她不大可能在这种时候乱说的。
    “百界大战，不仅仅争夺升道令，看来还要抢夺界运之气。”
    少年陆明在心中轻语说道，目光望向那座巍峨古老的恐怖神城，带着复杂之意。
    升道令，乃是百界大战取得名次之后所获得的一种奖励，拥有升道令，他们便可拜入上界的道统宗门。
    而界运之气，则涉及到了他们所在那一界的演化发展，兴盛衰老。
    不仅仅是他们身后那一界，其余各界也会拼尽手段抢夺的，纵然是付出一切代价也在所不惜。
    界运之气掌控在上界各不朽道统、长生世家手中。
    若是他们不想他们身后的世界崩塌毁去，则必须想办法夺得界运之气，以维持接下来的数百万的安稳。
    这种近乎养蛊般的手段，也是为了让这诸多下界互相蚕食，以求能挑选出最为强大的蛊王来。
    “青洪古界这次来的天骄，似乎都并不怎么样，也没有一个看起来能打的。”
    “正好趁这次百界大战，解决上一次和他们的恩怨。”
    另外的方向 ，另一古界的不少年轻天骄，都盯住了这边的青洪古界，面目不善。
    各古界间都并不和睦，尤其因为这百界大战的关系，更是视彼此为仇敌，势如水火，恨不得在此地将对方完全覆灭。
    如此情况，也并非是完全针对青洪古界。
    所有古界的天骄，一旦进入这百界战场，都会生死不由自己。
    除非被上界的道统所看重，提前收下，否则都会面临无尽的厮杀和争斗。
    “要进城的所有人都过来，不管是下界的，还是别的地方来的，都给我滚过来，乖乖接受盘查。”
    这时，在镇界城门口的诸多巡逻卫，忽然看了过来，开口说道。
    他们的声音极为冷漠，蕴含某种道韵，令所有人气血翻滚。
    修为稍弱者，更是差点站不稳，要摔倒在地。
    这些巡逻卫都穿着冥铁战衣，身形高大魁梧，骑着凶兽坐骑，手持天刀、天戈，煞气冲天，实力深不可测。
    纵然是一些圣境修士，也不敢多说什么，不敢得罪这些巡逻卫，只能乖乖遵守此地的规矩。
    “这些人好可怕，估计宗门里的长老，也不是他们的对手，会被一刀斩杀。”
    “我感觉他们的一个眼神，就会把我们的灵魂给震碎……”
    很多下界天骄，面容都有些发白，第一次来到上界，也是第一次遇到如此恐怖的巡逻卫。
    他们只觉自己的神魂在颤栗，发自内心的恐惧。
    “有朝一日，希望我们也能像他们这样强大。”
    青洪古界的陆明、雪嫣等人，同样不敢多说什么，只能老实地跟在人群身后，等着城门口的巡逻卫检查盘问，交代来历这些。
    别说是下界的修士，这个时候就连上界的很多人，也得如此，生怕得罪这些巡逻卫。
    因为这些巡逻卫，代表着百界战场的规矩，在他们身后，更是有着各不朽道统势力在支撑，谁敢小觑？
    “道子令……”
    这时，另一边正在盘查的巡逻卫之中，忽然响起一阵骚动声音，似乎颇为震惊。
    一名骑着硕大天狼的巡逻卫，正站在一名戴着斗笠，以黑巾蒙面的身影面前。
    见其递出来的一枚令牌，一时间似乎不知道要如何处理。
    “既然手持道子令，那就不必盘查了，放他进去吧。”
    听到这动静，巡逻卫之中一名统领模样的高大男子走了过来。
    他扫了眼这枚令牌，以确定其真假，随后才淡淡道。
    百界战场存世至今，其身后其实有着很多势力道统的影子。
    既然对方手持道子令而来，肯定说明是受某位道子的吩咐，他们自然不会多问什么。
    这一幕，让镇界城前的所有人都无比吃惊。
    唯有少数人才明白道子令意味着什么，目光有些羡慕，但也不敢说什么。
    除了各大教传人之外，其余进入百界战场的，基本都是无门无派的散修，想进去碰碰运气。
    道子令这种东西，只有各大教传人手中才会有，他们平日里压根接触不到。
    “那人应该是位大人物吧，竟然不需要盘查就能进去……”
    “道子令，那又是什么？”
    陆明、雪嫣等人，注意到这一幕，也很是吃惊，在猜测那道黑衣身影的身份。
    他们第一次来到上界，几乎对什么都感到惊奇。
    但他们也清楚，那样的人物，和他们恐怕不是一个世界的。
    吼！！！
    而就在镇界城前所有修士因为道子令震惊，正在猜测那道黑衣身影的身份时。
    远处的天穹深处，宇宙之下，群星簌簌颤抖，忽然响起震天的龙吟之声，无比的清越，令人耳膜都要被贯穿。
    犹如山岭般的苍龙，横亘而来，碾压过星辰，让周围的天地都颤栗起来。
    磅礴而恐怖的威压，简直像是一头头远古凶兽复苏，凶威盖世，要席卷天下，崩裂虚空。
    这几头苍龙，修为足有大圣境，光是身躯就如一片厚重的山岭，绵延无穷尽。
    在其后面，还拉着一辆金碧辉煌、仙辉灿灿的辇车，如此掠过天宇，肆无忌惮，横行无忌，要越过镇界城的城墙，落向深处。
    “苍龙拉车，莫非是那一位……”
    “那一位怎么会来到百界战场，除了他之外，上界无人敢有如此大的排场了吧？”
    这一刻，几乎所有修士生灵，都忍不住双腿发软，要跪倒下来，对着那几头庞然大物顶礼膜拜。
    纵然是圣境修士，也是生出惊惧情绪，面容大变。
    他们知道那几头苍龙的恐怖，但更恐怖的是端坐于辇车之中那人的身份！
    “这是何人……”
    “竟然让这等恐怖凶兽拉车，那连金色辇车之中，到底是谁？太吓人了……”
    所有下界生灵，更是生出蝼蚁般的卑微情绪来，脸色苍白，心头尽是恐惧的阴影。
    光是其中拉车的一头凶兽，在他们看来，就足以杀掉他们此地的所有人。
    若是出现在他们原本的世界之中，绝对会带来毁灭性的灾难。
    而今，竟然只是沦为拉车的工具？
    一时间，他们心头尽是发怵、骇然的情绪，难以想象，也无法去想。
    “从这些人的表情来看，他们应该是知道其中是谁的。”
    “如此肆无忌惮地闯入百界战场，这些巡逻卫却装作一副什么都不知道的样子，对此甚至很是惊惧的样子……”
    陆明、雪嫣等人，也是感觉头皮发麻，才刚来到上界第一天，就见到这样的可怕场景。
    所有人的心头都蒙上了一层恐惧的阴影，他们可忘不了，之前这些巡逻卫态度可不是这样的。
    镇界城前，可是禁空的，不管是任何人，只要敢破坏规矩，就意味着和整个百界战场为敌。
    但是对方却在众目睽睽之下如此闯入进去，肆无忌惮。
    这些巡逻卫，压根就不敢多问多管，甚至是装作一副不知道的样子。
    这让一众下界修士生灵，感觉嘴巴发干，第一次体会到什么才叫真正的威势。
    或许在这样的人物眼中，他们以及他们身后的古界，真的和蝼蚁没有任何区别。
    “为什么……”
    “他怎么会来到百界战场，难道是得到了什么风声？可不应该……”
    头戴斗笠，以黑巾蒙面的黑衣身影，此刻似乎也和其余人那般，呆立在了原地。
    她衣袖下的玉手不自禁地握紧，没想到自己赶来百界战场之后，竟然会在此地碰见顾长歌。
    偌大的上界，恐怕再无人像顾长歌这般，出行在外，喜欢以苍龙拉车。
    而今只要看到苍龙拉车过境，几乎所有修士生灵，都会第一时间联系到其身上。
    而且，苏清歌好歹跟随顾长歌过很长一段时间。
    纵然只隔着那么远的距离，但她也可以断定，其中端坐的人，绝对是顾长歌。
    只是苏清歌想不通，正值婚期将近，顾长歌现身于百界战场之中，到底是因为何故？
    镇界城外，因为苍龙拉车过境而引发轩然大波，而在城中的诸多主事者，也是第一时间得到了消息，极为震惊。
    百界战场共有六大区域，彼此划分清晰，互相为敌，不死不休。
    但并不意味着这六大区域身后的主宰是仇敌。
    相反，在暗地里他们甚至经常联络，关系还颇为紧密。
    “顾长歌忽然现身来此，他到底是有什么目的……”
    光线极为阴暗的地宫之中，一名身穿黑袍、极为枯瘦的老者，面容显得有些阴鸷，正在来回踱步喃喃道。
    地宫之中堆砌着诸多白骨，就连台阶也是以晶莹的头骨所堆成，流淌蒙蒙光辉。
    在地宫周围，更是伏跪着很多黑影，有莫名的杀机在交织弥漫。
    “来人，去通知另外九位殿主，让他们警惕一点，别走漏了风声。”
    “我总感觉那春风碧玉楼和顾长歌脱不开关系，不然为何屡屡能接到那么多讯息，破坏了我们的诸多计划。”
    枯瘦老者目光阴冷，大手一挥，对着暗中的诸多身影吩咐道。
    
    第679章 百界战场内的规矩，仙儿所见未来
    因为顾长歌的现身，整个百界战场都暗流涌动起来。
    对于此事，六大区域身后的主宰，也是皱眉不语，在纷纷猜测顾长歌前来的目的。
    在他们看来，顾长歌而今的威势地位，几乎已经站在了上界的顶尖，无人可以比肩。
    百界战场之中，莫非还有什么东西是顾长歌想要的？竟然会让他亲自现身来此？
    挑选合适的追随者、还是功法神通、亦或什么天地神物？
    从明面上来说，百界战场虽然有六大主宰，看似执掌这一切，但其实连他们都是在替别人办事。
    真正掌控百界战场，是几家不朽道统势力，底蕴深不可测，所辖疆域，更是浩瀚无尽。
    有些事情他们也不敢多问太多，怕招致来杀生之祸。
    “听说长歌少主亲临百界战场了，你们说他会不会是来此挑选追随~者的啊？”
    “听起来不太可能，毕竟对长歌少主来说，只需要一句话，估计整个上界的天骄都会为之而动，他怎么会来这里挑选追随-者。”
    “依我看来，没准是要寻找什么人或者东西吧。”
    每一座古城内的修士生灵，都已经得到了消息和风声，在议论此事。
    大街小巷，乃至楼阁殿宇之中，皆是谈论的声音。
    毕竟如今的上界，再无人的风头能比得过顾长歌。
    就连各族的成道者老祖，在他面前也得低眉折腰，寻常修士在其面前，恐怕连站都站不稳。
    他的一举一动，自然引动万千风云。
    而在六大区域的东方，朱雀坊内。
    一片极为恢弘的宫殿之中。
    身为当事人的顾长歌正吹着杯中的茶水，眸光平淡，听着属下禀报的诸多消息。
    “回禀公子，百界战场划分六大区域，分别叫以朱雀、白虎、玄武、青龙、冥罗、天凰……命名。”
    “每一坊又共有一百零八城，互相为敌，各自攻伐，抢夺资源财物以及女人，几乎每个月都会爆发大战。”
    “杀戮和混乱，一直以来都是百界战场所奉行的准则。若是有人不遵循这个规矩，都会被各座城池的巡逻卫给斩杀。”
    “曾经百界战场之中，出了个名叫独孤祸的人物，差点凭一己之力，打破百界战场的规矩，不过后来还是被各坊间强者合力绞杀。”
    “这么多年以来，此地倒是极为安定，那些下界前来的修士，更不敢违背此地的规矩，都只能老老实实地厮杀，成为各坊的新鲜血液。”
    一名极为富态的中年男子，带着谄媚讨好笑容，站在顾长歌面前，恭敬禀报道。
    他乃是百界战场之中万道商盟分舵的掌柜，负责此地的交易，乃是准至尊境的修为。
    在外人眼中，他极为神秘，很少露面，只是安排下诸多事情，将一切给打理得井井有条。
    纵然是各坊间的大人物，想要求见他一面也很困难，毕竟掌控着一条商脉，身后的能量极为恐怖。
    更别说，对整个上界而言，万道商盟纵横交通，连通诸天，势力恐怖。
    纵然是不朽势力也不敢轻易交恶。
    在富态男子身旁，还站着一名娇俏少女，身着软黄色长裙，肤色细腻白皙，眼睛很大，秀发如云，透着股狡黠之意。
    她正一副极为好奇的模样，垫着脚尖，望着宫殿内背对他们，正在饮茶的顾长歌，眸里是毫不掩饰的仰慕之色。
    “这倒是一处养蛊的好地方，之前竟然没有想到此地来。”
    顾长歌闻言放下了手中的茶杯，轻轻一叹，似乎有些遗憾。
    他之所以会赶来百界战场，自然是因为白画以鸿蒙紫鉴推演到的画面显示，浮屠、地狱的线索在这里。
    到了这里之后，他派人稍微一查，果然如此。
    吸收新鲜血液，自然可以源源不断地补充杀手种子，这才是地狱、浮屠的立足之根本。
    “为了培养出自小的杀念，更是下令各坊为敌，日日厮杀。这可真是好手段。”
    顾长歌摇了摇头，话语似乎颇为感叹。
    虽然他明白百界战场的存在由来，但若是想如此简单，就毁掉地狱、浮屠，还是不太可能的。
    而且，若是直接暴露出意图的话，更会打草惊蛇。
    他打算在婚期之前，横扫一切阻碍，其中就包括剿灭地狱、浮屠这两家古老杀手组织。
    曾经在其巅峰时候，刺杀过成道者，乃至仙人，底蕴非同小可。
    富态男子面色微变，他乃是万道商盟的核心人物，明白顾长歌才是而今万道商盟背后的真正主人。
    所以哪怕知道顾长歌所说的这些话，蕴含不可想象的讯息，但也不敢多问一句，只能老实垂手而立，等候吩咐。
    “这段时间，我打算待在此地。”
    顾长歌并不担心富态男子泄露什么，随意看了他一眼道。
    “公子放心，属下已经将一切给安排妥当了。”富态男子面色微肃，保证道。
    顾长歌点了点头，挥手打算让他退下。
    不过富态男子面有难色地看了身边的娇俏少女一眼，似有些犹豫，然后咬了咬牙道，“公子，这是属下的小女青儿。一向对您仰慕有加，而且她自幼在此地长大。”
    “这段时间您的起居这些能不能交给她来安排，百界战场六大坊内一百零八城，她都很是熟悉，可以给您办很多事情。”
    名叫青儿的娇俏少女，闻言也是睁大了眼睛，玉手紧握，里面全是毫不掩饰的期颐之色。
    在这百界战场之中，她可以说是当之不愧的大。
    纵然是六大坊背后的主宰，也得给万道商盟面子。
    她身为富态男子的女儿，足以在百界战场内横着走，无人敢得罪。
    但她依旧想伺候顾长歌，这件事情还是她主动开口，向富态男子请求的。
    “青儿？”
    顾长歌似乎也没料到富态男子会这么说，他轻挑了下眉梢，上下打量了名叫青儿的少女一番。
    “熟悉百界战场？”
    “行，那你就先留下吧。”
    他并没有考虑太久，只是看了一眼就收回了目光，微微点了点头道。
    正好刚来百界战场，身边也缺点人手，这少女看起来也聪明伶俐的样子，应该会让他少些麻烦。
    见顾长歌答应下来，青儿也是露出惊喜表情来，声音都有些发颤，道，“多谢……多谢公子，青儿一定不会让您失望的……”
    话语到了后面，都有些语无伦次了。
    富态男子也是吃惊地瞪大眼睛，惊喜不已，他还以为顾长歌会拒绝的，毕竟顾长歌何等身份，这世间什么样的神女没见过。
    想要伺候他，那至少也得是不朽大教的圣女、神女才行吧？
    自己女儿青儿凭什么能入他眼？
    他之前还担心这么说之后，会不会招致来顾长歌的怪罪。
    “给我说一说，这百界战场养蛊的规矩吧，我也挺想见一见的。”
    随后，在富态男子恭敬离去后，顾长歌看着有些坐立不安的少女青儿，轻轻一笑道。
    “养蛊的规矩？”
    青儿发愣了下，反应过来顾长歌说的应该是各大坊间下令互相厮杀的事情。
    对于外界修士来讲，的确会把这种规矩，当成是在养蛊。
    不过她自幼在百界战场长大，对此已经极为熟悉了。
    她面容微微一肃，然后开始为顾长歌解释介绍起来。
    “每隔一月，各坊间的一百零八城就会吹响号角，凡是加入各大坊的修士生灵，都必须参与这场厮杀，不然在交战前，就会被提前斩杀，用来祭旗。”
    “只有中立势力，才可在其中免于一战，而那些自下界而来的年轻修士，在加入各大坊后，都会开始界运之争，哪怕是身处于同一坊，也会如此，互相厮杀，留下最强者。”
    “在进入各大坊后，他们身上都会有一块积分令牌，根据他们所杀之人修为强弱，来积攒积分。”
    “而每天在各大坊的深处的角斗场内，就有死斗发生，旁观的修士之中，有专门赌斗的，也有去看热闹，也有来自于外界，专门来此挑选奴仆或者追随者……”
    · ·······0 ··
    “角斗场、积分令牌？”顾长歌点了点头，有些恍然。
    经过青儿的介绍之后，他对于此地的规矩，也有了些了解。
    说起来有些像是一场生存游戏，每个踏足于此地的修士，都成为了积分之类的东西，唯有积分最高之人，才能活着出去。
    此外，百界战场内的积分，更是可以在各坊的城池内当做货币流通，兑换各种功法神通，乃至丹药兵器。
    这也很符合杀手组织培养年轻种子的手段，只不过这些修士对此都浑然不知。
    “照你这么说来的话，今晚上朱雀坊内，也会有死斗？”
    顾长歌有些饶有兴趣地问道。
    青儿点了点头道，“回禀公子，朱雀坊一百零八城，几乎每座城内都会有死斗。”
    “不过我们如今所在的主城，角斗场更大，前来的修士也会更多。那些参与死斗的修士，所获得的积分也会更多。”
    “哦，那今晚我倒是想去看看，这所谓的死斗。”顾长歌露出淡淡笑容。
    他感觉这些死斗场后面，都是有势力控制的，只要顺藤摸瓜，总能找到地狱和浮屠的藏身所在。
    “公子要去？那我这就安排。”
    青儿闻言很是吃惊道，本以为顾长歌只是对此有些兴趣，没想到他竟然想去看。
    ..... ... 0
    她自小在百界战场长大，对于这些堪称残酷的死斗场面，也早就看惯了，并不觉得稀奇。
    ……
    而就在顾长歌于百界战场，打算找出地狱、浮屠所在的时候。
    远在亿万距离之外的某座霞光灿灿、仙气弥漫的岛屿之上。
    一名身形纤细、面容清丽似仙的青衣少女，正似有些呆愣，不敢置信地看着眼前的一口雾气缭绕的灵潭。
    “这是往生潭，可窥过往，探未来……你只要在心中默念你所知道的事情，它就会显示出来。”
    一只看起来秃了些毛的大红鸟，站在青衣少女身边，似有些摇头叹息道。
    不过它的声音显得很稚嫩，就像是一个小女孩般，却表现得如此老成。
    “我通过了你的试炼……”
    不过青衣少女似乎还没从之前的事情之中回过神来，在喃喃道。
    本来清丽若仙的神情，此刻却看起来还有些呆呆的。
    她就因为当初信了大红的鬼话，被它一路骗到这个偏僻无比，不知道偏离上界中心多远的一个小岛屿上。
    然后这个小岛屿上，竟然还留有各种恐怖的阵纹禁制，以及当初不知道是多久时候设下的可怕关卡。
    她为了通过这些关卡，回到原来的地方去，不知道失败了多少次，中间还险些遭遇生命危机。
    就这样过了好长一段时间，她才险之又险地通过这些关卡，破去那些禁制阵纹，可以安然离开了。
    不过这么做，好处还是很多的，不管是修为还是感悟，都进步很大。
    青衣少女甚至感觉，她离开之后，就可以去叫板某个讨人厌的家伙了，把他镇压在地上，让他以后再也不敢欺负自己。
    “别发呆了，这口往生潭就要消散了，你就没点想看的事情？”
    大红鸟一副极为嫌弃青衣少女的模样，斜睨着她道，催促她赶快去看一下那口灵潭。
    “往生潭？这是真的吗？”
    “只要在心中默念，就能看到过往或者未来？”
    青衣少女一副将信将疑的神情，犹如琉璃般的晶莹眸子，落向眼前的灵潭。
    她很快轻轻地将眸子给闭上，然后在心中默念未来，相比较于过往，她其实更想知道未来会怎么样。
    嗡！！
    随着青衣少女闭上眼睛，往生潭上也开始泛起阵阵涟漪。
    紧接着本来清澈的潭水，一下子就变得剔透晶莹起来，仿佛一面古镜，可以倒映古今未来。
    感知到这波动，青衣少女睁开眼睛来，很是期待。
    但是当看到其中场景的时候，整个人却一下子如遭雷击，面色发白下来，似难以置信。二
    
    第680章 我要去找他，青洪古界一行人的危机
    岛屿之上仙气氤氲，神光灿灿，各处充斥着霞光和雾气，如梦似幻，犹如仙境一般，瑞兽合鸣，凰鸟飞腾，青松古树，奇石绝巅。
    一方宛如古井般的灵潭，清澈而晶莹，缭绕着雾气，有一种奇异而莫名的韵律和道则在交织。
    “这就是未来吗……”
    顾仙儿喃喃般地说道，小脸因为太过于难以置信，而显得面容有些发白，整个人一下子就愣在了那里，仿若如遭雷击。
    有些秃毛的大红鸟，斜睨着她，似乎对她的反应很是不屑一般。
    “你这丫头到底是在其中看到了什么东西，怎么这么一副见了鬼的样子……”
    它嘴里发出的童声，显得极为稚嫩，而后一摇一晃地朝着灵潭走了过来。
    顾仙儿到底从中看到了什么，其实它也不是很清楚，因为它也看不到。
    往生潭的来历极为神秘玄妙，有说法，说这是很古老时期，一位精通时间轮回道则的无上大能所铸造。
    大红鸟来历并不简单，它知晓很多隐秘，对于上界的诸多神秘之地，都有所了解。
    所以才会带着顾仙儿来这里碰碰运气，看能不能找到什么好东西。
    结果顾仙儿和它因为误触了此地曾经主人所留的考验阵法，被困于岛屿之中。
    若非顾仙儿天赋了得，实力强大，恐怕短时间内还破不了这些禁制和阵纹。
    至于这口往生潭，还是大红鸟看了许久之后，才认出来的。
    一开始它也不怎么相信，这种地方怎么会出现往生潭这种神物。
    要知道纵然是已经浑身化仙的存在，在往 生潭面前，也毫无秘密可言，会被照破前世未来。
    如今的顾仙儿，也只是圣境修为，自然难逃这往生潭的玄妙力量，无法遁形。
    “为什么会这样……”
    “未来为什么会这样……”
    不过，此刻的顾仙儿，似乎还没有从刚才的状态之中回过神来，一直在喃喃道，难以想象所见到的景象。
    “你这丫头到底是看到了什么？”
    大红鸟凑了过来，很是不解地问道。
    顾仙儿小脸发白，神情似乎是有些痛苦。
    她摇了摇头，忽然一把抓住大红鸟的翅膀，道，“你快告诉我，我所见到的景象，都是假的，都不是真的。”
    大红鸟一副头疼的样子，道，“你到底是从其中见到了什么，怎么会反应那么大。”
    “这的确是往生潭，可以映照未来，你虽然不信，但那的确是真的。”
    听到大红鸟这么说，顾仙儿似乎也是一下子泄了气，慢慢地蹲了下来。
    清丽如仙的小脸上，开始有泪水流淌出来，模样惹人心疼。
    “这不是真的……顾长歌他……怎么会变成那样……”
    “他是不会这样的。”
    她喃喃般地说道，话语却在难以抑制地轻轻颤抖，似乎无比痛苦，声音里带着一些哭腔。
    “你看到的未来，和顾长歌那家伙有关？”
    听到这些话，大红鸟似乎也是一下子震惊地瞪大眼睛。
    它见多识广，来历更是神秘，但是还从来没有见到过哪一个人，像顾长歌这般捉摸不透，深不可测，甚至无法去推演揣测。
    所以，它其实一直想让顾仙儿远离顾长歌的，觉得顾长歌心思动机不纯，图谋不轨。
    但是顾仙儿对它这话，也压根不放在心上，偏偏对顾长歌无比在意，将其放在心头。
    “你……你到底从往生潭之中见到了什么？”
    大红鸟神情慎重了起来，再度问道。
    顾仙儿摇着头，并不多言，在地上蹲了好一会似乎才缓了过来，只是眼眶依旧红红的。
    “我要去找他。”
    她抬起清丽绝美的小脸，望着远处说道，如瓷的肌肤上，泛着莹莹光泽，有未干的泪痕。
    ……
    顾长歌还并不知道在遥远之地，顾仙儿因为窥见了一缕未来，心绪大受触动，正打算来找他。
    而今，他正跟着青儿一起，往百界战场朱雀坊主城深处的角斗场走去。
    天色黯淡了下来，整座古城显得极为巍峨古老。
    各座楼阁殿宇间，灯火辉煌，有灿灿霞光在弥漫。
    两边的客栈酒楼间，更是挂上了灯笼，火焰灼灼，映照出一种温暖的光泽出来。
    除了居住于此地的修士生灵外，大街上最多的就是负责巡查以及维护此地规矩的巡逻卫。
    他们骑着恐怖凶兽横行无忌，所有行人都必须避退。
    “角斗场，其实除了那些积攒积分的凶人，还有不少是被各道统势力所送进来的罪人，来此赎罪。”
    在路上，略施妆容，身段修长，显得面容更是精致动人的青儿，在前方为顾长歌带路，一边给他解释说道。
    在角斗场的周围，其实是很多的地牢。
    在其中关押着很多古老世家、无上大教、太古皇族，乃至不朽道统的罪人。
    因为某种缘故，要来此地获取相应积分，兑换某物，才能被赦免离开。
    当然，也有说法，这些人是各自道统身后的死士，所以才会专门在角斗场内培养。
    “在这里，这些罪人互相厮杀供其余修士观赏或者压赌，又或者被客人所看上，买走种下奴印，下半辈子为奴为婢，当然也有客人亲自下场，和死囚搏斗，磨炼生死技巧的。”
    见顾长歌点了点头，青儿露出笑容来，又继续解释道。
    他们沿着城中主道行走，虽是夜晚，但周围都一片灯火通明，极为彻亮。
    诸多巡逻卫都是认得青儿身份的，所以极为震惊，没想到连她也会亲自作陪在另一位年轻男子身边。
    顾长歌虽然未曾以秘法遮掩真容，但是到了他如今的境界，除非他想，否则没有人能看清他的容颜。
    众人看不清顾长歌的外貌，不过通过青儿的态度，还是隐隐能猜出身份来，神情更是肃然，不敢有丝毫的不敬之意。
    顾长歌对此倒是显得很随意，他其实并不想太过于高调，不然一会惹得此地水泄不通，也容易打草惊蛇。
    不过他既然已经现身到了百界战场，身后的那些道统势力，恐怕也一直在盯着他在。
    角斗场位于主城最深处，其实是一方由数位阵法大宗师耗费数万年精力，将大地灵气以及天地规则几乎锁死的小岛。
    不过途中需要穿过一汪无垠湖泊，有诸多风险。
    据说是角斗场背后的各方势力耗费巨资打造，其中刻录下数种极为强大的阵纹。
    湖泊之中也养有多种凶猛异兽，哪怕是圣境修士硬闯，也得重创。
    夜色越发深沉，诸多人影自各地赶了过来。
    此地有阵阵神霄冲天，阵纹亮起，闪烁杀机，湖泊上起了层水雾，波光粼粼，宛如碎银。
    一艘艘玉舟凤船行驶而过，速度飞快，往湖中心的小岛而去，还有很多修士都在赶来的路上。
    不过若是没有一定修为，横渡这片碧湖的话，很可能被水下的异兽给撕碎。
    一头头巨大的黑影在水底游动，伺机择人而噬，所以他们都很谨慎，若是一个不慎落水，可没人会救他们。
    在这些修士之中，其实很多人都是来自下界，来此地长眼界的，想知道在百界战场内的厮杀，到底是有多残酷。
    青洪古界的一行人，而今正在此地，有来自天虹玄宗的陆明、雪嫣几人，也有其余势力的年轻种子，神情都很凝重，极为小心。
    他们都选择加入朱雀坊，不想和之前就敌对的古界，早早就交战碰撞在一起。
    朱雀坊相比于其余坊，环境的确是要安宁不少。
    据说是因为朱雀坊身后的主宰，乃是一位女性的关系，相比于其余主宰，手段极为温和。
    “一会你们跟随在我后面，进入角斗场后，就安静看着就好，记住了千万不要和人起冲突。”
    “不管到时候发生了什么事情，你们都要忍耐，不然发生生死冲突，我可保不住你们。”
    陆明、雪嫣等一众青洪古界的年轻天骄，而今都跟随在一名儒衫男子的身后，隐隐以其为首。
    儒衫男子神情极为凝重，在来的路上，就在不断告诫众人，担心他们在这里惹出麻烦来。
    他一而再再而三地告知几人，无比的小心谨慎。
    虽然他祖上和青洪古界有关联，而今更是收了众人的诸多好处，要在此地帮衬他们。
    但是偌大的古界战场内，他只是一个微不足道的小人物，压根不敢得罪其余人。
    唯一能做的就是当个向导。
    而今他手心里可全是冷汗，感觉身后的这几个天骄之中，有不少刺头，很容易引起麻烦. .......
    最让他不安的是，其中有几名少女生的极美。
    在这以混乱和杀戮著称的百界战场之中，很容易引来其余强大者的觊觎。
    资源、功法、女人、领地……这些东西一直以来，都是百界战场内的必争之物。
    至于这些天骄身后的长老，他更是指望不上，那点修为，撒牙缝都不够。
    “这就是角斗场吗？怎么从外面看来，比那些风花雪月之地还要辉煌……”
    “今天真是涨了见识了。”
    陆明、雪嫣等一行人，踏上一艘玉船，穿过了湖心，一路到达了对面。
    当见到眼前之景时，几乎所有人都吃惊地瞪大眼睛，不敢相信，呼吸都屏住了，怀疑自己是不是找错了地方。
    在他们的正前方，一座座宫阙楼阁，仿佛屹立虚空之中！
    周围流转阵纹气息，似乎被层云雾笼罩，模糊不清。
    进入其中的修士很多，来来往往，络绎不绝。
    若是从外表来看，几乎很难将此地和角斗场、死囚地结合在一起，就像一片天宫般。
    “不要大惊小怪的，这里的空间法则极为神奇，内有乾坤，你们一会看到就知道了。”
    儒衫男子摇了摇头，并不理会众人这乡巴佬般的神情，解释说道，随后打算带众人进去。
    从外面来看，其实是看不出这角斗场的特殊。
    轰！
    而这时，就在众人说话间，在东边方向。
    一阵冲天气息传来，一位位头角峥嵘、背生双翼，外形和人族有很大差异的年轻弟子自玉舟上现身，踏入岛上。
    他们每一人神情都带着傲然和隐隐的不屑，不把周围的修士看在眼中，横行无忌地往殿宇内而去。
    “是朱雀坊内太古皇族的人，我们还是避开点吧，以免和他们发生碰撞，到时候后悔的只会是我们。”
    不少修士见状很是忌惮，悄悄退开，没想到这群人竟然会现身此地。
    朱雀坊内有不少强大势力，其中之一就是太古皇族，并非是某一族，而是多族。
    有些时候，哪怕是前来此地历练的大教传人，也颇为忌惮，不愿和这群人起冲突。
    “快快快让开，别挡着他们的路，不然他们一会可不会给你们讲道理的。”
    见青洪古界的一行天骄而今竟然还站在原地，似乎是在打量这群太古皇族的弟子。
    儒衫男子面色一下子就变了，有些发白，急忙开口说道，想让他们让路。
    “让路？”
    青洪古界一众天骄也是很快反应过来，急忙要往旁边让去。
    他们之所以好奇，还是因为第一次见到如此年纪，气血却如此惊人的太古皇族存在。
    在他们那一界，也只有血脉0.2稀薄了无数倍的太古皇族，自立于王族，实力底蕴极为恐怖。
    眼前的这群太古皇族弟子，任何一人的血脉，都浓郁到不敢想象。
    不过他们让开的动作虽然已经很及时了，但是落在身后的那群太古皇族弟子眼中，还是极为碍眼，慢了许多。
    “哪来的虫子，这么不长眼睛，竟然敢挡我们的路？”
    其中一名极为魁梧，形如金犀的年轻存在，眸光一冷，闪过杀意说道，极为冷酷。
    在他们看来，眼前的这群下界天骄，就是虫子，甚至连蝼蚁都不如。
    他们竟然敢挡在路中间，妨碍到他们进入角斗场，这简直就是在找死！
    “他要杀了我们。”
    陆明、雪嫣等人面容一变，感受到了恐怖杀意笼罩而下，所有人都不自禁颤栗起来，神魂俱寒。
    儒衫男子更是脸色发白，忍不住颤抖起来，“不好了，不好了，闯大祸了……”
    太古皇族一行人之中的魁梧男子冷哼一声，他乃是太古蛮象一族，力气恐怖无比。
    下一刻，长鼻一扫，仿佛一座大山轮转而去，蕴含惊天之力。
    前方来不及退避的一位青洪古界天骄，连惨叫都来不及，当即轰一声炸成一团血雾。
    周围的所有修士，同样面容大变，急忙避开，生怕被牵连上。
    他们望向这群下界天骄的眼神，全是怜悯和同情。
    这也怨不得别人，只能说他们太倒霉了，触怒了这群太古皇族弟子。
    在这个时候，没有人能保得住他们。
    
    第681章 只是一群虫子罢了，因为挡住了路
    青洪古界虽然在这周遭数百下界之中，勉强叫得出名字来，整体实力排的进前三十。
    但是和上界的太古皇族一比，只能用微不足道来形容，两者压根就没有丝毫的可比性。
    更别说眼前的这群太古皇族年轻弟子，身后代表的可不仅仅是一族。
    在这百界战场之中，恐怕没有修士不忌惮这股势力的。
    朱雀坊内虽然局势较为和平，比起青龙坊、白虎坊等地，要少很多的争斗。
    但是并不意味着这里就代表着绝对的安宁。
    弱肉强食、生死厮杀，更是此地修士生灵眼中的家常便饭，早已习以为常。
    陆明、雪嫣等青洪古界一行人，虽然只是挡住了这群太古皇族弟子的路。
    在很多人看来，这并不是什么了不得的大事。
    但是落在这群太古皇族弟子眼中，就是挑衅的举动。
    如此卑微的虫子，竟然敢在他们前方挡路，堵住了他们进去角斗场的路。
    纵然是杀了这群虫子，也不足以平息他们心中的怒气。
    “赵兄……”
    陆明、雪嫣等人，近乎目眦欲裂地看着身后的同门伙伴。
    他们没想到这才一眨眼的功夫，就被对方如此无情残忍地镇杀，形神俱灭，化作一团血雾，甚至连惨叫都来不及发出。
    这令他们眸子泛红，手掌紧握，浑身都在颤抖，因为愤怒和无力。
    其余青洪古界的年轻天骄，也被这突如其来的一幕给吓呆了，面容惊惧发白，嘴唇哆嗦。
    诸多女子，也是花容失色，在颤抖个不停。
    有胆小者，甚至双腿发软，直接瘫软在了地上。
    在青洪古界的时候，他们也是无数人敬仰的年轻天骄，风光无限，同辈难寻一掌敌。
    只要有人提及到他们的17名号，莫不是敬畏有加。
    可是到了上界之后，他们却只能如卑微的蝼蚁一般，生死被人掌控，想捏死就捏死，连反抗的资格都没有。
    这种从云层跌落至尘埃的变化，实在是让他们不愿接受。
    “该死的虫子，竟然把血溅到我的衣服上，你们也下去陪他吧。”
    一众太古皇族弟子之中，一名极为桀骜的金衣男子，眉头一皱。
    看着自己衣服上沾染上的一点血迹，面容很快阴冷了下来。
    他背身双翼，一根根金羽灿灿，流淌辉光，犹如一柄柄神剑，蕴含恐怖的锋芒，似可割裂虚空。
    很多认得他的修士，都浑身一寒，明白此人乃是金翅大鹏族的天骄，天赋可怕。
    虽不比这一族的传人，但也不容小觑。
    一些老一辈修士，甚至在其手上讨不了丝毫好处。
    其余太古皇族的弟子，听到这话，也是走了过来，将青洪古界的所有人给团团围住，神情或是讥诮、不屑、轻视、冷漠，或是玩味揶揄。
    “不好了，这下谁都走不了了……”
    儒衫男子面色发白，看着这一幕已经瘫软在了地上，惊惧到了极致。
    在这百界战场之中，他只是个微不足道的小人物，哪来的能耐，和太古皇族为敌？
    这一刻，他已经万念俱灰，心中尽是后悔的情绪。
    当时为什么要心生贪念，接下那些好处，结果惹来这么多的麻烦，而今还可能将自己的生死给搭在此地。
    周围的诸多修士生灵，也是漠然地站在远处，静观其变，只是当做一场热闹。
    不少大人物也是在暗中，冷漠地看着这一切，并不在意。
    在这百界战场之中，人命如草芥，更何况这些来自下界的修士。
    无权无势，就注定了他们在此地，生死不由自己！
    “上界天骄，就是这么轻易决定别人生死的吗？不讲一点道理，就因为不小心挡住了你们的路？”
    相比于青洪古界的其余天骄的恐惧颤抖，陆明此刻还算理智的。
    他深吸口气，让自己愤怒的情绪冷静下来，死死地盯住眼前的这群太古皇族弟子，沉声开口道。
    对方给他的压迫很恐怖，很危险，从某些方面来说，乃是他这一路走来所遇到的最可怕对手。
    他甚至能听到对方血液流淌如滚滚岩浆般的可怖声音，仿佛闷雷炸破，令人神魂颤栗，遍体生寒。
    这样的太古皇族弟子，还不仅仅只有一个，他也不知道自己是不是其对手。
    在这之前，他还完全没有和血脉如此浓郁纯粹的太古皇族交手过。
    “就凭你这么个小虫子，也敢阻我？我看你是活得不耐烦了。”
    金羽男子神情显得极为漠然轻视，轻蔑地扫了陆明一眼，完全不将对方放在心上。
    他自然是没有将这些下界天骄给放在心上，要知道即便是一些大教弟子，也不是他的对手。
    更逞论是这些自下界而来，什么都不懂的小蝼蚁。
    他只需要一只手，就能把所有人全部捏死。
    其余太古皇族的弟子见状也是冷笑了起来，面上是毫不掩饰的嘲弄，看着陆明等人的神情，就像是看着一群待宰的猎物。
    “你们可不要欺人太甚了。”
    陆明脸色隐隐透着几分难看，环顾一周，青洪古界的所有天骄之中，也只有他一人站了出来。
    其余人都是一副惶恐不安，甚至惊惧颤抖的模样，哪里还有勇气来反抗这群太古皇族弟子。
    不过在这个时候，一声略有颤意，却依旧动听悦耳的声音，在他一旁响起。
    “真欺我青洪古界没人吗？”
    少女雪嫣咬了咬银牙，毅然而决然地站了出来。
    她一身火红色长裙，乌发如云，身段修长且窈窕，透着一股英姿。
    绝美白皙的小脸上，同样带着愤怒神情，怒视着眼前的诸多太古皇族弟子。
    “雪嫣师妹？”
    陆明愣了愣，没想到雪嫣也会站出来，这让他心中不禁有阵阵暖流淌过。
    其余青洪古界的天骄，见状脸上也是露出一副羞愧的模样，可是在这种生死关头，还有前车之签的情况下，他们实在是没有勇气站出来。
    “哦，又站出来一个蠢货，倒是长得挺标志的，可以饶你一命，正好我身边还缺个女奴。”
    “在那种偏僻下界，竟然还能诞生如此水灵的女子。”
    金羽男子似乎也没想到还有人敢站出来忤逆他，目光有些讶然地看向少女雪嫣。
    不得不说，饶是以他见惯诸多貌美女子的眼光，此刻也不禁有点惊艳。
    这种出淤泥而不染的清丽脱俗，倒是少见。
    “既然金兄喜欢这个少女，那我们就帮你抓住，你到时候尽管带走就好了。”
    听到这话，其余太古皇族的弟子，也是笑了起来，很是随意，朝前大步走来，压根就不把陆明和少女雪嫣放在眼中。
    而说话间，其中一人目光一寒，已经动手了。
    刺目的光华在手掌间弥漫，绽放出夺目而绚烂的道则神链，杀向陆明。
    恐怖的威势，犹如雷霆海啸一般，就要将眼前青洪古界的所有天骄给淹没，令人颤栗窒息。
    “好强大。”
    陆明面色一变，他虽然有诸多不凡的手段，甚至还有一神秘之物相助。
    但是此刻也是感觉到了吃力，一种巨大的压迫感，像是恐怖魔山一般笼罩而下。
    因为两人的实力差距甚大，压根就不是同一境界的。
    轰！！
    来不及多想，陆明祭出一面银色盾牌。
    其上有道道紫色雷蛇噼里啪啦作响，而后凝聚幻化成一头狰狞的银色巨蛇，张口巨口，咬向杀来的太古皇族弟子。
    “这就是下界的手段吗，简直可笑。”
    不过面对陆明的强大一击，这名太古皇族弟子，也仅仅是冷笑一声，极为不屑。
    他继续一拳砸下，浩瀚的气血像是喷发的火山般恐怖，直接让这片虚空都炸裂了，蔓延出可怕的蛛网裂缝。
    咔嚓一声！！
    陆明祭出来抵抗的银色盾牌，根本就不能承受这一拳之威。
    银色巨蛇崩溃粉碎，就连盾牌也是没撑下来，顷刻间就炸裂成齑粉。
    “不好，我不是此人的对手，除非……”
    陆明感受到这难以抗衡的恐怖差距，面色大变，想要化解这股波动。
    但动作还是慢了几分，整个人挨了这一拳，肋骨瞬间裂开，五脏六腑都快碎完了，而后一口鲜血喷出，直接如破麻袋般倒飞了出去。
    “真是晦气，竟然没死，这家伙竟然能挡住我的一拳。”
    见陆明只是重伤倒飞出去，并没有像自己所想的那样，直接噗一声炸成一团血雾。
    出手的这名太古皇族弟子，脸色也有点微微的难看。
    “陆明师兄……”
    少女雪嫣见状，面色也是一变，并未多想自己是不是此人的对手，直接祭出一柄火红色的道剑来。
    嗡！！！
    剑身上弥漫出夺目的光华，像是有一尊火神复苏，可焚烧一切。
    她杀向面前的这名太古皇族弟子，身影幻化，有清寒的光在交织。
    不过对方显然也不是怜香惜玉之辈，目光微寒，恐怖的气血涌动，像是一尊小魔神般。
    一拳砸出，道纹弥漫，直接砸在了火红色道剑上，将其击飞出去。
    少女雪嫣哇的一声，一口鲜血喷出，也是步了刚才陆明的后尘，如一片枯叶般倒飞出去。
    她摔得很惨，殷红血迹蔓延，更衬得衣裙如火。
    虽然手中的道剑乃是一件不可多得的道器，内蕴道痕，可在极大的差距之下，并不能发挥多大的作用。
    “为什么会这样……”
    少女雪嫣又咳出口血来，浑身剧痛，感觉自己五脏六腑都移位了。
    若不是靠着一件神秘软甲，恐怕在这一拳之下，她已经炸开成一团血雾了。
    在这一刻，她深刻体会到了上界的恐怖残酷。
    在这里她已经不是之前那个无数人追捧仰慕的天之娇女了，甚530至连个普通女修都不如。
    而就在少女雪嫣挣扎着要站起来的时候。
    她忽然有些愕然，眼眸轻微睁大，发现了一件奇怪的事情。
    本来刚才还极为喧哗的角斗场门口，以及不远处的湖心，一下子变得安静了下来，甚至显得有些死寂。
    在周围看着热闹的所有修士生灵，也是一下子就不说话了。
    他们脸上的神情看起来极为震惊，像是看到了什么不可思议的事情，显得很是不安。
    刚才朝她出手的那名太古皇族弟子，面色也是发白起来。
    整个人甚至在颤抖，在不自禁地朝后退去，然后扑通一声瘫软在地上，脸上一片灰白。
    他的诸多太古皇族同伴，面容同样剧变，失去了所有血色。
    有人更是直接，扑通一声，朝着她这个方向跪倒了下来，口中颤声道，“无意惊扰了……”
    “到底发生了什么？”
    少女雪嫣很是愕然不解，努力转过头去，看向自己身后。
    这才发现一名娇俏精致的少女，面带寒霜，站在她身后，似有恐怖杀气在其身上凝聚一般，让所有人都忍不住打了个寒颤。
    而在娇俏少女的身旁，还站着一名看不清容貌的白衣男子，犹如笼罩大雾一般，仿若年轻神祗般。
    只能隐隐看到一双深邃平静的眸子，浩瀚犹如一片深宇，可映照古今未来。
    在这双眼眸之中，少女雪嫣甚至看到了自己，看到了天地众生，让她差点迷失在其中。
    其修为实力，简直无法想象揣摩，恐怖到难以形容，不敢去想。
    她狠狠地打了寒颤。
    “你实在是该死，竟然敢把这只虫子，打到这里来，惊扰了公子。”
    阿青目光冰冷，蕴含可怖杀意，盯着刚才动手的那名太古皇族弟子。
    她的身份在整个朱雀坊都不是什么秘密，这群太古皇族弟子，自然是认得她的。
    他们也不傻，明白阿青会如此作陪的人，在这百界战场之中，而今恐怕也只有昨天才现身来此的那一位了！
    此刻，他们心中尽是后悔和恐惧，完全就没想到，这该死的红裙少女，竟然会直接摔在那一位面前去，挡住其路。
    “原来自己摔过来之后，挡着这两人的路了……”
    少女雪嫣震惊地看着眼前这一幕，整个人都还有呆傻，也说不清自己此刻是什么样的心绪。
    
    第682章 羡慕嫉妒恨啊，还是恶趣味使然
    朱雀坊深处，宫殿恢弘，云雾缭绕，犹如一片仙境般。
    碧湖如洗，在月色下泛起莹莹光华，显得更是澄澈剔透，但是现在却一片死寂。
    所有修士生灵都瞪大眼睛，吃惊而骇然地看着这一幕。
    青儿的身份在偌大的朱雀坊，乃至整个百界战场之中，都不是什么秘密。
    很多在这里待过一段时间的修士生灵，其实都是认得她的。
    然而，就是这么一个堪称百界战场大般的人物，而今竟然亲自作陪在一个年轻男子身边。
    所以再结合昨天在镇界城前所发生的事情，眼前这名白衣男子的身份，简直不言而喻！
    “长歌……长歌少主……”
    “他怎么会现身在这里？”
    很多修士生灵，脑袋里此刻都是嗡嗡的，瞪大眼睛，觉得这太不可思议了。
    谁都没想到有朝一日，竟然会在这么个情况之下，见到顾长歌真人。
    “竟然是真的长歌少主，出大事了。”
    在暗中的诸多大人物，更是呼吸一窒，随后不敢再隐藏身形，急忙现身露面，一副恭谨的模样。
    毫不客气的说，在而今的上界，顾长歌绝对是权势最滔天可怕的人，没有之一！
    他甚至只需要一句话，就能让上界改天换地。
    纵然是那些不朽大教、无上道统的圣主、古老存在，在他面前也得战战兢兢，客客气气的。
    寻常修士估计在其面前，连站都站不稳，刚才这群无比嚣张跋扈的太古皇族弟子，就是最好的证明。
    他们竟然敢把那名红裙少女，给打到顾长歌面前去，挡住了他进入此地的路。
    这在众人看来，不是找死是什么？
    一时间，在场的诸多修士，都对这群太古皇族弟子，投去同情、幸灾乐祸的神情。
    平日里他们如此横行无忌，今天终于是提到了铁板上去了，看他们还怎么嚣张狂妄。
    “到底发生了什么？为什么这群太古皇族弟子态度一下子发生了这么大的转变，这名少女和白衣男子到底是什么身份？”
    本来在原地等死的青洪古界一行人也被这突如其来的一幕给惊呆了。
    所有人都瞪大眼睛，望向身后，满面疑惑。
    在他们看来，这本来是必死的局面，就算他们身后的师门长老出面，也绝对救不了他们。
    可从现在的局面来看，眼前这群太古皇族弟子，却一副惊惧无比的神情，就像是得罪了什么极为恐怖的人物一般。
    “无意惊扰了长歌少主……”
    “还望长歌少主您大人有大量，饶恕我等一命。”
    角斗场宫殿面前，这一众太古皇族弟子，望着不远处的顾长歌，神情煞白，惊惧颤抖到了极致，魂都快被吓飞了。
    刚才对少女雪嫣动手的那名太古皇族弟子，更是软瘫在地，面上一片惨白，失去了所有的血色，整个人在不住地颤抖。
    就算是他身后的族长出面，恐怕也不敢救他，他脸上一片绝望。
    “你是在找死，今天谁也救不了你。”
    青儿眼神冷漠地看着刚才动手的这名太古皇族弟子。
    她甚至没有任何吩咐，之前跟随在暗中的诸多手下，立即上前，化作一阵暗影，席卷而去，瞬间将前方的那名太古皇族弟子带走。
    伴随着一阵惊惧绝望的惨叫，远处澄澈犹如明镜的湖面上，响起扑通一声，忽然有血光溅出。
    一头头可怖的凶兽像是闻到了腥味的鲨鱼，自湖底深处跃出，张开血盆大口，一下子就咬住了这名太古皇族弟子。
    恐怖的咬合力犹如山脉覆压而下，顷刻间就将骨骼和肺腑给咬断，磨灭成一团血雾。
    “就这么死了。”
    所有人看着这一幕，忍不住遍体发冷，噤若寒蝉。
    这片湖底深处，恐怕还栖息着更多可怕的凶兽。
    刚才还无比嚣张强横的太古皇族，转眼间就成为了这群凶兽的口粮，连全尸都留不下。
    其余太古皇族弟子，面色发白，同样无比的惊恐，担心自己和刚才的这名伙伴一样，被抓去喂这群凶兽。
    “公子，他们几个要怎么处理｀ ¨？”
    青儿自幼在百界战场内长大，自然并非什么善茬，什么样的生死厮杀都见过。
    杀死这几名太古皇族弟子，对她来讲根本不算什么。
    何况，今天有顾长歌在身后撑腰。
    纵然是杀了太古皇族的长老或者传人，她眼睛也不会眨一下。
    询问间，她冷冷地扫过眼前的所有修士，哪怕是一些大人物，也不敢和她对视，纷纷把脑袋给低下。
    “算了，看在他们也是无心之过的份上。我也不是什么噬杀之人，就饶他们一命。”
    顾长歌闻言轻轻摇头道，神情并没有多少变化。
    他本来还打算在远处看下这场热闹，并不想插手此事的。
    但是不曾想这红裙少女，竟然直接倒飞过来，刚好摔在了他面前。
    若是在之前，顾长歌对于另外那名少年，还有几分兴趣的，毕竟那这是一名货真价实的气运之子。
    气运程度也并不算太低，已经达到了青色程度。
    不过现如今他修为到了这一步之后，一般的气运之子，他还真的看不上眼。
    就算是他出手将其抹杀，也得不到多少的气运值和天命点，系统的存在感也是越来越低了。
    “多谢长歌少主宽宏大量，不杀之恩。”
    另一边，听到顾长歌说要饶他们一命，一众太古皇族弟子，顿时如蒙大赦，感恩戴德地跪下。
    对于刚才被扔去湖中喂凶兽的那名同伴，也是暗恨不已。
    若不是对方的缘故，恐怕他们也不会这么无缘无故地得罪顾长歌。
    周围的众多修士生灵，本来还以为会有一场好戏看的，没想到顾长歌竟然如此轻易地就放过了这群太古皇族弟子，让他们颇为失望。
    而后因为顾长歌的现身，此地的诸多大人物也是纷纷走了过来。
    不管顾长歌愿不愿意搭理他们，都来拜见了一番，以免留下不好的印象。
    当然，也有很多人心中在好奇，顾长歌怎么会忽然现身百界战场，为什么会忽然来到角斗场。
    莫非他来此地，真的是为了挑选追随者，亦或者奴仆什么的？
    众人心中猜测纷纷，心绪颇为复杂。
    暗中的不少修士，也在悄悄地将此地的消息给传递出去，禀报给他们身后之人。
    朱雀坊很大，暗中的势力也多，盘根错节，互相依附，彼此所投靠效忠的道统，也各不相同。
    “多谢这位……公……大人的救命之恩。”
    明白这次危机已然被化解的少女雪嫣，很快反应过来，急忙对着身后的顾长歌拱手感谢道。
    她并不知道要如何称呼顾长歌，本来想喊公子的，但是担心对方觉得自己是在套近乎，所以急忙改口叫大人。
    “多谢大人救命之恩，我等感激不尽。”
    青洪古界的其余年轻天骄，见状也是很快反应过来，急忙跑过来感激道。
    他们并不傻，看得出来眼前顾长歌身份的恐怖，恐怕就是白天他们在城门口所见，以九头苍龙拉车，横越入城的那位大人物。
    所以哪怕明知顾长歌在这件事情之中，其实什么都没做，他们也不想放过这么个能和其说上一句话的机会。
    “小人竟然有幸能被长歌少主所救……这简直太不可思议了……”
    本来满脸死灰之色，觉得今晚必惨死于此的儒衫男子，此刻也是激动万分。
    青洪古界众人不知道顾长歌身份，但是他清楚啊！
    “竟然得救了。”
    远处浑身剧痛、被鲜血所染红的陆明，颤颤巍巍地走过来，也满是不可思议之色。
    他本来已经做好拼死一搏的准备，但不曾想，那群太古皇族弟子竟然如此倒霉，冲撞到了眼前这位神秘而恐怖的大人。
    “一群卑贱的虫子，少来这里碍公子的眼，滚开一点。”
    “你们是运气好，今晚恰好碰到公子在这里，不然刚才怎么死都不知道。”
    青儿神情依旧很是冷漠地开口，扫过眼前的青洪古界众人，完全没把他们放在平等地位上。
    不管是她也好，其余修士也罢，对于这些下界天骄的态度，就如同对待一群微不足道的小蝼蚁一般，不会有什么好脸色的。
    甚至在她看来，这群小虫子完全就没有资格和顾长歌搭话的。
    “青儿不许无礼。”
    听到这话，顾长歌轻轻一笑，随后摆了摆手打断了她，目光落向面前的红裙少女，开口说道，
    “这世界本就如此，弱肉强食，物竞天择。”
    “如果不想某天再像今日这般，因为挡住了别人的路，就沦为刀俎，任人宰割的话，那就先把自己的拳头练大一点。”
    “至少不会再像今日，摔得那么惨。”
    说话间，他自怀中取出一方干净整洁的素帕，递给面前的少女雪嫣。
    “多……多谢大人告诫。”
    少女雪嫣有些愣愣地看着递在自己面前来的素帕，眼睛瞪大。
    本来因为重伤而显得有些苍白的小脸，一下子就生出红晕来，突然有些手足无措。
    她完全就没想着，顾长歌竟然会如此主动告诫于她，甚至还递给她一块干净素帕来擦拭嘴角的血迹。
    “这……”
    周围的所有修士，也是一下子瞪大了眼睛，难以置信，不敢相信自己眼前所看到的这一幕。
    反应过来之后，所有人都对少女雪嫣投来了羡慕嫉妒恨的目光，哪怕是青儿也是极为羡慕嫉妒。
    她实在是想不通，为何长歌少主要对这么个小虫子说出这种话来，还递给了她一张素帕。
    莫非是因为这丫头长得好看？但要知道在这上界，最不缺的就是貌美动人的女子。
    “．「雪嫣师妹……”
    远处一瘸一拐走过来的陆明，看着这一幕也是惊住了，心中生出一股莫名的无名怒火来。
    按理说来，因为顾长歌的关系，他们因此得救，活了下来。
    他对顾长歌应该持感恩戴德之心才对，可是不知为何，心里就是有种说不出来的敌意，仿佛两人天生犯冲一般。
    尤其还是见到这么一幕。
    “多谢……多谢大人。”
    在一旁诸多同伴的羡慕嫉妒眼光之下，反应过来的少女雪嫣，急忙小心翼翼地接住眼前递来的素帕。
    在她看来，这不仅仅是一块简单的素帕。
    毕竟这是众目睽睽之下，顾长歌亲手给她的。
    她虽然对于顾长歌的身份一点都不了解。
    但从周围众人那副神情来看，也明白今晚以后，这偌大的百界战场之中，恐怕再无人敢为难她了。
    就连那些位高权重的大人物，而今也对她投来了善意的微笑。
    这一时间令少女雪嫣有点恍惚，自己何德何能如此幸运？
    而就在她发愣出神之际，顾长歌已经带着青儿，自她身边走过，往深处的宫阙群而去，就宛如随手施舍向街边的小乞丐一般。
    鬼使神差的，少女雪嫣也不知道自己从何而来的勇气，竟然扭过头，对着顾长歌问道，“敢问……大人姓名？若来日有机会，必将报答您今日的大恩。”
    一说完这话，她就感觉自己的心脏，砰砰砰地乱跳起来，无比的紧张，好像以她的卑贱身份，是不该问出这样的话来的。
    而听到她这话，所有人更是羡慕，这莫名其妙就被顾长歌看重，竟然连其名字都不知晓。
    这到底是有多幸运，哪怕是祖坟上冒青烟，也远远不够吧。
    “哦？报答就不必了。”
    顾长歌闻言嘴角噙着抹淡淡笑容，并未回头，随意道，“至于姓名，我想会有人告诉你的。”
    随后，前面有角斗场的使者恭敬走来，为他们领路，带入其中。
    “为什么他要这么做……”
    暗中远处，一名头戴斗笠，身着黑衣的窈窕身影，一直在注意着这一幕，见顾长歌步入宫殿深处，她才默默地收回目光。
    在红裙少女身上，她依稀看到了自己当初的影子。
    当初她同样是自下界而来，被很多修士所轻视看不起。
    若非因为受顾长歌看重，恐怕不知道要受尽多少的委屈和羞辱。
    “公子……”
    想到这些，她目光里的神情，更多了些痛苦和挣扎，随后一些戾气浮现，渐渐覆盖了剩下的清明。
    而另一边，在青儿安排之人的带领下，顾长歌很快便进入内部的宫阙之中，和外面所见楼阁丝毫不一样，此地却是个迂回的地下通道！
    一层层阶梯通往其中，两旁点着灵油灯，气息有些死寂，角斗场的所在地，赫然是在地下。
    “这里的墙壁上都刻有阵纹，关键时刻爆发，威力绝对不小，可困圣境修士，也可避免意外麦。”
    青儿见顾长歌视线落在上面，便解释说道。
    “如此布置，倒是颇深。”
    顾长歌点了点头，随意一扫，范围足有上千里，和斗兽场差不多的布置，两边都是席位。
    不过中间以特殊屏障分隔，无法窥探两边的情景。
    就是这么一处雅致娴静的岛屿，谁也想不到竟藏着一片如此之大的角斗场。
    每天惨死于这里的死囚以及修士生灵，可谓数不胜数。
    至于他刚才为何会想着帮那名红裙少女一下，只是想看一看，这命定之女若经由他这么一搅合，和原本主角之间，会不会发生点什么有趣的事情。
    说到底，刚刚所为，还是顾长歌的恶趣味使然。
    
    第683章 地狱之主的谨慎，来一场博弈
    角斗场范围很大，内蕴乾坤，有空间禁制的波动在弥漫。
    两边尽是席位，已经坐满了来自各方的修士，皆兴奋地盯着前方的厮杀场地，无比的热闹。
    席位间虽然被一层特殊阵法所隔绝，但是在修为高深的修士眼中，这层屏障自然形如虚设，可以很轻松地窥探到周围的修士的一举一动。
    不过这么去做的话，落在一些老怪物眼中，很容易被当做是挑衅的举动。
    所以如果没有必要的话，也没有修士会那么傻。
    得知顾长歌的现身，此地角斗场内的负责人亲自过来，为他安排好最好的席位雅间，可以纵览角斗场内的所有情况。
    雅间之中清辉交织，茶香弥漫，诸多貌美动人的侍女前来端茶倒水，送上各种晶莹灿灿的灵果神食。
    不远处的诸多大人物也是有意无意地往他所在的席位靠近过来，想要了解到顾长歌来百界战场的目的。
    顾长歌的一举一动在他们看来，都具有非同寻常的意义，需要认真仔细揣摩。
    “一会时间到了后，此地的负责人就会打开角斗场两边的入口，将参与厮杀的死囚或者罪人放出来，让他们在下面开始厮杀。”
    “有些时候他会为观众介绍两名厮杀者的来历以及大致实力，从而让观众下注压赌，或者有大教弟子开价，直接将那些死囚或者罪人买走。”
    “不过很多人参与这里的角斗，最主要的目的，还是为了对方身上的积分。”
    “朱雀坊、青龙坊、白虎坊……的背后，有专门以积分来兑换各种神通功法的积分堂，不少外界已经失传了的古籍禁术，在这里都能寻到只鳞片羽，所以很多修士，都会想办法来此碰碰运气，没准能换到一部圣典或者至尊法。”
    雅间之中，仙雾缭绕，以帷幕遮掩周围的视线。
    顾长歌端坐于帷幕之后，举着白玉茶杯，轻吹着表面的热气，神情倒是显得极为悠然。
    青儿一边为他解释，一边望着下方的角斗场。
    吩咐这里的负责人，去将今夜要参与死斗的名单拿上来。
    百界大战尚未开始。
    所以诸多下界天骄，就算现身于此，也不会参与这场厮杀，只是为了提533前体会到这里的残酷。
    “地狱、浮屠的总部，真的会藏身在此么？”
    顾长歌听到青儿所说的这些话，脑海之中却是在想别的事情。
    他来百界战场的目的，还是为了找到地狱、浮屠的总部，从而将其彻底剿灭。
    至于这诸多下界的结果，并不在他的考虑范畴之中。
    “公子，这些名单上的修士，全是今晚要参与这场角斗的人，有些是朱雀坊内的死囚，有些则是来自外界，来这里寻求磨炼的天骄。”
    很快，青儿就拿到了朱雀坊主城角斗场的所有名单。
    她把这份玉简呈到了顾长歌面前。
    整个百界战场疆域无比广袤，其中修士更是鱼龙混杂。
    她虽然身为此地万道商盟的大，但也并不敢保证，手中的这些名单，就一定是完整的。
    所以顾长歌粗略扫了几眼后，就将其放下了。
    单单靠这份名单，还不足以让他确定地狱、浮屠的所在，更别说找到其联络点，再寻到总部。
    这样的难度，无异于是大海捞针。
    “或许要换一个方法，地狱、浮屠如今若是聪明，应该就会警惕我的来意，不露出丝毫的马脚。”
    “这个时候，越是深挖，恐怕越是寻不到半点线索。”
    顾长歌皱了皱眉，忽然想到了另一种可能。
    春风碧玉楼最近几年崛起之势如大火燎原，难以阻挡。
    地狱、浮屠这两家自古以来的杀手组织，早就将其视作眼中钉、肉中刺，恨不得拔除掉。
    所以他们肯定调查过春风碧玉楼的来历，甚至想办法将人手渗透进去。
    而万道商盟这段时间，又和春风碧玉楼联系极为紧密，地狱、浮屠身后的主人，势必会将两者联系起来。
    万道商盟的背后，又有他太多的影子。
    “其实在我现身此地的时候，地狱、浮屠就注意到了……过多的调查，反倒是会适得其反，所以倒不如顺水推舟，反其道而行。”
    顾长歌轻轻摇头，心中叹息一声。
    他想到了之前一个未曾注意到的漏洞，这么一说，还是把事情想得太简单了。
    毕竟，诸多纪元以来，地狱、浮屠能躲避无数道统势力的寻仇，自然有其存在的安身立命之道。
    他太过于小觑这两家势力了。
    所以才会如此横行无忌地降临此地，却忽视了其谨小慎微的立命之基。
    就拿地狱来说，地狱据说共有十殿，每殿各司其职，分管上界各天暗中的刺杀阴暗交易。
    三千万年前，地狱一殿之主，也就是秦广王，在邙阴山遭遇大敌袭击，重创身陨。
    因为这一事，地狱一殿差点分崩离析。
    就连一殿内的判官、孟婆、黑白无常等司掌生杀的高层，也被地狱其余殿所杀。
    因为这件事情，上界各道统才发现原本地狱内部，本身也并非牢固一块的，各有分歧，并不团结。
    当然，此事也是顾长歌在顾家典籍之中所见的。
    而后来，地狱之主据说重新立规定矩，重新建立一殿，就连秦广王，也是他自一众弟子之中亲自挑选的。
    而今三千万年过去，若是地狱一殿还未易主的话，那位秦广王修为恐怕早已远超一般的成道者了。
    其余各殿的殿主，修为更是深不可测，更别说还有那位从未易位的地狱之主。
    “地狱之主至少是活了数个纪元的存在，这样的人物不大可能会鲁莽行事。”
    “任何会影响其计划的风吹草动，都会落入其眼中。”
    顾长歌放下了杯盏，心中一时间倒是多了些兴趣。
    他小看了这位地狱之主，而今对方恐怕已经在收紧放置在百界战场内的手笔。
    若是就这么想顺藤摸瓜的话，恐怕难以在婚期之前，把这件事情给解决掉。
    “正好如今各势力都在猜测我的来意，那我俩就来场博弈就好了。”
    顾长歌忽然轻轻一笑，目光望向外面的角斗场。
    两旁以特殊神金铸造的栅栏，正缓缓拉上来，而后两道身影，在众人的注视下，缓缓走上角斗场，开始接下来的恐怖厮杀。
    四周观众席上，所有修士生灵，都紧盯眼前这一幕，眼中或是闪烁嗜血、兴奋、激动之色，或是显露不安、担心之意，不一而是。
    随着角斗场上的主持人为众人宣布一遍规矩，以及两人各自来意，这场厮杀终于是开始了。
    绚烂而夺目的光华弥漫，犹如禁制般的阵纹蔓延，一下子就将四周虚空给封锁住。
    各种恐怖的杀招纵横交错，有神火滔滔，也有剑气裂空，血雾弥漫，景象无比的骇人。
    若非此地刻录着强大阵纹，光是这股交战波动，就足以毁掉此地的空间。
    不得不说，敢走上这片角斗场的修士，都不是泛泛之辈，至少同境界之下，都难寻敌手。
    两人厮杀了数百个来回，你来我往，无比的惨烈。
    其中一人的身躯都被撕裂了，血液如同泉水般喷涌而出，可他依 旧面不改色，在和对手厮杀。
    这么震撼而惨烈的一幕，让很多第一次来到此地的天骄，都心里一阵颤栗，久久难以平静下来。
    在观众席的前方，也有角斗场幕后的负责人在压赌。
    大堆大堆的灵石、圣药、乃至功法秘籍，都被放了上去，神光灿灿，映照八方，令诸多修士眼睛都泛红了，无比的热切。
    角斗场内两人的厮杀，所关乎的可不仅仅是两人的生死，对他们来讲，更是难以形容的恐怖财富。
    “今天这一场的两人，实力怎么就那么可怕，换在以往时候，都是压场子的存在。”
    “莫非是因为长歌少主的缘故，角斗场背后的主人，提前将这些强者安排出来？”
    望着角斗场上的恐怖厮杀，诸多大人物，眉头却是轻轻皱着。
    他们算是此地的常客，对于这种厮杀，早已经是见惯不惯了。
    可是这在他们看来，本来应该放到最后一场才比斗厮杀的，结果今天第一场就见到了。
    这让他们心中忽然有些猜测，难不成顾长歌降临百界战场，其实是挑选死囚的？
    “这就是我们接下来要面对的厮杀吗？”
    青洪古界的一行人，此刻看着角斗场内的恐怖大战，神情也是显得有些呆滞，不敢置信。
    很多人更是悄悄咽了咽口水，才让自己心神稳定下来。
    在这样的恐怖大战之下，他们没有丝毫活下来的机会，更别说是取得好名次，夺得界运之气。
    这根本就是不现实的事情。
    在这一刻，他们甚至想就这么放弃算了，早点回到原本的世界之中。
    上界太恐怖，也太残酷了，根本就不属于他们这群井底之蛙。
    “我就是需要这样的磨砺，才能更加的强大。”
    不过相比于众人的畏惧，伤势已经恢复不少的陆明，心中却是斗志昂扬，拳头紧握。
    他想到了很多，刚才之所以会被人羞辱轻视，任人宰割，还是因为太过于弱小的关系。
    面对这种磨炼自己的机会，他又怎能轻易放弃？
    “雪嫣师妹……”
    脑海之中思绪纷纷，陆明又不自禁地扭头看向身旁另一边神情依旧显得有些恍惚的少女雪嫣。
    从刚才得救之后，雪嫣师妹就一副魂不守舍的样子，心事颇多。
    陆明知道这是因为那名叫顾长歌的大人物的关系。
    从儒衫男子的口中，他们已经知晓了很多有关顾长歌的事情，心中说不震撼骇然，那是不可能的。
    直到现在，头皮还处于发麻的状态。
    陆明也理解了，为何那群如此嚣张跋扈的太古皇族弟子，最后会那么一副态度。
    因为这样的人物，屹立于上界最顶端，俯瞰万古诸天。
    一言可决万界生灭轮回，一语可令上界改天换地。
    毫不客气的说，对方一个念头，就足以覆灭他们身后的青洪古界万万次。
    而这样的人物，偏偏和他们有了交集，甚至和雪嫣师妹说了几句话。
    这简直就是不敢想象，犹如梦幻般的事情。
    要知道在这之前，儒衫男子对他们本来是一副爱理不理的高高在上态度。
    可现在却对雪嫣师妹巴结讨好到了极致。
    那些朱雀坊内的大人物，在刚才也是派人送了不少好东西过来给雪嫣师妹，以表明他们的善意态度。
    此地的消息，已经传回了他们身后的驻地，相信几位长老，也是在赶过来的路上，可谓欣喜若狂。
    “陆明师兄，你是在叫我吗？”
    神情一直处于恍惚状态的少女雪嫣，这时听到陆明的声音，回过神来，看向他问道。
    直到这一刻，她都还有点不真实的感觉。
    哪怕在青洪古界，她是无数人追捧的天之娇女，乃是一派宗主的女儿。
    可依旧觉得这一切很梦幻，不可思议，令人难以置信。
    “师妹你……”
    陆明有些愣愣的，而后嘴角泛起一抹苦笑，沉默了下去。
    他本来有不少话想说的，但不知为何一下子都说不出来了。
    似乎眼前的师妹，和他之间已经隔了无穷尽的距离，变得不再熟悉。
    “雪嫣姑娘，我给你说，既然那一位已经注意到你了，你一定一定要想办法，再接触他，那对你，以及你身后的宗门，乃至你所处的那一界来说，都有无穷尽的好处。”
    “你甚至无需参与这场百界战场，就能轻易拿到界运之气……”
    儒衫男子并没注意到陆明的神情变化，依旧是带着讨好笑容，在为少女雪嫣出谋划策。
    然而，听到这些话，陆明衣袖下的拳头，却是在不自禁握紧。
    这是在将雪嫣师妹当做什么？是在打算让她去讨好接近那一位大人？
    很快，角斗场上第一场厮杀结束了，胜者生败者死，并且夺得对方的所有积分。
    栅栏后面，又有死囚现身出现，开始第二场的厮杀，如此往复。
    顾长歌一直看到了第四场，最后似乎才有些遗憾地摇头离去，一直注意着他举动的众人，也是神情一震，觉得顾长歌来此应该就是要挑选什么的。
    
    第684章 地狱各殿之说，陆明的所谓机缘
    顾长歌起身离席的一幕，角斗场内几乎所有人都注意到了。
    很多人今晚会赶来此地，其实还是得知顾长歌现身的消息，而今他没有兴趣再继续留下来，众人自然也不想多留。
    从今晚顾长歌的态度来看，很多人都猜测，他应该是来此地挑选一些身经百战的死囚或者仆人的。
    毕竟，以顾长歌现如今的身份地位来说，一般的天骄追随者，他恐怕是~看不上的。
    他所要挑选的随从，至少也是圣境，或者其上的准至尊境-存在。
    纵然是在这百界战场之中，准至尊境修士，也是凤毛麟角，极为-难寻。
    当然，这是所有人的看法，至于事情真相是如何的，这也无人知晓。
    在顾长歌离去后，负责角斗场的主持人，目光微动，悄悄传令下去，让后面的死囚不必上台了。
    “那位大人离去了？”
    青洪古界的一行人，也是吃惊不已，本身顾长歌和他们就不是一个世界的人，他们心中也不敢多存其余幻想。
    只不过会不自禁地看向少女雪嫣，对她很是羡慕。
    很快，有关此地的消息，被暗中各方势力的眼线，给传了回去。
    不少觉得自己实力强大的天骄，也开始摩拳擦掌，跃跃欲试，想参与这场角斗，从而被顾长歌看上，成为其追随者。
    一场顾长歌有意为之的暗流，已然瞬间席卷了整片百界战场。
    除了朱雀坊之外，其余各坊，青龙坊、白虎坊、冥罗坊……也是第一时间得到风声。
    “莫非，这姓顾的只是来此挑选追随者的？是我等太谨慎小心了？”
    “还是他这么做，只是为了掩人耳目？别有用心？”
    百界战场深处，一片极为灰暗的宫殿之中。
    几名笼罩在滔天大雾之中的恐怖身影屹立，眸光幻灭，其中有可怖景象演化，月沉星毁，世界崩塌。
    他们的修为极为可怕，浩瀚无垠的波动，犹如置身于一片王阳深渊，无穷尽无边际。
    在他们脚下，茫茫白骨堆积，有古老时期的圣人头骨，也有最近纪元的至尊尸骸、成道者手骨。
    每一件都晶莹剔透，质地坚硬，犹如神铁，有未曾消散的神性在弥漫。
    对于行走在暗中的杀手刺客来说，这里的每一块白骨，都曾代表着一桩辉煌的战绩。
    每一块白骨的主人，都有着煊赫地位以及来历，不然没有资格成列于此殿，作为收藏品。
    地狱共有十殿，每一殿都置身于一片神秘空间。
    哪怕是各自的殿主，也不能寻到彼此的空间坐标。
    这也是地狱自古长存以来，能够屡屡躲掉各方势力道统围杀剿灭的仰仗所在。
    但是像今天这般，十殿殿主汇聚了足足六人，在地狱存世以来的历史上，也屈指可数。
    而且，每一次都是因为发生了攸关地狱生死存在的大事。
    “此事不能着急，我们现在也不知道那顾长歌来意为何，还是先不要轻举妄动为好。”
    “顾长歌身后所蕴含的能量，实在是太恐怖了，若是我们与之硬碰硬，最后也只有粉身碎骨这条路可以选择。”
    一位浑身被黑色大雾所包裹的恐怖身影开口，周身有无尽的血腥杀戮之气弥漫，眸子很深邃，但是却显得极为谨慎。
    地狱存世至今，树敌无数，若是忽然间暴露总部所在，免不了会被各方势力道统所讨伐围剿。
    这也不是他们所想见到的局面。
    “如果他只是来此挑选追随者的话，那还好，就怕他另有图谋，春风碧玉楼若是和其没有半点联系，老夫是不信的。”
    另一位殿主开口，身影同样笼罩在大雾之中，看不清真容，身畔有浩瀚的法力波动和杀戮意志在交织。
    地狱十大殿主，每一人都是杀伐滔天之辈，死在他们手中的修士生灵数不胜数。
    每一个人走到今天这一步，自然都不会简单，心思极为小心谨慎，不会轻易冒险。
    若是换做其余人，他们自然有手段，令其无声无息地消失在百界战场之中。
    但是偏偏这个人是顾长歌，实力之强，而今的上界，恐怕已经找不到多少人能抗衡了。
    哪怕是在重创情况下，也能在大俞仙朝之中，硬抗数尊黑衣成道者。
    他们压根不敢有那样的念头。
    “可惜了，而今一殿殿主修为还未到那一步，不然我等十人，合力布下都天灭狱仙煞阵，势必能和顾长歌一战。”
    “若是能杀了顾长歌，我地狱的声势，绝对可以回返巅峰时期，也何必如此惧他。”
    这时，一直未曾开口的一位殿主，有些遗憾地摇了摇头，眸光冷冽，有可怖的杀气在弥漫。
    都天灭狱仙煞大阵，乃是地狱的不传之秘，自古老纪元流传至今。
    不过必须由十位殿主合力才能维持祭出，其威力之大，难以想象，甚至可以弑仙。
    但是三千万年前，前任一殿殿主，遭遇伏击，疑似重创身陨，后来不知所踪。
    而今的一殿殿主，修为比起上任一殿殿主来说，依旧差不少，难以支撑都天灭狱仙煞大阵的运转。
    当然，不到最后时候，他们并不想和顾长歌之间发生冲突。
    ……
    而就在地狱各位殿主商议着如何解决这次麻烦的时候。
    朱雀坊东边，一片楼阁殿宇之中。
    自角斗场返回来的青洪古界一行人，和身后的几位长老解释了一番之后，也回到了各自的院落，打算休憩。
    陆明回到了自己的屋子之后，小心翼翼地看了眼四周。
    在确定没人之后，才把门窗通通关好，同时布下防止窥探的禁制。
    “你答应过我，在我来到上界之后，就会给我一桩天大的机缘。”
    陆明面容变得很是冷静，似乎是在喃喃自语，但更像是在和另外的人说话。
    “没想到我还有重返上界的这么一天，真是没想到啊。”
    而就在陆明话落的刹那，一团蒙蒙光华，忽然在他衣袖之下亮起。
    紧接着一块形如晶体，犹如琥珀的碎石浮现了出来，神光灿灿，极为夺目绚烂。
    这块碎石之中有莫测的波动在弥漫，映照着这里的虚空都一片晶莹，很是神秘。
    同时，其中传出一名中年男子的声音来，似很平淡，又似很沧桑，经历过世间红尘滚滚。
    见此一幕，陆明早已经见怪不怪了，神情很是冷静地道，“前辈当初答应过我，说我若是能来到上界后，就会赐予我一桩天大机缘，前辈该不会是忘记了吧？”
    这块碎石，乃是他幼年时候，一天忽然从夜空之下划过，犹如流星一般，而后砸入后院之中，被他所寻到的。
    最开始这块神秘碎石，会吸引他修行的灵气，而后反哺给他更为精纯深厚的法力。
    因为这个关系，出身于某个小地方的陆明，自小打下了极为坚实的修行基础。
    纵然是后来面对那些大教弟子，比如少女雪嫣，也有一战之力。
    毫不客气的说，他能有今天的成就，和这块神秘的碎石脱不开关系。
    在后来，一次偶然的情况下，他发现了这块神秘碎石内部，其实内蕴空间。
    而在这片神秘空间之中，时间的流淌速度很慢。
    平时他所需要花费几个月，乃至一年才能钻研透的功法秘籍。
    在这片神秘空间钻研透之后，外界才过来不到半月。
    因为这种种关系，陆明修行有如神助，声名鹊起，成为他们那个地方小有名气的天才。
    以至于后来拜入少女雪嫣所在的宗门，得到前往上界来参与百界大战的资格。
    当然，他也是前不久拜入少女雪嫣所在的宗门后，才知道碎石空间之中，竟然还藏有一抹残魂的。
    · ·······0 ··
    当时，这道残魂试图夺舍于他，但后来还是是因为他肉身太过于孱弱的缘故，难以容纳下那抹残魂，才不得不放弃夺舍。
    陆明虽然侥幸活了下来，但后来对于那道残魂，也是警惕无比。
    对方虽说的诸多话语，所许诺的诸多条件，他都没有答应。
    唯有将其带到上界来这事，是陆明看来比较靠谱的。
    “呵呵，小家伙，我当年纵横上界的时候，你的祖宗们都还没有诞生呢？你竟然还敢质疑我的话语？”
    神秘碎石之中的中年男子，感受到此地极为久违的天地规则，忍不住发出笑声来。
    他模样很是虚淡，难以维持住原本的模样。
    不过还是看得出曾经的几分伟岸，身形高大，眸光深邃，有摄人心魄的威严。
    哪怕是一缕残魂，但依旧有睥睨八方的无敌气魄。
    在巅峰时候，他的修为不说气吞八荒，但横扫上界诸天无敌，绝对是能轻易做到的。
    “晚辈不敢质疑前辈的话语，只是希望前辈能信守承诺，将许诺给晚辈的机缘，给予晚辈。”
    陆明依旧是不卑不亢的态度。
    他知道对方有手段轻易了结他的性命。
    ..... ... ...
    但当时对方可是以道心起誓的，关乎之后的神魂性命，所以陆明并不担心对方会反悔。
    “你放心，我当年好歹是个诸圣主平起平坐的人物，哪怕是后来遭遇仇人袭杀，经历此生最大危机，也是活了下来，这点机缘，还会少了你的吗？”
    中年男子声音依旧很平淡，充斥着枭雄般的气魄，对于陆明极为不屑。
    陆明对此只是不发一言，沉默地站在那里。
    他明白在而今的上界，眼前的中年男子，或许就是他所能把握住的唯一机会。
    在经历今晚角斗场一事后，他甚至感觉以前和他极为亲密的雪嫣师妹，也在变得陌生，终将离他而去。
    所以，他必须要变得更强，才能抓住这属于自己的一切。
    “你手中的那块碎石，乃是当年我自一荒芜星域寻到，内蕴岁月神纹，后来被我祭炼过，成为一件神兵，本来是共有七层的，但是在我遭遇那场生死大战的时候，被打碎掉了，只余下后面这一块。”
    “既然你侥幸所得，那我今天就把这块碎石的祭炼催动之法，一并告知给你吧。”
    中年男子目光望向依旧漂浮在虚空之中的那块碎石，忽然对陆明开口道。
    说话间，他伸手一点，一抹璀璨的金色光芒，一下子就落入到陆明的眉心之处。
    一篇极为晦涩古老的古老经文，在陆明的心中蔓延伸展开来，每一个文字都显得灿灿夺目，有煌煌不可直视之威。
    他震惊地瞪大眼睛，还是第一次接触到如此深奥的经文。
    在青洪古界的时候，他所接触的最深奥经文，也不过是一些泛泛讲意，并不算深。
    “若是我在更早之前，就得到了这部经文，这一切会不会又不一样了？”
    看着这一切，陆明心中极为震惊，随后就是一阵欣喜和狂喜。
    “别高兴的太早，我要给你的东西，还不仅仅这么点。”
    “记得我之前给你说过没有，来到上界之后，前去找一个名叫地狱的组织，找到其中的联络人，到时候我将赐予你更大的机缘。”
    “这区区一场百界大战，又算的了什么？”
    中年男子看着陆明的震惊神情，似乎颇为得意，随后又神情微敛，说起另外件事情来。
    在三千万年前，他可是有一个人人都畏惧的身份，纵然是那些大教教主也无比畏惧他。
    那个时候，他纵横于上界，所杀的天骄、古圣，乃至至尊，准帝，数不胜数，所过之处，众人皆是颤栗。二
    
    第685章 暗中手段，气运之子的底气
    陆明刚到上界也没多久，并不知道中年男子口中所说的地狱到底为何物。
    不过他还是在心中留了个心眼，答应了下来，毕竟他是真的从中年男子这里得到了好处。
    至于地狱到底是什么，接下来花点时间去打听就好了。
    在交代完这些事情后，中年男子便化作一阵流光，飞回了那块碎石之中。
    而今他只是一抹残魂状态，在没有见到值得信任的人之前，他是不会轻易暴露自身存在的。
    几千万前，他实力滔天，睥睨八方，但也有无数仇家，后来也才会遭遇袭杀，重创险些身陨，只余下一抹残魂不灭。
    对于一般修士来说，残魂状态的他，无异于一个行走的宝藏。
    陆明的修为或者见识 什么，都比较短浅，所以中年男子才会选择留在其身边，并不担心陆明有其余手脚。
    而且，他也有手段控制陆明，不会出现任何意外。
    随后数天，来到百界战场的各方下界天骄，都开启了厮杀大战。
    每天都有大量的天骄在这场大战之中死去，战况可谓极为惨烈。
    除此之外，各坊之间到了深夜，也有会号角吹奏响起，让人气血沸腾，杀意滔滔。
    大片大片的战士汇聚于主城之外，斩下这段时间挑衅百界战场的修士头颅来祭旗，而后开始征战厮杀。
    相比于下界天骄间的厮杀，各坊间的大战，声势和规模更加可怕，狼烟滚滚，气血贯穿霄汉。
    各坊城门大开，宛如洪流般的修士群，从其中冲出，杀向其余坊内，犹如积攒了几辈子的仇恨一般，眼睛发红，生死不顾。
    这是百界战场之中的传统和规矩，每月最后一天，各坊间都会爆发大战。
    顾长歌对此事并不感兴趣，他知道这是地狱或者浮屠用来养蛊的手段。
    所以在这几天之中，他还是出没在各大坊主城内的角斗场，偶尔会出高价，买下几个看得过去的死囚。
    如此一来，在很多修士眼中，倒是坐视了顾长歌来此地挑选仆人或者追随者的消息。
    相比于上界其余地方，百界战场之中的死囚，实力的确要更胜一筹，而且厮杀经验更加丰富。
    搞清楚顾长歌的目的后，不少势力心中倒是多少舒了口气，不像之前那么惴惴不安，提心吊胆的。
    “先挑一些死囚，再从这些死囚之中安插人手，自然能渗透到地狱之中去。”
    顾长歌心中有着另外的打算，等着地狱、浮屠先放松警惕。
    此地毕竟是地狱、浮屠的养蛊地。
    这些死囚或者厮杀决胜的天骄，最后都会成为这两家杀手势力的新鲜血液，被注入进去。
    所以他这几天，明面上来看是在挑选死囚，但实则是在暗中动手，将他自己的人，安插到那些死囚之中去。
    虽然地狱、浮屠一向谨慎，但顾长歌的手段，一向都难寻其迹，就如嫁衣仙决般，令人防不胜防。
    他并不信地狱、浮屠能探查出来，只要顺着一点的线索，最后一定可以将其总部揪出来。
    顾长歌身边看起来并没有多少人手，但他手中的成道者傀儡并不少，这是一股绝强的力量，若无仙器或者底蕴力量抗衡，自可横扫一方无上大教。
    就这样半月之后，百界大战各方天骄的厮杀，也终于有了点结果。
    一些整体实力比较孱弱的古界，基本上是全军覆没的。
    唯有排名比较靠前的那些古界，活下来的天骄数量较多，有更多的希望去争夺界运之气。
    其中最为特殊的就是青洪古界，此界实力并不算多强，但是在这次大战之中，存活下来的天骄反而位居前茅。
    因为当夜在朱雀坊角斗场的关系，很多人都记住了青洪古界的一名红裙少女。
    纵然是如今百界战场内的大人物，都对她投去善意的目光。
    其余古界更不敢妄动，在战场之中见到青洪古界的天骄后，能选择避战的都选择了避战。
    “多亏了雪嫣师妹啊，这次我们青洪古界能排进前三十去，她功不可没。”
    “是啊，如果没有雪嫣师妹的话，我们估计连前一百都进不去，更别说前三十了，这根本就是不敢想象的事情. .......”
    青洪古界一行人所休憩的院落之中，众多天骄正在小聚，言语间尽是兴奋、喜悦。
    虽然来到上界之后，令他们道心饱受打击，但能走到今天这一步，多少是意外之喜。
    纵然是到时候返回下界后，也能获得不少奖励，更别说还有几率留在上界，被其余势力所看重收下。
    “百界大战结束之后，雪嫣师妹有什么打算吗？”
    说话间，此地的诸多天骄都有些好奇，目光投向另一边，一直在默默饮酒不语的红裙少女。
    “我吗？”
    少女雪嫣回过神来，黛眉轻轻地皱了下，然后道，“可能会想办法留在上界吧。”
    见识了上界的悠久古老以及深不可测后，她越发感觉自身的渺小和无力。
    若是回到青洪古界的话，此生估计都难有机会，再来到上界了。
    更别说是触碰之后的境界。
    听到这话，众人都不禁有些羡慕起来，这几天已经有不少上界的强大势力道统，对少女雪嫣伸出橄榄枝了。
    这在他们看来，根本就是梦幻、不可思议般的事情，但而今就这么落在了雪嫣面前，触手可及。
    毕竟她遇到了贵人，这份运气他0.2们也羡慕不来，也没资格去羡慕。
    “陆明师兄实力强大，他留在上界应该也不是问题。”
    这么想着，他们看向另一边的陆明。
    在这几天的大战之中，陆明的表现令他们吃惊，比起之前在青洪古界的时候，明显强大了不少。
    “我一定会留在上界的。”
    陆明握了握拳，听着周围的诸多谈论话语，心中生出强烈的底气来。
    他这几天已经悄悄去打探过地狱的来历了，得知一切之后，心中无比的震撼，没想到碎石之中的中年男子，来头竟然那么大。
    上界最强大的杀手组织之一，传承无比悠久，横亘了诸多纪元，曾杀到上界各方道统胆寒！
    
    第686章 公子要召见你，合格乖巧的工具
    而就在青洪古界诸多天骄在谈论未来打算的时候，府邸之外，却忽然有敲门声音响起。
    “敢问雪嫣姑娘是不是在这里？”
    一名面带微笑的中年儒雅男子站在府邸之外，开口问道。
    在他身后还恭敬地跟着诸多修士，有人族也有太古异族，每个修士生灵的实力都极为强大，气血若王阳般沸腾，摄人心魄。
    负责看守府邸的下人，哪里见过这样的阵势，面色微变，急忙道，“雪嫣姑娘的确是在这里？敢问大人您是？”
    从中年儒雅男子的装扮神情来讲，也看得出他肯定是久居上位，身份并不简单，目光隐隐带着威严。
    “在下乃是百界战场万道商盟的三掌柜，特按照公子的吩咐，来此地寻找雪嫣姑娘的。”中年儒雅男子微笑道。
    “万道商盟的三掌柜？”
    听到下人禀报后，急忙赶来府邸门口的青洪古界众人，闻言不禁齐齐倒吸口气，神色骇然。
    万道商盟的三掌柜，这身份可不见得比朱雀坊背后的主宰要低，无比神秘，平日里都见不到真人的。
    谁能想到，他今天竟然17会现身于此，特意来找雪嫣师妹？
    而且，其口中的公子，恐怕也只有那一位了吧？
    想到这里，青洪古界众人，浑身一震，都对雪嫣投去了羡慕无比的目光。
    “大人，您要找我？”
    雪嫣微愣之后，也明白眼前这位儒雅中年男子身份的恐怖，走上前来，神情很是恭谨地问道。
    “不是我要找你，而是公子要找你。”儒雅中年男子温和地笑着，“你跟我来吧，可别让公子久等了。”
    他的语气很随和，不过却蕴含不容置疑的味道，也不管雪嫣是否同意。
    当然，这种事情在他看来，恐怕也没有人敢拒绝。
    要知道就算是上界各不朽道统的神女，得知顾长歌要见她们，恐怕也得欣喜若狂，激动不已。
    这小小的一个下界姑娘，到底是何德何能，能让顾长歌如此派人来寻？
    “那位大人要找雪嫣师妹？”
    青洪古界一众天骄，此刻更是羡慕嫉妒恨。
    这些天来他们通过旁敲侧击的方法，已经打听到不少有关顾长歌的消息。
    就是这么一位手握上界最滔天权势的人物，竟然要见雪嫣师妹，这意味着什么？他们简直不敢去想，整个人羡慕得要疯狂。
    “雪嫣师妹，你快去吧，可别让那位大人久等了。”
    “你以后发达了，可别忘了我们啊……”
    青洪古界一众天骄，纷纷开口，言语间尽是讨好。
    “雪嫣师妹……”
    本来决心今晚向那块神秘碎石之中的残魂索要功法神通的陆明，而今见此一幕，也是一盆冷水从头浇灌而下，整个人都有些透心凉，呆愣在原地。
    这大晚上的，那位大人物前来找雪嫣师妹？
    一瞬间，他已经在脑海之中幻想了无数可能，最后浮现了一些令人不敢多想的画面。
    顿时间，衣袖下的拳头紧握，发出了咯吱咯吱的声音。
    陆明深吸口气，但也难以让自己冷静下来。
    他知道，不管是从什么角度来说，雪嫣师妹都是无法拒绝的，就算不愿意去，也不敢拒绝。
    那样一位大人物，只需要一句话，就能毁掉他们身后的青洪古界千万次。
    面对这么一个千载难逢的机会，估计也没有女子能够拒绝。
    而就在陆明心中思绪纷纷的时候，雪嫣已经欣然一笑，对儒雅中年男子拱手道，“劳烦大人了，那我们何时启程？顾公子召见小女，实在是诚惶诚恐，不敢令顾公子多候半刻。”
    “现在就走吧。”
    儒雅中年男子点了点头，也没想到雪嫣的表现不卑不亢，没有那种被巨大惊喜所砸中的表现。
    这倒是令他多看一眼，只能说不愧是顾公子，所看重的人，都有不凡之处。
    很快，儒雅中年男子带着雪嫣离开此地，身影渐渐消失在长街尽头，步入朱雀坊主城深处，宫殿最为辉煌之地。
    陆明脸色微有铁青地看着这一幕，一下子感觉某种属于自己的东西被夺走了一般，心中久久平静不下来。
    “小子，找到地狱的联络人，我可助你夺回所爱。”
    这时，一个略有哂笑的声音，忽然在陆明耳边响起。
    他瞳孔一缩，随后很快恢复了过来，明白是神秘碎石之中的中年男子，在对自己说话。
    “你怎么助我？”陆明传音沉声道。
    “我可助你成为这代地狱传人，这样你的身份，可比那个顾姓公子。”
    神秘碎石之中的中年男子目光微动，笑了笑道，言语间极为自信。
    他虽然未曾离开过神秘碎石半步，但是这些天以来，还是从陆明口中，得知了不少外界消息。
    那名顾姓公子的诸多传闻，听着虽然唬人骇然，可从他的眼界来看，却觉得太不真实，更像是夸大了无数倍一样。
    年轻一辈，哪能在如此年纪，便达到这样的地步？
    恐怕典籍都不敢这么去记载。
    “地狱传人？”陆明的呼吸一下子就急促起来，他自然清楚这代表着什么。
    ……
    “这段时533间，百界战场之中不少天骄离奇失踪？”
    另一边，朱雀坊最深处的辉煌殿宇之中。
    顾长歌看着手中的一篇玉简，轻挑了下眉梢。
    万道商盟的眼线，遍布百界战场各处，所以很多常人难以察觉的事情，都会落入万道商盟的讯息网之中。
    他没想到在调查地狱、浮屠这两家势力的时候，竟然会有意外收获。
    “离奇失踪的天骄？巧合的是，竟然都蕴含某种特殊体质？”
    “苏清歌若是在此地的话，为何不来见我？”
    顾长歌眉头轻微一皱，感觉事情有点出乎他的意料。
    除了苏清歌之外，他想不到这上界还有别的魔功传承者存在。
    当然，也只有魔功传承者，才会吞噬天骄本源修行，别的势力道统，可不敢这么去做。
    偌大的上界，出现某些奇异功法，类似于禁忌魔功，并不稀奇。
    但是顾长歌有种感觉，苏清歌应该是已经和婵红衣接触过了。
    她现如今应该是在百界战场之中，所以才不会前来见他，反而特意避开他。
    “原来是早已知晓真相了？”
    “但这可不是一个合格乖巧的工具，该有的想法……”顾长歌放下玉简，目光渐渐幽邃。
    
    第687章 要你去盯住一个人，是打算找我？
    “公子，您要找的青洪古界那名少女，已经带来了。”
    而就在顾长歌放下手中的玉简的时候。
    宫殿之外，下人的禀报声音响起。
    “带来了？那就让她进来吧。”
    顾长歌神色恢复自然，点了点头道。
    很快，殿宇之外，由此地万道商盟三掌柜带领而来的少女雪嫣，来到宫殿之中。
    她一身红裙，面容白皙精致，眸眼若水，秀发如云，但神情有些惴惴紧张，素手紧握着衣袖，显得很是不安。
    作为朱雀坊内最为辉煌的宫殿群，此地高手如云，暗中隐藏着太多太多的恐怖强者。
    神念浩瀚若渊海，气血滚滚似火山喷发，压制着这片天穹都要坠落下来。
    光是他们打量过来的目光，就令她要窒息，神魂都在颤栗。
    毫不客气的说，这里的任何一人，都如古老神祗一般，能轻易地横扫她身后的青洪古界。
    “雪嫣姑娘？”
    而就在雪嫣心中各种思绪纷纷，难以平静下来的时候。
    宫殿前方的顾长歌微笑开口了。
    他白衣白袜，黑发披散，身形修长挺拔，显得极为简单素净，清俊容颜上，带着令人如沐春风的笑容，很容易让人纷杂的心绪平静下来。
    望着眼前谪仙般超然脱俗的白衣男子，纵然是雪嫣觉得自己并非俗人，但也看呆了一瞬，脸颊上浮现烟霞，过了几息才恢复过来。
    “雪嫣见过顾公子。”她恭敬行礼，目光落向顾长歌身后。
    青儿恭敬地侍立于顾长歌身后，正在为他泡茶。
    百万年份的树心泉咕咕沸腾，悟道茶叶翻滚，冒着馥郁茶香，有诸多异象浮现。
    道则交织，曦光弥漫，金灿灿的小剑、巴掌大的古钟、金色小鼎……从价值来讲，这一杯茶水绝对可抵一城。
    雪嫣还只是在古老典籍之中，见过这种传说中的神物，可助修士悟道，哪怕只是嗅到一口茶香，修为也会一日千里，未曾想自己有朝一日能够见到。
    而且，还仅仅是作为普通茶水，供人每日饮用。
    纵然是用奢侈来讲，也显得极为无力。
    “恐怕只有手可覆界，坐观万古的那些存在，才能做到……”
    雪嫣恍惚的神情很快恢复过来，没有被这些东西惊扰了心绪。
    “不知……顾公子，今日召见雪嫣是所为何事？”
    她拱了拱手，朝着顾长歌开口问道。
    “我找你，自然是有事情想找你帮个忙。”
    顾长歌微微一笑，伸手示意她落座。
    雪嫣有些犹豫，
    她不明白什么事情，需要顾长歌来找她。
    连顾长歌都做不到的事情，她又能做到吗？
    不过她还是坐下，等着顾长歌开口吩咐。
    身后的青儿见状，过去为其倒了杯悟道茶水，然后又走了回来，恭敬立在顾长歌身后。
    她知道顾长歌似乎是在下一盘大棋，眼前的少女雪嫣，正是一枚极为合适的棋子。
    “悟道茶……”
    看见眼前的茶水，雪嫣一时间愣住了。
    她实在是没想到自己有一天，竟然也能喝到悟道茶。
    悟道茶水咕咕沸腾，冒着令人要沉醉羽化的道则气息，巴掌大小的大钟浮现，悠悠作鸣，神剑铮铮，仙光灿灿，好似真实存在的一般。
    她感觉自己的每一个毛孔似乎都在舒张，连神魂都在吸收这种悟道气息。
    本来遇到瓶颈的境界，也有了松动的痕迹。
    “这东西太珍贵了，雪嫣唯恐自己无福消受。”
    不过，她还是极为艰难地自眼前挪开视线，并没有因为悟道茶而动摇自己的本心。
    “区区一杯茶水而已，比起我找雪嫣姑娘要帮的忙来说，并不算什么。”
    顾长歌摆了摆手，目光似有几分赞赏，微笑道。
    “那顾公子，您……要找我的事情，到底是什么｀ ¨？”雪嫣很是好奇，忍不住不解问道。
    “我想让你帮我紧盯一个人。”
    顾长歌笑了笑，手指不紧不慢地敲着面前的桌子，道，“把他的一举一动，以及周围的所有风吹草动，都告知于我。”
    “一个人？”
    雪嫣再度愣住了，什么人需要由她来盯着？并且将其一举一动，都如实禀报给顾长歌？
    “这个人，你应该认识。”
    顾长歌微笑道，对于雪嫣的反应并不意外。
    说罢，身后的青儿走上前去，将一则玉简，递过去给她。
    “这是……陆明师兄？”
    雪嫣神念探入玉简之中，见到其中所显化出来的身影后。
    整个人都呆愣住了，眼睛瞪大，似难以置信。
    “雪嫣姑娘，对他应该并不陌生。”
    顾长歌其实也没想到，这个他不怎么在意的气运之子，竟然会有地狱有莫名的联系。
    万道商盟的眼线遍布整个百界战场，很多事情都瞒不过他。
    这几天，陆明虽然是在小心翼翼地打探地狱的诸多消息，但是在有心人的眼中，还是极为明显。
    尤其是顾长歌也在调查地狱的踪迹。
    不过以防打草惊蛇，顾长歌并没有直接派人前去把陆明抓来。
    所以他思虑了下，打算从这位气运之子身边的命定之女动手，看能否顺藤摸瓜，得知陆明是通过何物，和地狱取得联系的。
    “顾公子，您能告诉我原因吗？”
    雪嫣的神情有些挣扎纠结，她不敢拒绝顾长歌的要求。
    她是聪明人，知道自己没有和顾长歌平等对话、讨价还价的资格。
    顾长歌也并不需要她的同意，自然有千万种方法，可以控制或者威胁她。
    但是这个人，竟然会是和她极为熟悉的陆明师兄？
    在平日里两人还颇为熟络，经常切磋论道，交情不浅。
    甚至在她看来，对于陆明，她心中还有着莫名难清的情愫在。
    “因为他身上，有我想找的某个人的印记，所以我想通过他，把那人找出来。”
    “放心，我对你的这名师兄，并无恶意。”顾长歌微笑回答道，轻饮一口茶水。
    他自然不会说是想通过陆明，从而找到地狱所在。
    少女雪嫣也没必要知道这些事情。
    “原来如此。”
    雪嫣神情微严，点了点头，但在心中并没有完全相信顾长歌的话。
    她也知道，以自己的身份，顾长歌是不可能告知她一切原因的。
    唯一能做的事情，就是乖乖按照顾长歌的吩咐办事。
    虽然现在顾长歌看起来一副温润尔雅的模样，但从诸多传闻来看，其手段之狠辣，绝对不亚于一方盖世凶魔。
    而后，顾长歌吩咐身后的青儿，交给雪嫣一枚联络玉符。
    其中有特殊禁制，可以借此感知到她的踪迹以及举动。
    除此之外，有关陆明的诸多事情，都可以通过这枚联络玉符传过来。
    当然，最主要的是，雪嫣若是有任何敢泄露这一切的举动，顾长歌这边的人，都能第一时间注意到，从而出手处理。
    “为公子办事，到时候好处自然少不了你的。”
    青儿把联络玉符放在了雪嫣面前。
    精致脸上带着几分笑意，虽然雪嫣在她眼中，依旧和蝼蚁无异。
    但因为顾长歌的关系，她也不能再对其随意轻视，出声嘲弄。
    “我明白了。”
    雪嫣点了点头，接过了联络玉符，心头却是有些沉重。
    本来她之前还以为顾长歌大晚上召见她，是有别的意图。
    说到底，还是她想太多了。
    以顾长歌的身份来说，这上界什么样的女子，没有见过，怎么会因为她一个下界女子而动心？
    “这壶多的悟道茶，雪嫣姑娘就一并带回去给你的那些师兄师弟吧。”
    见雪嫣答应后，顾长歌笑了笑，也没有继续留她下来的意图，开始下逐客令。
    雪嫣有些迟疑，这一壶悟道茶的价值，她简直不敢想象。
    不过既然是顾长歌随意赐下的，就犹如普通的灵果酒水般，她也没有矫情，道谢一声后，拿过茶壶，告辞离去。
    之前带领她前来的三掌柜，依旧在宫殿门口等候她。
    见雪嫣手里端着悟道茶出来，目光里也不禁露出几分羡慕来。
    以他的身份，想要一品悟道茶，也需要花费极大的代价。
    偌大的上界，除了顾长歌之外，恐怕也找不到几人，能如此奢侈了。
    当然今晚除外，顾长歌吩咐青儿煮了两壶茶水，他一会自然也有机会一品此茶玄妙。
    雪嫣离去后，宫殿之中，顾长歌脸上的笑容也是消失了。
    他目光有些深邃，显露几分思忖，而后吩咐身后的青儿道，
    “青洪古界的所有人，这几天都给我盯好了，此外……有关那名叫陆明的天骄的所有消息，我要如实知晓，他远在青洪古界的所有亲朋好友，也派人去控制住，一个都不要放过。”
    毕竟是气运之子，没准会出现什么意外。
    所以为了万无一失，顾长歌还是决定将其亲朋好友先控制住。
    就算到时候雪嫣这枚棋子暴露，他也有手段让陆明妥协，为他引出地狱。
    青儿心中微凛，神情严肃，点头应道，“公子放心，我这就去安排。”
    青洪古界距离此地无尽遥远，乃是这周围无数下界的其中一个，就如恒河流沙之中的微小尘埃，纵然是被顾长歌抬掌毁去，也不会生出丝毫波澜，更逞论是在其中控制一些人。
    “既然现身于百界战场，却不来见我。”
    “那我就来找你便是。”
    在青儿下去吩咐此事之后，顾长歌也屏退了宫殿之中的其余人。
    他望着外面泛着莹莹光辉的月轮，轻轻摇头，随后一步迈出，消失不见。
    苏清歌的事情，令他颇有些意外。
    而今这个意外，自然得由他自己亲手解决。
    百界战场疆域虽然广袤无垠，可顾长歌若是真想寻找一人，尤其还是修行过禁忌魔功的人，却是轻而易举。
    ……
    “．「我给你的道子令，可还好用，不愧是禁忌魔功，这才多少天的功夫，你的气息就强大了这么多？”
    而此时，百界战场冥罗坊，一座极为幽静的院落之中。
    道仙盟的道子蓝逸飞现身此地，他身形颀长，儒雅淡然的面上，带着些许赞叹道。
    “你怎么知道我在这里？”
    苏清歌站在远处，浑身笼罩在黑雾之中，看不清真容，也看不清身影，无比的模糊。
    她神情冷漠，声音极为沙哑，分不清是男是女。
    “冥罗坊背后，刚好是我道仙盟，所以你在这里的事情，并不能瞒住我。”蓝逸飞微笑道。
    苏清歌目光恢复平静道，“你来找我，就不怕我把你杀了？”
    “并不怕，你现在也没有这能耐。我来找你，其实是想知道，真正的魔功传承者的身份的。”蓝逸飞摇了摇头道。
    这段时间他已经钻研过苏清歌给他的那部分禁忌魔功，只觉一扇从未见过的修行大门，在他面前缓缓敞开。
    他也没有按捺住心中的尝试之意，终是忍不住去寻了几具强者尸骸来修行。
    结果这一修行，就一发不可收拾，甚至有让他毁去之前的根基，再以魔功重塑的念头。
    所以，他更想知道真正的魔功传承者身份，去拿到完整的禁忌魔功。
    “时机成熟，我自然会告知你的，现在还不是时候。”
    苏清歌淡淡道，并无告知蓝逸飞此事的念头。
    蓝逸飞眉头一皱道，“你是觉得，我真不会对你出手吗？”
    现在他都有些怀疑，苏清歌到底知不知道真正的魔功传承者是 谁，或者连她都只是一枚被蒙在鼓里的棋子。
    所以她才会想出这样的理由拖延住他。
    “那你大可一试。”苏清歌神情平静，并无丝毫变化。
    虽然她之前并不是蓝逸飞的对手，但这段时间在百界战场之中吞噬了不少天骄本源，令她修为精进颇深。
    “你还真是不见棺材不落泪，除非真正的魔功传承者现身，不然你绝不可能是我的对手，尤其还是在我道仙盟的地盘上。”
    蓝逸飞脸上的笑容也是渐渐转冷，语气并不客气。
    “哦，你尽可试试，看我能不能杀掉你？”
    苏清歌嘴角浮现一抹不屑的笑容，可惜她清丽绝然的面容上笼罩着雾气，看不真切。
    蓝逸飞眉头皱得很紧，老实说他并不想在这里和苏清歌动手，因为他也摸不准苏清歌还有没有什么后手或者底牌。
    “那你为何迟迟不肯告知我魔功传承者的真正身份？”他语气不善，带着几分怀疑。
    苏清歌目光里掠过一抹不以为然，不过还是很快恢复过来，淡淡道，
    “你只需要知道，你现在……还没有资格知道他是谁戒。”
    若是现在蓝逸飞知晓顾长歌就是真正的魔功传承者。
    他还有勇气从其手中抢夺完整的禁忌魔功吗？
    恐怕再给他一百个胆子，他也不敢。
    “你……”
    蓝逸飞并不知晓苏清歌心中所想，只觉被她所轻视了，脸色有些微微的难看。
    他差点急怒反笑，很想出手，让苏清歌明白两人实力悬殊差距。
    “看来，你是打算找我？”
    不过就在这时，院落之中忽然有奇异的空间波动浮现，伴随着一个年轻男子的声音。
    苏清歌雾气之下的容颜，瞬间剧变，一下子苍白下来。
    
    第688章 她终究只是一枚棋子，真正的幕后之人
    随着这道声音响起，整个院落瞬间像是被一层来自于未知的纬度所覆盖笼罩。
    微风停止、时间凝滞，就连远处洒落的月光，似乎也变得更加模糊朦胧。
    这种恐怖的威压和气息，令蓝逸飞面色骤变，浑身发寒，忍不住神魂颤栗，扭头朝着声音来源看去。
    这片天地好似都在颤栗，时空扭曲，一切都成为了碎片。
    “公……公子……”
    在一旁，面容被黑雾所遮蔽，看不清真身的苏清歌，面色同样是一下子苍白下来。
    这道声音对于她来说，再熟悉也不过了。
    只是她完全想不通，顾长歌是如何得知她在百界战场的，又是如何寻到此地的？
    今天既然顾长歌主动现身前来找她，那她就算是插上双翅，也休想逃走了。
    顾长歌如今的实力，不说横扫整个上界，但还真没有几人是他一掌之敌。
    这一刻，苏清歌脑海里浮现诸多和顾长歌的过往回忆，嘴角不禁露出苦涩和凄然来。
    她终究只是一枚棋子。
    只见在院落之中，一道修长身影仿佛凭空出现一般，缓步走来，他似立于另外一方遥远世界，周身无比的模糊，看不清真容，只露出一双似带着饶有兴趣神色的眸子。
    “你到底是何人？”
    看着眼前忽然出现的人影，蓝逸飞忍不住后退数步，头皮有点发麻，感觉自己眼前仿佛是一片浩瀚的渊海，又像是一片无垠的虚空。
    他整个人站在其面前，就像是怒涛之下的一片枯叶，随时会粉身碎骨。
    这种气息，远比他面对道仙盟的成道者老祖时，还要恐怖无数倍。
    “我是何人？”
    533　“我刚才不是听说，你正在找我吗？”
    顾长歌现身于此地，望着眼前的蓝逸飞，有些饶有兴趣道。
    他没想到自己循着苏清歌的气息而来，竟然还会有另外的收获。
    此人竟然还想打他的主意，试图通过苏清歌之口，知道真正的魔功传承者身份。
    自从他修为迈入成道者之境后，已经很久没有再想过这件事了。
    “你……你是那个……真正的魔功传承者，你怎么会在这里？”
    蓝逸飞强迫自己冷静下来，但声音依旧在轻微颤抖，蕴含着他自己都感觉难以置信的恐惧。
    这和他所推测的魔功传承者本尊，完全就不一样啊。
    这种气息，恐怕真正的成道者在其面前，也得颤栗惊悚。
    眼前这名神秘男子，修为绝对迈入了成道者之列，而且还不是一般的成道者！
    “真正的魔功传承者，实力怎么会到了这一步？太不可思议了。”
    在这一刻，他不敢去细想这话，只觉得毛骨悚然，甚至感觉就是苏清歌在算计他。
    之前那个祸乱八方、吞噬各道统传人本源的魔功传承者，再怎么看都只是年轻一辈。
    那是怎么能和眼前之人联系起来？
    “真正的魔功传承者？”
    顾长歌发出声轻笑，继而摇了摇头，“你这么认为，其实也没有错。”
    说罢，他不理会眼前脸色一片煞白，极度惊惧的蓝逸飞。
    反而是看向了另一旁，一直在沉默的苏清歌。
    “怎么了？现在见到我，都不打算以真容见我吗？清歌？”他微笑开口道。
    “公子……”
    苏清歌略微沉默了下，面上遮掩真容身影的雾气顿时散去，露出清丽绝美的容颜，只是目光显得很复杂，有凄然、有挣扎，也有痛苦。
    但是这些情绪，很快就消散一空，清冷平静，不染尘霞，犹如曾经初见顾长歌的那一刻。
    “你是……”
    蓝逸飞见此一幕，整个人也是呆愣了下，没想到苏清歌真身竟然是这么一个清冷如月仙的绝美女子。
    不过下一刻，他瞳孔忍不住一缩，忽然觉得苏清歌很是眼熟。
    似乎曾经在什么地方见到过。
    “当初在昆乌城内，我虽然未曾参与神石大会，但是却目睹了顾长歌身边的那名侍女的模样。”
    “这不可能……”
    反应过来后，蓝逸飞声音发颤，忍不住朝后蹭蹭蹭后退数步，再看向顾长歌时，眸中尽是骇然和不可思议。
    他只觉浑身冰冷，毛骨悚然，天灵盖仿佛被人揭开，从中灌下无尽的冰水。
    这怎么可能？
    “你是顾长歌身边的那名侍女……”
    蓝逸飞忍不住对苏清歌发问道，目光尽是惊惧、难以置信，感觉自己发现了一件足以震动整个上界的恐怖秘密。
    他不敢去询问顾长歌，心中还存有最后一丝幻想。
    “我的确是公子身边的侍女。”苏清歌平静地看了他一眼，声音毫无波动。
    对于蓝逸飞，她只能说可怜。
    连她都没想到顾长歌竟然会在今晚找过来。
    这蓝逸飞竟然还想知晓真正魔功传承者的身份，结果被顾长歌撞个正着，除了找死之外，她也别无话说。
    顾长歌并不在意蓝逸飞的神情变化，看向苏清歌，轻轻一笑道，“看来清歌你还记得自己的身份，那为何还要躲着我？”
    他语气很随和，并无烟火杀气，仿佛是在故人交谈一般。
    苏清歌眸光落在顾长歌脸上，又轻轻地垂下，道，“我怕公子你会杀了我。”
    顾长歌何等聪明，她和红衣女魔婵红衣接触过的事情，不可能瞒得住他。
    她直到现在都还记得，当初在真仙书院的时候，她行踪差点暴露，问顾长歌，若她真是魔功传承者的话，顾长歌打算怎么做？
    当时顾长歌以半开玩笑的语气的说，自然是除魔卫道，还上界一片安宁。
    但随后他也会来陪她。
    当时苏清歌还并不知道，顾长歌早就明白她这所谓的魔功传承者身份其实是假的，还因为这话而感动了许久。
    再后来，她的身份再难隐瞒，本以为顾长歌会动手杀她，可是并没有，他依旧是之前的那副回答，并且帮她解决了后顾之忧，掩盖了身份。
    对此，她感动万分，但谁曾想，这一切无非是顾长歌借她之手，来玩弄上界的举动罢了。
    曾几何时，顾长歌于她来讲，便是茫茫上界之中唯一的寄托，是她在被诸多敌人仇家追杀时唯一的念想。
    若无顾长歌，也没有现如今的她。
    可是到头来，她却被告知真相，就连她也被顾长歌玩弄欺骗于手掌之中，只是枚可怜的棋子。
    她所有的感动和希望，在一夜间崩塌，化作灰烬。
    这段时间她恨过怨过，也清醒过，迷茫过，甚至想过以后的存在意义为何？是像红衣女魔婵红衣所说的那样，为顾长歌伤害她的举动而报仇？
    或者是光明正大地走到顾长歌面前，问他当初为何要这么做？
    但这一切似乎都毫无意义了。
    因为对顾长歌来说，他也仅会轻描淡写地笑一下，而后毫不犹豫地将她给抛弃。
    她这些年来所做的一切，哪怕是现在，其实都是为了让顾长歌能正视她，不想自己在顾长歌面前可有可无。
    “杀你？我可从来没有这么想过。”顾长歌闻言，摇了摇头。
    “那你恨我吗？”
    而后，他伸出手掌，落在苏清歌莹白细腻的脸蛋上，轻语道。
    “恨过。”
    苏清歌目光里有些凄然和痛苦，但很快又恢复了平静，道，“但是……现在已经不恨了，是我自己没用，只能沦为一枚可怜的棋子。”
    “你还是一如既往的乖巧啊。”
    顾长歌似有叹息，随后看向一旁的蓝逸飞，“看来他已经修行过魔功了，那这段时间，你就先休息休息吧。”
    “公子……”
    苏清歌有些不明白顾长歌这话的意思，本想再说什么的。
    但下一刻只觉眼前一黑，整个人的意识一下子就变得模糊下来，软绵绵地瘫倒在顾长歌怀里。
    “你是……长歌……长歌少主？”
    亲眼目睹了眼前的这这一切，纵然蓝逸飞身为道仙盟的道子，在当世同辈之中难寻敌手，可此刻声音里也尽是恐惧，神魂颤栗。
    他已经无比确定顾长歌的身份了！
    别说是他了，就算是他道仙盟的老祖来，也别想从此地逃走，不会有任何的生机。
    谁敢想象，魔功传承者和而今上界的领军人物顾长歌，竟然会是同一人！
    也就是说一直以来，顾长歌都将上界所有人瞒在鼓中，玩弄于掌中。
    他才是真正的幕后之人！
    “道仙盟的道子？”
    顾长歌目光落在他身上，语气并无波澜，“这身份倒也合适，刚好也接触过魔功。”
    “我给你一个活下去的机会……”
    
    第689章 魔种的寄生者，地狱联络人浮现
    “长歌少主饶命……只要您能留我一命……”
    “什么事情我都愿意。”
    蓝逸飞面容发白，目光之中难掩惊惧颤栗，开口求饶道。
    他虽是道仙盟的道子，但并不代表这他傻，就连成道者面对顾长歌也是死路一条。
    在这种情况下，他还能做什么呢？
    冥罗坊背后虽然是道仙盟，此地有不少道仙盟的强者，但他并不敢确保，那些强者能够威胁到顾长歌。
    顾长歌既然敢现身于此地，自然是有万全的把握和底气。
    “你修行了禁忌魔功，不过那部分禁忌魔功，并不完整。”
    顾长歌看了他一眼，神情平淡道，并不担心蓝逸飞会~耍小花招。
    “我知道，所以我才会想从您侍女口中，打听真正的魔功传承者身-份。”
    蓝逸飞深吸口气，令自己-语气不要颤抖。
    他其实并不确定顾长歌和苏清歌之间到底有何恩怨。
    不过他也并没有说谎，他想要知道魔功传承者是谁，只是在打完整的禁忌魔功的主意。
    “那我现在就赐予你完整的禁忌魔功。”
    顾长歌嘴角浮现抹淡淡笑意，并不给蓝逸飞拒绝的机会，另一只手平平点出。
    嗡！！
    下一刻，虚空颤栗，黑光浮现，浓郁犹如化不开的黑暗种子，交织着令人颤栗的大道气息，猛然朝着蓝逸飞的额头扑了过去。
    “这是什么……”
    蓝逸飞的表情变得无比的惊恐，根本就躲不开。
    只觉什么阴冷恐怖的气息，一下子钻到了他天灵盖之中去，而后盘踞在了他神魂最深处。
    一种诡异的力量，不断从眉心蔓延而下，渗透过肌肤、肺腑、骨骼，最后落向他的灵海之中，像是扎根在了其中。
    这是一枚黑色种子，无比的玄妙复杂。
    其中蕴含着一枚枚大道符文，有诸多神秘之景在演化，甚至可见宇宙崩塌，星辰碎灭。
    更像是一口吞噬周遭一切物质的可怖黑洞。
    蓝逸飞感觉自己的神魂乃至生机，都被这枚黑暗种子所吞噬。
    整个人的生死和念头，完全不受自己所控制，无形之中更仿佛有一双手，在攥紧他的神魂。
    “长歌少主……少主，这是什么？”
    蓝逸飞心中有些惊惧不安，强迫自己冷静下来，微微颤抖着开口问道。
    “这自然是你所想要的完整魔功。从今日起，你就是魔功传承者，你可不要让我失望。”顾长歌淡淡一笑。
    从身份来讲，蓝逸飞乃是道仙盟的道子，这些年来也极为低调，很少有他的传闻出现。
    所以，顾长歌打算让他暂且替代苏清歌的身份，混淆上界各道统的视听。
    哪怕到时候此事暴露，他也并不担心，会牵引出自己来。
    “魔功传承者？”
    “长歌少主，这……”
    蓝逸飞面色一变，瞬间知晓顾长歌这是什么意思。
    这枚黑暗种子，也压根不是什么完整的禁忌魔功的功法，而是一枚汲取他养分来成长的魔种。
    他可以通过这枚黑暗种子来吞噬天骄本源，从而达到修行禁忌魔功的效果。
    但这终究只是属于魔种的，而非属于他。
    他只是一个为别人徒做嫁衣的工具罢了，只是魔种的寄生者。
    而且，这枚黑暗种子还可以掌控他的生死念头。
    所吞噬凝练的本源，等到成熟的那个时候，顾长歌就会前来采摘。
    “我想，你应该可以做到的。”
    “哪怕做不到的话，也得为自己，以及身后的师门道统所考虑。”
    顾长歌淡淡一笑。
    听到这话，蓝逸飞脸色更是苍白，整个人颓然下去，像是被抽去了支撑脊梁的那根脊骨。
    道仙盟虽然强大，乃是苍仙天域最为强大悠久的势力。
    但若是和顾长歌发生冲突的话，最后只能有覆灭的唯一可能。
    “我明白了，不敢让长歌少主失望。”
    蓝逸飞面上带着颓然和苦涩，并不敢拒绝，最后也只能认命了。
    他不敢拿自己的性命，以及身后的道仙盟开玩笑。
    今晚所发生的事情，对他来讲，所造成的轰动实在是太大了。
    顾长歌和传闻之中神秘无比的魔功传承者竟然会是同一人。
    而且，他也糊里糊涂的成为了冒牌的魔功传承者，即将替顾长歌吸引上界各方道统势力的目光。
    ……
    回到朱雀坊内的宫殿后，顾长歌便吩咐人，将苏清歌送去混乱星域。
    混乱星域而今乃是她妹妹姬清萱的地盘。
    顾长歌以禁术封禁了苏清歌的修为，让她这段时间先老实待在混乱星域。
    至于婵红衣那边的事情，他也隐隐猜到了。
    数月之后他和月明空的大婚，恐怕会引得婵红衣动手。
    不过这件事，顾长歌只能暂且放下，因为眼前还有地狱、浮屠的事情要解决。
    “青儿，有关青洪古界那名少年的事情，你这些天也派人盯紧一些。”
    他而后喊来青儿，让她再派遣些人手。
    顾长歌感觉陆明和地狱的联系，恐怕是其秘密，不会太轻易显露出来。
    除去气运光环之外，雪嫣也只是一个普通少女。
    陆明并不一定会让她察觉到诸多去向。
    “是，公子。”
    青儿得到吩咐离去，她刚刚才安排了不少强者前去青洪古界，打算按照顾长歌的要求，控制住陆明的诸多亲朋好友。
    事关地狱、浮屠这两家古老刺客组织的大事，容不得半点马虎。
    在另一边，少女雪嫣拿着顾长歌所赐的悟道茶水，在三掌柜的安排下，返回到了青洪古界的暂居地。
    浓郁的悟道茶香弥漫，有诸多异象浮现。
    有漫天神佛颂经，也有金色小鼎悠悠、巨钟轻颤、道剑交织。
    这里灿灿一片，光华绚烂到了极致，给人一种要羽化飞升之感。
    每一寸毛孔都在舒坦，贪婪地吸收着这种道韵气机。
    “这是什么？”
    “如此浓郁的道香，光是吸一口，就让我的修为有了突破的迹象……”
    所有天骄都震惊之中围了过来，死死地盯着她手中的茶壶。
    “难道雪嫣手中所拿的茶水，是传说中的悟道茶？”
    就连带他们前来上界的一众长老，也是瞪大眼睛，难以置信。
    他们虽然从来没有见过悟道茶，只是在典籍之中，见过只言片语的记载。
    在这一刻，他们几乎能断定，雪嫣手里拿的正是传说之中的悟道茶。
    纵然是在青洪古界的历史记载上，也没多少人饮用过此茶。
    更别说是像雪嫣这么，手拿这么一大壶回来。
    这太匪夷所思了，简直不敢相信。
    “雪嫣师妹……这真的是？”
    所有天骄的呼吸都急促起来，目光里满是火热，连说话都在颤抖。
    一众长老也是坐不住，全部以无比热切的目光，盯着雪嫣。
    雪嫣对于众人的反应并不奇怪。
    当时就连她见到此物的时候，也是难以平静，花费了很长时间，才让自己心绪冷静下来。
    “这是顾公子赐下的，让我带回来给一众师兄弟们。”
    她微微点头，开口解释道，说了一下顾长歌找自己的事情。
    当然并未提及，顾长歌让她盯紧陆明此事。
    听到这话，此地顿时一片死寂。
    所有人都震惊地说不出话来，万万没想到会是顾长歌让雪嫣师妹，带来给他们的。
    “我等何德何能啊，这一定是那位顾公子爱屋及乌，才赐予给我们的。”
    一位长老花费了很长时间，才让自己能说出话来，面上全是感慨和复杂。
    众人通过此事，也能看出雪嫣有多受那位顾公子器重了，竟然连他们也因此沾光，有机会一品这悟道茶。
    “这可是好东西啊，就连我巅峰时候，也没喝过几次这玩意。”
    · ·······0 ··
    另一边的陆明，同样死死地盯着这一切，拳头紧握，心中掀起巨大波澜。
    在他衣袖下的那块神秘碎石，发出莹莹光泽。
    中年男子的声音，响起在陆明耳边，带着感叹和怀念。
    “这真的是悟道茶吗？”
    陆明沉默半晌，在心中询问他道。
    “这自然是悟道茶，那位顾公子可真是大方奢侈啊。”
    中年男子点了点头，感叹说道。
    陆明再度沉默了下来。
    虽然顾长歌大半夜召见雪嫣师妹前去，并未发生什么，可他心中的那份不安更是浓郁了。
    仿佛命中什么原本属于自己的东西，真在缓缓离他而去。
    今晚青洪古界所有人基本上都被分到了一口茶水。
    所有人对顾长歌都是感恩戴德，恨不得将其当活菩萨般供奉起来。
    不过轮到陆明的时候拒绝了，觉得那是顾长歌给的施舍，纵然明白这口悟道茶水，对他的修为有很大帮助，但也不愿接受。
    “既然陆明师兄不愿的话，那就算了。”
    雪嫣摇了摇头，并没有勉强。
    她心中还在想着顾长歌吩咐给她的事情。
    之前她会对陆明心生莫名情愫，是觉得他比起同样年纪的天骄，更要成熟坚毅有担当。
    ..... ... .......
    可而今来看，陆明似乎隐藏着很多不为人知的秘密。
    随后数天，陆明都在修行中年男子给他的地狱秘法之中度过。
    这些都是地狱核心高层才会修行的功法，彼此之间可以互相感应。
    所以他可以通过这个办法，找到隐藏在百界战场内的地狱其余人。
    不过他也并不知道，雪嫣一直在关注着他的诸多举动，并且通过那块传讯玉简，禀报给顾长歌。
    就这样半月时间飞快过去。
    百界战场的百界大战，也越发惨烈，就算是青洪古界众人，也无可避免地遭遇到了袭杀。
    不少实力稍弱的弟子，都惨死在了厮杀之中。
    而陆明则是每晚都会趁着休息时间，前去朱雀坊各城中的角斗场，参与厮杀，以此来磨砺战斗经验，以及生死搏杀技巧。
    毕竟中年男子传给他的秘法，都和刺杀有关，需要大量的厮杀，来堆积经验。
    在这个过程之中，陆明终于通过中年男子所传授的秘法，找到了一名地狱联络人。
    说是联络人也并不准确。
    因为对方也在角斗场内参与厮杀，两人在交手之中，彼此感应到了对方手段的熟悉。
    这场厮杀，最后以平局收场。
    两人很默契地没有选择继续动手，而是在结束之后，寻找了一处没人打扰的废弃院落见面。
    “你是隶属于哪一殿的？”
    废弃院落之中，陆明对面一个模样有些凶戾的干瘦男子开口，声音无比沙哑。
    此人虽然看起来其貌不扬，但是手段却极为可怖残忍。
    角斗场上很多死囚，都被他残忍杀害，只为获取对方身上的积分。
    陆明沉默片刻，想到中年男子说过，有关地狱的不少事情。
    地狱除了那位无比神秘的地狱之主外，还有另外十殿。
    “我并未来自哪一殿，我是偶然间得到了地狱的传承，所以才会寻到此地来。”
    他回答道，随后按照中年男子的要求，滴水不漏地解释起来。
    陨落了六千万年，中年男子也并不确定，而今的地狱是否还有他信得过的人。
    “你的手段，的确和我地狱传承很像，但和各殿又截然不同。”
    干瘦男子皱了皱眉，虽然有些怀疑陆明的话，但是并不担心陆明有歹意。
    毕竟他的真实实力，要远强于陆明。
    见状，陆明心中微松口气，本来还担心此人怀疑的，地狱一向神秘，外人很难找到其联络人。
    既然如此，那他正好可以试试，看此人能不能带他前去。二
    
    第690章 是时候让大军降临了，封天锁地
    “地狱联络人终于是要浮现出来了吗？”
    幽静的院落之中，得知陆明消息的时候。
    顾长歌正在悠然饮茶，白衣胜雪，发丝如瀑，以一根简单的发带束着，无尘无垢，显得超然而脱俗，似立于红尘之外。
    百界战场这段时间极不安宁，越发混乱不清，他却显得极为悠哉自得。
    每日都是在院落之中饮茶听曲，然后吩咐人去各大坊转转，挑选年轻种子，混淆下视听。
    而今，在他面前站着青儿以及百界战场内的万道商盟诸多高层。
    “按照雪嫣姑娘从传讯玉符传来的消息来看。”
    “陆明这段时间，都在角斗场内混迹，似乎是在寻找什么人。”
    “尤其是今晚的时候，在决斗结束后，并没有第一时间返回到住处。”
    青儿手持一份玉简，按照其中的消息，如实恭敬道。
    “如若如此，那我这张大网，也该开始收紧了。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，放下了手中的杯盏，随之起身。
    话音落下，他身后的虚空之中，浮现淡淡的恐怖波动，紧接着像是有一道模糊的空间门户被撕裂打开。
    阿大以及数尊笼罩在黑雾之中的身影浮现，迈步走出。
    除了阿大之外，这几尊模糊身影，皆是成道者实力。
    每一人屹立在这里，就有一种天崩地裂的恐怖威压在弥漫。
    院落之中的所有人面色都有些大变，惴惴不安，心生惊惧。
    若非顾长歌亲自展现出来，他们也不敢想象，这么多尊成道者，竟然就隐藏于暗中，随时可听从顾长歌的调遣。
    光是这股力量 ，就足以轻易席卷横扫整个百界战场。
    唯有各大坊背后的主宰现身，恐怕才有资格，和其中的一人相抗衡。
    当然，他们也并不知道，这些成道者都是顾长歌炼制的傀儡。
    虽然保持了原本的境界，但和真人比起来，其实还是有不小差距的。
    “也是时候让大军降临此地了……”
    顾长歌抬头望了眼浩瀚的天宇，语气有些意味深长。
    既然地狱的联络人浮出水面，那么他也时候调遣大军来此。
    毕竟，这可是墙倒众人推的好机会。
    地狱、浮屠存世以来，树敌实在是大多，多少道统势力，对其恨之入骨。
    如果不是找不到其总部藏身所界，恐怕早就调遣高手大军，杀了过去。
    这些年来，所经历过的围剿次数，也是数不胜数。
    “公子，既然确定地狱、浮屠的藏身之界就在此地，那为何不将这个消息公布出去呢？”
    “我想地狱、浮屠存世诸多纪元，所藏底蕴绝对深不可测，短时间之内，他们是绝对不会放弃或者是搬离的。”
    知道顾长歌要对付地狱、浮屠这两家古老杀手组织。
    青儿等人心中却还是有诸多疑惑，不明白顾长歌为何要确定其藏身之界后再动手。
    毕竟早点将地狱、浮屠所在之地的消息公布出去，各方势力道统，也可以早点有所准备。
    “太早的话，地狱、浮屠就有准备了，我所要的就是让他们猝不及防。”
    顾长歌闻言淡淡地笑了笑。
    在百界战场之外，他早已吩咐好人手，在暗中等待。
    如今只需要他一声令下，这股大军就能杀来百界战场，杀到地狱、浮屠的藏身之界。
    而与此同时，在另外一边。
    根据神秘碎石之中的中年男子所传授的秘法，寻到地狱那名枯瘦男子的陆明。
    正跟着对方，一路避开诸多眼线，朝着朱雀坊深处的一片宫殿群而去。
    两边尽是宫阙楼阁，雕梁画栋，无比辉煌，
    一条无比宽敞的河流，在中间静静流淌，泛着粼光，霞光点点，烟雨迷蒙。
    周围的修士生灵很多，有些人在风月场所流连忘返，有些人则是在赌场酒肆，大手挥霍。
    陆明目不斜视，尽量掩饰自己身上的异常，不去引起其余人的注意。
    他知道这个地方高手如云，一个不慎，就可以导致不必要的麻烦。
    很快，在前方干瘦男子的带领下，陆明登上了一艘极为高大的神舟，金碧辉煌，神光灿灿，其中更是人影绰绰。
    四周飘起淡淡雾气，被微风一吹，就弥漫开来。
    诸多玉舟在河流之上飘荡，有寥寥歌声传来，如泣如诉，如怨似念，撩人心弦。
    “这是……”
    看见神舟之中的场景，饶是陆明见惯了大风大浪，也是有些震惊，忍不住把目光移开。
    诸多男女修士聚在一起，莺莺燕燕，脂粉扑面，香风盈盈。
    在前方带路的干瘦男子，见状忍不住冷笑了下，“原来还是个雏，这有什么大惊小怪的。”
    陆明面色微微一变，不过还是很快恢复过来。
    他修道十几年，的确是没有经历过男女之事，尤其这些修士还是毫不遮掩，就在神舟之上如此谈笑调情。
    “你怎么带我来此处风月之地？”
    他忍不住对前方带路的干瘦男子问道。
    “你不是要找联络人吗？我这不是就带你来了？”干瘦男子笑声带着几分嘲弄。
    听到这话，陆明也有了些明了。
    从外表来看，这里的确是风月之地，谁又能想到此地藏着地狱的联络地点呢？
    “你小心点，别以为得了我地狱的传承，我地狱的大人们就会认同你。”
    “一会我要带你去见的那一位，可是动辄谈笑间就取人性命的狠人。”
    干瘦男子见陆明神情，担心他一会冲撞了那位大人，所以特意多叮嘱了几句。
    陆明神情有些肃然地点了点头，心中既是紧张，又是期待。
    “从这里的布置来看，他应该会带你去见孟婆的手下。”
    衣袖之下的神秘碎石，微微发光，中年男子的声音在陆明的耳边响起。
    孟婆？
    陆明的神情微动，他知道地狱共有十大殿，其中每一殿的殿主，又被世人称为十大阎君。
    除了十大阎君之外，还有十方阴帅、四大判官……
    孟婆便是四大判官之外的另一特殊人物，地位不次于四大判官，而且极度神秘。
    当然，十大阎君之上，是否还有五方鬼帝，以及传说中的阴天子。
    这些他就无从得知了。
    神秘碎石之中的中年男子，也从未告知过他这些。
    在很久以前，地狱其实又叫地府的。
    但后来不知何故，似乎是触犯到了冥冥之中的禁忌，才不得不将名字改为地狱。
    而就在陆明心中思绪纷纷的时候。
    前方的干瘦男子，已经将他带到了神舟最下一层的包厢之中。
    在这里他嗅到了一种奇异的芬芳，如兰似麝，带着撩人的醉意，血液流转速度都莫名加快。
    “听说你要见我？”
    一个妩媚动人的嗓音，在前方传来，似乎隔着寥寥距离，有蒙蒙雾气在周围扩散开。
    陆明心中一凛，不过想到了中年男子的交代，又让自己冷静下来。
    他抬起脑袋看去，这才发现此地另有乾坤，有空间波动弥漫，似可笼罩周遭一切。
    远处有帷幕垂落，遮蔽着所有人看过去的视线。
    只能隐隐约约看到一尊妙曼身影侧卧在那里，半撑着脑袋，似乎是在抽着某种灵烟，显得极为慵懒。
    “眼睛若是敢乱看的话，那就挖了吧。”
    妩媚声音再度响起，并无丝毫杀意，似乎只是在谈论一件无足轻重的小事。
    陆明浑身一震，急忙将打量的目光收了回来，而后恭恭敬敬地垂下脑袋道，“小人求见大人，其实是有一事要说。”
    “何事？”帷幕背后的声音，再度响起，也没有任何的不耐。
    “小人曾得到过地狱某位大人物的传承……”
    陆明想起了中年男子的交代，不敢有何隐瞒，一字一句地复述出来。
    他并没有直接说自己得到了全部的传承。
    只是说那些传承，还遗落在某地，而他没有能力全部得到。
    不然他担心眼前这位地狱高层，会贪图他的传承，对他下杀手。
    而听到陆明的话，帷幕背后的那道身影，也缓缓地坐了起来，面目之上有些阴晴不定。
    “你可说为真？若有一句虚言，后果你可知道？”
    她声音不复刚才的妩媚，反倒是蕴含几分寒意。
    因为从陆明的话语来看，他得到的传承，很可能是来自于六千万前陨落的那位大殿主。
    关于此事，其实整个地狱高层，都是讳莫如深的。
    当初那位大殿主，实力深不可测。
    若不是因为地狱有人泄露了其踪迹，也不会遭遇其余道统袭杀，因此陨落。
    因此此事，地狱的都天灭狱仙煞大阵，也难以布下。
    不然这段时间，也何须如此忌惮顾长歌，选择躲躲藏藏. .......
    “不敢欺瞒大人，若是大人不信的话，可以看一下此物。”
    陆明很早就猜到了对方的反应。
    所以，他自怀中取出，之前中年男子就给他一枚破碎的石境碎片。
    嗡！！！
    虚空颤栗，紧接着一只素白如玉的手掌，自帷幕身后探了过来，一把将这枚石境碎片给抓走。
    “竟然是此物……”
    帷幕之后的女子，打量许久。
    足足沉默了半晌，那里才响起一阵叹息。
    陆明垂手立在原地，并不多言。
    他知道对方既然已经认得此物，那肯定是不会怀疑他了。
    “你先回去吧，如果事情属实，三天之后，会有人来找你的。”
    很快，帷幕之后的女子，下了逐客令。
    不过语气比之刚才，要平缓许多。
    她乃是地狱那位极度神秘的孟婆的弟子，也算得上是地狱的高层人物。
    一些隐秘的事情，她所了解的也比常人多。
    听到这些话，陆明心中也是舒了口气，感觉自己离地狱传人，更近一步。
    不过就在他打算离开此地，返回居所的时候。
    房间之外，忽然响起急促的脚步声和敲门声。
    “启禀大人，大事不妙了……”
    “画舫之外，出现了不少陌生的身影，暗中有不可想象的存在出手将此地的所有空间都给封锁了，别说是修士了，此刻就连神念，也休想传递出去。”
    一个面色发白的男子，跌跌撞撞地跑来，神情无比的慌乱。
    “什么？”
    听到这话，不仅仅是帷幕背后的女子愣住了，就连陆明也是面色一变。
    “你在算计我？”
    几乎是第一时间，帷幕背后的女子神情就冰冷下来，目光充斥杀意和寒气，死死地盯住了陆明。
    这个时候，容不得她不去这么想。
    不然时间上哪有这么巧合的？
    前脚陆明刚寻找过来，后脚就有强者出手，封锁此地的天地？
    “小人绝对没有算计大人的意思，小人愿意以性命担保。”
    陆明只觉恐怖的杀气笼罩过来，令他呼吸都快窒息，肌肤作痛，似要崩裂。
    他感觉自己再不解释，恐怕就会在这股气息之下崩溃，成为一团血雾。
    “那到底是何人？”
    帷幕后面的女子出现，一身绿色长裙，冷艳精致的脸上，一阵阴晴不定。
    她并不觉得陆明敢欺骗自己。
    不过这个时候，也没有时间让她去思考了。
    因为一股恐怖而磅礴的神念，像是天地倾覆，一下子碾压落下。
    方圆数百里的虚空，都因此出现凝滞，似乎归入了某片领域之中去。
    “成道者？0.2”
    绿裙女子面色再变，变得苍白，有种神魂俱寒，浑身颤栗的感觉。
    她知道肯定是有什么不可想象的恐怖存在降临此地了，而且为了防止此地的消息扩散出去，出手将这里变成其领域。
    这样的手段，也只有是地狱十大殿主那样的存在，才能做到。
    “难道是有人跟踪我？”
    陆明想到了这个可能，其实这些天，他都有这种被人盯着的感觉。
    但是他问过中年男子，中年男子也说自己没察觉到。
    轰！！
    而就在这时，整艘神舟都在颤抖。
    恐怖的能量倾泻而下，黑色的大手横亘落来，一下子覆盖碾压过来。
    无数镌刻在墙壁上的阵纹发光，试图抗衡这股力量。
    但是还没有维持片刻，就如积雪遇到骄阳般，快速溶解崩溃。
    所有的修士生灵，都不敢动弹，颤栗恐惧到了极致。
    “虚空禁术……”
    感受到这波动，画舫内的绿裙女子，神情更是苍白，蕴含着恐惧。
    她已经明白了。
    对方肯定是有备而来，而且专门是为了地狱一事。
    所以才会第一时间将此地给隔绝，就是以防消息泄露出去，打草惊蛇。
    想到这里，她毫不犹豫，伸出手来，就要自碎灵台，以免有关地狱的消息泄露出去。
    不过比她更快的是一道浑身笼罩在冥铁战衣的魁梧身影，直接撕裂空间，迈步出现在她身畔，而后抬掌将她给镇压拿下。
    这一切实在是太快了，就发生在电光石火之间，快到绿裙女子绝望，根本抗衡不了这股力量。
    
    第691章 金手指的反噬，面如死灰
    身穿冥铁战衣的身影，犹如铁塔般屹立在这里，目光冰冷而无情，有种摄人心魄的威压。
    他抬掌将绿裙女子给镇压，冲霄的煞气凝聚成锁链，将其手脚齐齐锁住，难以动弹。
    “保护大人！！”
    房间之外，有大量的身影嘶吼着冲了过来，手持刀剑，杀意腾腾。
    不过在还没有靠近此地的时候，就被磅礴的威压给碾压成了血雾，形神俱灭。
    境界的巨大悬殊，根本就不是数量所能弥补了。
    阿大光是站立在这里，没有任何的动作，就是弥漫的威压，就能崩碎一切。
    “遭了，估计是有人想对地狱动手，你被其当做棋子利用了。”
    神秘碎石光华莹莹，中年男子目睹这一切，沉声道，心中有不好的预感。
    他当年可是地狱的一殿之主。
    所经历的事情可不少，一眼就看出了事情的前因后果。
    说到底，还是陆明这些天，试图寻找到地狱的联络人，引起了暗中有心人的注意。
    这让他心中有些暗恼，自己终究只是残魂状态。
    如果是在巅峰时期，暗中的窥探，又怎么会感受不到？
    “那我们现在该怎么办？是束手就擒，还是想办法逃走？”
    陆明心中也很是不安，询问中年男子。
    不过感受到画舫之外，有股更加恐怖的气息在降临。
    中年男子也顾不得回答他了，急忙将自身气息遮掩藏住，躲在神秘碎石空间的最深处。
    既然陆明早就被盯上了，那么他若是不注意的话，可能也会被对方给揪出来。
    “前辈……”
    陆明又继续喊了几声，但是都不见中年男子回答他。
    他的心也渐渐沉了下来。
    今天恐怕是凶多吉少了。
    画舫之中的其余修士生灵，颤栗惊惧之中，伏跪在地，同样不敢动弹。
    他们只能看着从画舫神舟之外，走来数道人影。
    为首之人，一身白衣，身形挺拔，眸色深邃，容17颜清俊，似一尊年轻谪仙，超凡脱俗，浑身都有光辉在流淌。
    不少修士都认得他，面容更是恐惧。
    这段时间，百界战场都因为顾长歌的降临，闹出无边波澜。
    谁都没有想到，他今晚会现身此地，而且一副来者不善的模样。
    在顾长歌的身后，还跟着不少人。
    有万道商盟的高层，也有青洪古界的少女雪嫣，皆神情凝重严肃。
    少女雪嫣之所以跟着来此，其实是担心陆明，想劝他不要和顾长歌作对。
    虽然之前顾长歌保证说过，是不会害陆明的，但雪嫣心中还是多少有些不放心。
    今晚陆明的行踪之所以会暴露。
    很大原因，还是因为她将近日陆明的诸多举动，如实禀报给了顾长歌。
    “公子，这些人都如何处置？”
    青儿目光缓缓扫过画舫之中的所有人，神情冷漠，对顾长歌恭声问道。
    在这些人之中，谁也不确保有没有地狱的人手。
    “都抓起来，封禁识海和修为。”
    顾长歌随意道，对于这些人并不是很在意。
    他的注意，其实还是在画舫内的那头大鱼身上。
    很快，大片大片身穿黑色战甲的士兵，从画舫周围涌了过来，将此地的不论男女老少，通通都给抓了起来。
    因为虚空禁术的关系，此地自成一片领域。
    唯有踏入此地的修士生灵，才能知晓此地所发生的事情。
    而且，身处在这里的修士生灵，是不能将消息传递出去的。
    “主上，其中的人都已经拿下，现如今要如何处置？”
    画舫之中所有修士噤若寒蝉，看着一身冥铁战衣的阿大走出来。
    他手中还抓着面如死灰的绿裙女子。
    陆明等人垂手颓然地跟随在后面，不敢有任何举动。
    “这就是地狱的联络人么？”
    “先将她带回去。”
    顾长歌看了眼这个绿裙女子，并没有当着众人的面审问她。
    “顾长歌……”
    看着面前的白衣男子，绿裙女子面色尽是惨白，声音颤抖，心中只剩下最后的绝望。
    若是别人的话，她还觉得今夜之事有所转机。
    但眼前之人，竟然会是顾长歌，纵然是她师傅孟婆在此，也只能乖乖束手就擒的份。
    “怎么会是他？雪嫣师妹怎么也在？”
    “难道……”
    这一刻，陆明自然也是认出了顾长歌来，眼睛不由得瞪大。
    尤其他还看到了在顾长歌身后的雪嫣师妹。
    一瞬间，他联想到了诸多事情，面容上血色顿失，一下子想通了。
    “不可能的，雪嫣师妹怎么会这样……”
    陆明眼睛有些发红，布满了很多血色，拳头紧握，很想冲上前去，亲自责问。
    他印象之中，雪嫣师妹懂事伶俐，成熟稳重，她怎么会在暗中算计自己？
    把自己的诸多行踪，告知于顾长歌？
    不过，陆明还没有来得及上前去责问。
    看到他之后，少女雪嫣微舒口气，径直朝他走了过来，言语间有些愧疚道，“陆明师兄，对不起，我是有苦衷的，一会我会向你解释的。”
    “但你千万不要和顾公子作对，不然……没有人保得住你的。”
    她话语很是诚恳，带着深深的愧疚。
    毕竟如果不是她将陆明近日以来的行踪泄露出去，他也不至于沦落到如此地步。
    “为什么……”
    “为什么你要这么做？你要这么算计我？”
    不过现在陆明已经没有理智去听她这些话了。
    他目光之中满是失望和痛苦，心中腾腾升起无尽的愤怒。
    “对不起，但我也是迫不得已的。”
    雪嫣目光有些黯然，心中其实也很愧疚。
    陆明虽然有很多事情瞒着他，但是却从未伤害过她。
    而她这个举动，甚至有可能将陆明推向万劫不复的深渊。
    “我明白了，一定是顾长歌他威胁你这么做的，对吧？”
    “那天晚上，他召见你过去，也是为了这件事情？”
    陆明终究不是寻常人，很快就猜出了事情的来龙去脉。
    他愤怒的目光落在雪嫣脸上，尽是失望。
    听到这话，雪嫣一时语塞，沉默了下去，也不知道要如何解释。
    “主上，此人身上有隐晦的神魂波动……”
    阿大看了眼陆明，有些瓮声瓮气地道。
    “我知道。”
    顾长歌笑了笑，并没有打搅陆明和雪嫣的交谈，脸上带着饶有兴趣在一旁看着。
    第一次看到陆明的时候，他就明白这个气运之子遇到过不少奇遇，身上少不了金手指一类的东西。
    而今看来，他的那个金手指，恐怕和地狱有不少关联。
    或许其中藏着某个人物的残魂。
    “雪嫣姑娘，按照约定，你帮我这个忙，我自然不会害了你这位师兄的性命。”
    “而我想通过他找到某人，如今那个人就藏在他身上……”
    顾长歌淡淡一笑，说话间朝着陆明缓缓走去。
    他自然只是随意一说，压根没有经由雪嫣同意的意思。
    不管是陆明，还是雪嫣，在他眼中都是一样。
    “陆明师兄，你也看到了，顾公子说他不会害了你的性命的。”
    “他只是想找到某个人。”
    见状，雪嫣也是诚恳地开口道，希望陆明不要不识好歹，从而丢了性命。
    陆明死死地盯着顾长歌，面上显过挣扎之意。
    他其实也知道，顾长歌在意的并不是他，而是他那块神秘碎石。
    当然，确切的说，可能正是神秘碎石之中的那名中年男子。
    不然他在蝼蚁般卑微的小人物，怎么值得顾长歌如此在意？
    “我明白了。”
    沉默片刻，脸上闪过诸多挣扎之意，陆明才颓然道。
    事到如今，他也知道自己别无选择，只能将那块神秘碎石交出去。
    不过，就在他话语落下，做出选择之后。
    他隐藏在衣袖之下的那块神秘碎石，忽然间发出莹莹光华来。
    刺目的霞光交织，好似点燃了一般，无比的灼热。
    “该死的小子，竟然出卖我。”，
    中年男子脸色无比阴沉，不想束手待毙，只能动用了最后的手段，打算将魂体和这块神秘碎石融合。
    “啊……”
    这一刻，陆明也是惨叫起来，可怖的灼烧痛苦，自他的手掌心内传了出来。
    哪怕是他想把这块神秘碎石扔出去，也做不到。
    这块一直以来相助他，令他一步一步走到青洪古界同龄人之巅的仰仗之物，就好像一下子烧穿了他的手掌心，融合生长了进去。
    赤红色的火焰，一下子就从陆明的手掌之中蔓延出来，瞬间将他整个人吞噬。
    他翻滚在地，不断地惨叫哀嚎，试图减轻这种痛苦。
    但是神秘碎石之中蕴含有特殊的力量，不断吞噬他的血肉以及神魂，要借助血肉引子，挣脱逃出此地。
    “陆明师兄……”
    雪嫣也被这突如其来的一幕惊呆了，忍不住惊呼道，想要出手营救陆明。
    不过顾长歌的动作比她要快，衣袖轻震，一股清气震落，犹如细雨霖铃，直接将陆明身上的赤色火焰给浇灭掉。
    但是陆明也被烧得不成人样，气息奄奄，早已昏死过去。
    “还算聪明，想通过这个办法逃走……”
    “说来，这算不算得上是金手指的反噬。”
    顾长歌目光落在陆明被烧出一个可怖窟窿的手掌之处，轻轻一笑。
    他自然不会放任其中的残魂逃走。
    浩瀚如云烟的规则之力浮现，紧接着这片空间有莫名的气息在涌动。
    一切都变得缓慢了下来，不管是众人的思绪还是目光，都像是呈现一种静止的状态。
    而后时间回溯，肉眼可见的细碎光华，自周遭的虚空之中浮现。
    那是破碎的神秘碎石，其中融合了中年男子的残魂碎片，但是在顾长歌意念的控制下，都开始呈现一种倒退扭转的状态。
    无数的细碎光点，缓缓凝聚，朝着顾长歌手掌之中落来，很快就变成了一块巴掌大小的碎石。
    “时间回溯……让一切回到原本之初。”
    跟随在顾长歌身后的诸多万道商盟高层，都骇然地瞪大眼睛，满是不可思议。
    犹如见到神迹。
    这种玄之又玄的手段，哪怕是成道者也休想做到。
    他们绝对无法扭转时间，让一切恢复到原来的时候。
    毕竟时间规则，乃是这世间最玄妙莫测的至高规则之一。
    当然，顾长歌也知道，自己现如今只是初步掌控这种规则罢了，也只能做到短暂时间的逆转。
    真正的时间之力，远比任何人所想的都要浩瀚神秘。
    “你……到底是谁？”
    中年男子的残魂，在碎石之上浮现出来，满是惊骇和恐惧。
    他完全没想到，自己已经将残魂融入到碎石之中。
    对修士来说，这就相当于形神俱灭。
    可是在顾长歌手上，他的残魂却被重新凝聚出来，这种手段，无异于537死而复生了。
    “触摸到了仙境的门槛……”
    “他还是个年轻人啊。”
    这一刻，中年男子想到了唯一的一种可能，心中更是掀出惊涛骇浪，骇然到了极致。
    “成道者层次的残魂……”
    顾长歌望着碎石之上浮现的中年男子，有些恍然。
    原来这才是陆明联络地狱的仰仗。
    不过他没有当着众人的面，拷问中年男子诸多事情，而是大手一挥，将其直接收入须弥空间之中。
    顾长歌并不担心问不出东西来。
    成道者实力，在地狱之上也是一殿之主的存在。
    纵然有禁术封镇神识，不能泄露很多东西。
    但对他来讲，找到地狱所在，已是轻而易举。
    很快，这艘神舟以及方圆百里之内的所有修士生灵，都被带走，此地陷入了一片诡异的纬度虚空之中。
    除非是成道者现身探查，否则都不会知晓此地所发生的事情。
    毕竟，顾长歌要的就是猝不及防，以免打草惊蛇，自然要将这里都布置好。
    只要地狱藏身之界浮现，所有的事情就都好办了。
    今晚所发生的事情，也只是在万道商盟高层小范围内传开，因为顾长歌有命令，要将此事严防锁死。
    当然，万道商盟之中肯定是有地狱眼线的话，这毫无疑问。
    所以，回到之前的住所之后，顾长歌就屏退了所有人。
    “你饶我一命，所有我知道的东西，我都会告知你的。”
    中年男子的残魂，被他放了出来。
    他深吸口气，望着面前的顾长歌，沉声保证道。
    残喘了六千万年，可见他的求生之心有多强烈，自然不想死在这个时候。
    “我想知道的事情，并不需要你告诉我。”
    不过顾长歌并没有和他多说什么的意思，神情平淡而淡漠。
    抬掌间，浓郁的黑光弥漫，一枚枚大道符文出现，化作一口大道宝瓶，猛然朝着中年男子吞噬而下。
    “这是……”
    中年男子本来还想和顾长歌谈条件的，完全没想到顾长歌压根不和他废话。
    而且，身为曾经的一殿殿主，他见识何等渊博。
    第一时间就认出了这口大道宝瓶，面上全部恐惧所填满。
    很快，宫殿之中的惨叫声音戛然而止。
    “六千万年前的一殿殿主……”
    顾长歌闭上双眸，静静翻阅中年男子的诸多记忆。
    纵然对方神魂深处，有禁制留下，以防泄露地狱的诸多秘密。
    但是面对大道宝瓶的吞噬之力，诸多禁制还是如积雪般崩溃瓦解，压根没什么用。
    中年男子的诸多记忆，而今就在他面前，像是书页般，被随意翻看。
    
    第692章 覆灭道场，地狱好日子到头了
    宫殿之中，顾长歌垂眸而立，在脑海之中翻阅诸多有关这位一殿主的记忆。
    其实他最在意的还是地狱的底蕴问题。
    外界诸多道统只是知道地狱共有十大殿主，分别以古老神话时期地府的十大殿命名。
    但十大殿主之上，是否还有五方鬼帝，以及最为神秘的阴天子。
    这就不得而知了。
    但不可否认的是，这十大殿的殿主，每一位都是修为通天彻地之辈。
    即便同在成道者之境，也难寻敌手。
    六千年前，一殿殿主险些陨落，其实也是遭遇了诸多成道者的围杀。
    从这些记忆之中，他得知地狱每一殿所处位置其实都很神秘。
    哪怕每一殿的殿主，也不知道其余各殿的所在。
    彼此之间的联系，全靠每一殿内的传讯祭坛。
    当然这么做绝对是有好处的，就是可以最大可能地规避危险。
    “百界战场的确是一处养蛊之地，但对地狱来讲，养蛊地绝非这么一处。”
    顾长歌又得到了另外一个极为有用的消息。
    百界战场周遭有下界无数，其中的很多古界，就掌控在地狱手中。
    而那些古界，则专门是地狱留下后路的后花园，蕴养着大批大批的新鲜血液。
    这是一直以来地狱的传统，也是能屹立于杀手界之巅的仰仗。
    翻阅中年男子的残魂，让顾长歌得知了许多地狱不为人知的隐秘。
    从某些方面来讲，这些隐秘牵涉极大，背后甚至还有几家不朽势力道统的影子。
    “从记忆来看，沧澜古界应该便是地狱的藏身之界……”
    “不过地狱应该是藏身在界中界中，而前往界中界的入口，就在沧澜古界之中。”
    顾长歌大致摸清楚了地狱的藏身之界。
    所以接下来要做的事情，就简单许多了。
    先剿灭地狱总部，剩下的浮屠就更简单了，因为相比较而言，地狱更加神秘难缠。
    随后，顾长歌吩咐人去将画舫之中的那名绿裙女子带来，亲自对其审讯。
    地狱有特殊的秘法，可以严防门下之人，泄露地狱有关的消息。
    绿裙女子乃是孟婆的弟子，在地狱之中也算得上是高层。
    她神魂之中的禁制，更是复杂深奥。
    不过就连曾经的一殿殿主，也不能阻挡顾长歌窥探其识海。
    区区一名绿裙女子，又算的了什么。
    很快，此地的惨叫哀嚎戛然而止。
    绿裙女子面容扭曲，神情恐惧，差点昏死过去。
    她是在清醒的情况下，被顾长歌翻阅识海。
    其疼痛程度，无异于将神魂反复撕裂，难以想象。
    “阿大，你带着三尊成道者，根据此人识海之中的讯息，去将百界战场内的联络之地拿下｀ ¨。”
    顾长歌思忖片刻，喊来阿大等人，吩咐下去。
    自其识海之中，他得到不少有用的消息。
    百界战场之中的确有不少地狱的联络之地，但因为他的到来，都开始封闭起来。
    如今唯有一处联络之地，还是处于开放状态。
    地狱如今的十殿殿主，并不在此地，就算要商议什么事情，也只是投映来一道身外化身。
    这倒是让顾长歌有些遗憾。
    “是，主上。”
    阿大得到吩咐，带着三尊笼罩在黑雾之中的成道者傀儡离去。
    随后数天，百界战场都陷入一种山雨欲来风满楼的氛围之中。
    几乎所有修士生灵，都感受到了一种不安和压抑。
    当夜朱雀坊内所发生的事情，并没有瞒住众人，因为第二天顾长歌就下令撤去了那里的封禁。
    地狱的联络之地，更是在当天就被阿大带人前去剿毁。
    如此大的事情，自然引起了上界诸多道统势力的注意。
    有关地狱的许多消息，也是第一时间传递出来，引发极大的轰动。
    在那处联络之地，阿大寻到很多地下宫殿，当中隐藏着地狱的传送祭坛。
    那些传送祭坛，还没有被地狱高层给毁去，可以轻易通过空间坐标，锁定另一边的位置。
    诸多地狱强者，试图反抗。
    但是面对三尊成道者，一切都显得徒劳无功，最后只有形神俱灭的下场。
    同一天，在百界战场之外，也是有大量古战船降临。
    根据联络之地的消息，开始大肆清剿地狱留在此地的诸多道场。
    这是一场堪称狂风疾雷般的突击袭杀，席卷了整片百界战场，令无数修士颤栗胆寒。
    在当日，很多修士甚至都没反应过来，就见到镇界城外，有浩浩荡荡的古战船降临。
    其上士兵犹如黑云，滚滚而来，数之不尽。
    百界战场之中，地狱所藏道场，尽数被覆灭。
    有两尊成道者层次的古老存在现世，但也没有任何作用，在顾长歌几尊成道者傀儡的合击之下，很快就陨落了。
    所有修士根本就没有想到，顾长歌早有安排，就等这么雷霆一击。
    这场声势浩大的大战，也惊动了上界各方势力。
    顾长歌现身百界战场，并不是什么秘密。
    但是谁都没有想到，最后他的目标，竟然会是杀手组织地狱。
    这一举动，也让不少和地狱有仇恨的势力道统按捺不住，打着讨伐地狱的旗帜，派遣大军来此。
    当然，很多势力也想分一杯羹。
    因为地狱存世以来，积累和底蕴深不可测，所得财富更是惊人。
    在之前地狱所藏极深，躲过了很多次讨伐，从来没有像今天这样，直接暴露出藏身之地。
    短短数天之内，百界战场之外，就汇聚了许多道统势力的精锐。
    “看样子地狱的好日子要到头了……”
    “在百界战场盘踞多年，而今的诸多训练场地，都被清剿一空。”
    上界各座城池间，诸多得到消息的修士生灵，都极为震惊，议论纷纷。
    毫无疑问，这是一件席卷上界的大事。
    毕竟这些年来，很多天骄亦或大人物，都惨死于地狱之手。
    地狱和浮屠乃是黑暗世界当之无愧的霸主，就连成道者也敢刺杀。
    而今顾长歌寻到地狱所在，要进行讨伐，自然备受无数人关注。
    谁也不知道，顾长歌和地狱之间有什么仇恨，会导致他做出这样的举动和选择。
    不过百界战场作为地狱的养蛊之地，这个消息爆发出来后，还是引发了极大的轰动。
    当然，这背后肯定是有其余势力道统的影子。
    绝非仅是地狱的养蛊之地。
    不过这个时候，所有人的注意，都在地狱身上，自然就会忽略掉这些。
    ……
    而此时，一片充斥着黑暗和阴云的浩瀚的空间之中。
    宫殿岛屿漂浮，神岳山脉坐落，绵延不见底。
    这里仿佛古老神话之中的地府，天地一片茫茫，只能看见一层灰雾在涌动，不知边境。
    此地也罕有人烟，几乎看不到什么生灵活动的迹象。
    大地满目疮痍，像是曾经发生过恐怖大战，到处是破碎痕迹。
    一些陨星砸落的痕迹还存在，足有数百里大，蔓延出去的裂缝，也形成了大裂谷。
    其中冲出茫茫煞气，似可震动天宇，席卷远处的昏暗血月，犹如一片古战场。
    “．「在百界战场的道场和诸多联络之地，都被剿灭了运。”
    “我就知道那顾长歌肯定来者不善，别有目的。春风碧玉楼背后，肯定有他在支撑。”
    最深处的殿宇之中，一尊身穿冥铁神衣，手持天刀的恐怖身影矗立。
    他遥望远处的天宇，眸光冰冷，充斥着怒火。
    “我那可怜的徒儿，也遭了毒手，我如今也才知晓她的死讯。”
    “当时就该让她退出百界战场，不要久留在那里的。”
    在宫殿下方，一名貌身穿黑衣的老妇人轻语，话语却透着惊人寒意。
    她衣袍宽大，绣着诸多繁杂的纹路，其中的图案好似要活过来，有彼岸花妖艳、黄泉之水滔滔。
    正是地狱之中，极为神秘的那位孟婆。
    而在她面前的这尊恐怖身影，则是地狱的三殿殿主，实力滔天。
    
    第693章 顾长歌蓄谋已久，放在眼前的工具人
    此地环境极为幽暗，天地一片蒙蒙，就好像传说中的地府。
    大星悬浮在天宇之上，每一颗都缭绕着厚重的灰色雾气，磅礴而沉重，足以压塌一切。
    大片大片的地狱杀手，在各处山脉间蛰伏，气息惊人，有滔滔杀气在蔓延。
    “顾长歌无仇无怨对我地狱下手，那我等自然要给他点颜色看看。”
    “所有地狱弟子，听吾号令，此战与顾长歌不死不休。”
    三殿主一身冥铁战衣，手持天刀，骑着一头成道者层次的黑阎蛟，自宫殿群深处出现。
    在他身边，还跟着孟婆。
    地狱共有十殿，此地只是三殿所在的小世界，并不在上界之中。
    而今三殿主得到消息，要率领此地的地狱弟子，前去截杀顾长歌的大军。
    地狱各殿之间，互不联系，只有遇到重大危机的时候，才会齐齐出动。
    “可惜了一殿主修为不够，不然布下仙煞大阵，绝对能让顾长歌伏首。”孟婆叹息。
    她同样是一位成道者，修为不如十大殿主。
    但是这么多年来，惨死在她手中的绝世强者，也不在少数，甚至一些无上大教的教主，也曾遭遇过她的暗杀。
    而今那些头骨，还摆放在她的寝宫之中。
    “杀啊！”
    “扬我地狱威风！”
    随着三殿主号令落下，各处山脉岛屿间，有冲霄杀气浮现，贯穿霄汉。537
    一艘艘染着血迹的古老战船出现，横亘天地间，遮天蔽日。
    有凶兽发出惊天怒吼，如同洪流般，在远处走出，眼眸猩红，带着无尽杀气。
    数不清的地狱杀手出现，有通过空间门户赶来，也有自闭关之地复苏。
    数量超过了千万，足有几十亿，无穷无尽。
    在其中还有不少作为底蕴的存在，被带上古战船。
    瀚海般的神念波动，令所有人都感觉心悸。
    这是一股难以想象的恐怖力量，足以横扫任何一大教。
    而这还仅仅是地狱十大殿之一。
    类似的场景，还在地狱各处小世界之中上演，地狱其余殿，有惊世大军在集结，要横击一切敌。
    当然，在暗中也有地狱的高层皱眉，做出另外的决策。
    许多地狱的底蕴之物以及传承，被他们悄悄地送走，担心这一战最后会发生意外。
    因为整个上界都被惊动了，诸多道统也试图前来横插一手，想要分一杯羹。
    很多修士生灵都觉得这一次地狱插翅难逃，就算不遭遇覆灭，恐怕也会损失惨重，难复之前的巅峰。
    诸多地狱高层，对于顾长歌可谓是恨之入骨，完全就不知道顾长歌这么做的缘故。
    反正之前他们和顾长歌，就是处井水不犯河水的地步。
    结果顾长歌忽然间派人清剿了地狱在百界战场的诸多道场以及训练场地。
    这个举动，可谓猝不及防，又狠又快，令所有人都反应不过来。
    等到地狱诸多殿主回过神来的时候，百界战场的眼线和联络之地，已经被彻底拔除了。
    从这里也看得出来，顾长歌是蓄谋已久了，并不是突然兴起的举动。
    轰！！
    浩浩荡荡的大军，在上界各天集结而来，穿过大型传送阵，来到了百界战场之外。
    在这些古战船之上，屹立着数不尽的修士大军，手持各种兵器，骑着凶兽。
    他们在等着一声令下，就冲入下方的各方古界，对地狱进行清剿似的屠杀。
    “除了沧澜界之外，其余各界也藏着地狱的踪迹……”
    古战船之上，顾长歌听着手下的禀报，有些若有所思。
    他并不打算亲自动手，想让身后那些赶来的势力道统，先去和地狱交锋。
    等到时机差不多的时候，再渔翁得利。
    所以有关地狱的诸多消息，他都毫不吝啬地告知了各道统势力。
    当然，以顾长歌而今手上的力量，去横扫地狱，绝对是绰绰有余的。
    但是他并不想造成过多的损失。
    放着近在眼前的工具人不用，那是不是傻？
    “长歌少主……”
    “在围剿地狱的时候，浮屠那边也有消息了，看样子应该是被吓到了。”
    虚空之中一阵波动。
    春风碧玉楼身后的神秘主人白 怜儿现身在古战船上，对顾长歌说道。
    她面上难得地露出几分笑容，显然是一桩心事得到解决。
    地狱和浮屠一旦被解决掉，那么之后整个上界的黑暗世界，将以春风碧玉楼马首是瞻。
    “哦，浮屠也露面了？”
    顾长歌有些讶然，不过细想之下，又并不意外。
    毕竟而今上界各方势力道统，都在围剿而来，地狱岌岌可危。
    浮屠的底蕴比之地狱，还要不如，自然会感到不安。
    “我已经派人前去打探踪迹了，想必要不了几天，就能找到浮屠所在。”
    白怜儿回答道，很是自信。
    因为她找了师弟白画帮忙，通过这点蛛丝马迹，推演了一番浮屠最可能的藏身之界，得到了大致的范围。
    顾长歌点了点头，没有再多说什么。
    而今的上界，除了黑暗天庭、以及纪元道果之外。
    就剩下地狱、浮屠这两家势力的麻烦，还未曾解决。
    不过他相信这一切要不了多久了。
    而纪元道果这些天成熟的迹象越来越明显了，甚至有一些世界规则之意，通过他的内宇宙渗透出来。
    整个上界的天地规则，在发生明显而巨大的变化。
    一些修为高深，屹立在上界之巅的古老存在，可能感受最为明显。
    顾长歌在解决掉地狱、浮屠之后，就要开始着手布局有关纪元道果的一切了。
    事情并无意外，随后半月，惊世大战在百界战场各地爆发。
    一些通过传送阵降临的地狱大军，于此地和各族道统厮杀。
    浩瀚的战斗波动，惊天动地，肆虐各方，像是天宇都被打穿了，一颗颗的大星粉碎成灰烬，混沌气冲霄，蔓延向宇宙八荒。
    无穷尽的鲜血和尸骨蔓延堆积，一片生灵涂炭之景。
    如顾长歌所料的那般，地狱兵分两路，一些现身在百界战场之外，在此地拦截各势力道统。
    而另一些则似乎是在护送着什么，并没有参与到这一战之中来。
    “看来地狱也清楚，此战只有一个结局，已经在想退路，试图保留火种了。”
    顾长歌未曾现身，更别说动手了，只是在一颗生命古星上观望着这一切。
    他抬掌将远处的一艘地狱古战船给拍成无数碎片，但是并没有发现其中有任何成道者的踪迹。
    在这场大战之中，地狱所派遣出的最强者，也不过是准帝层次。
    真正的成道者，都很聪明，选择躲避在藏身之界中，更别说地狱十大殿主。
    “地狱十大殿主，据说会一种合击之阵，取名仙煞……”
    “倒是炼制傀儡的好东西。”
    顾长歌笑了笑，在等待各道统势力和地狱厮杀得差不多的时候，再动手。
    
    第694章 残仙现世，倒是没有令我失望啊
    讨伐地狱的大军，浩浩荡荡，几乎无穷尽。
    各族各道统的强者，驾驭着古战船从天宇尽头杀来。
    怒杀声震动天地，让诸多星域都在颤栗。
    到了后面，至尊、准帝这样的强者，也再难独善其身，不~得不出手。
    这是一场极为恐怖的混乱大战，所涉及到的疆域，足以用无尽来-形容。
    哪怕是圣境修士在这场大战之中，也-难以保全性命。
    普通修士更是成片陨落，犹如草芥般，一茬又一茬地倒下。
    天地尽头，至尊交战，头顶悬浮至尊器，垂落下亿万道绚烂光华，迸发出来的余波，堪称毁天灭地。
    对于普通修士来说，至尊境的存在，无异于神灵，抬掌间覆灭千万里疆域，打碎域外无数星辰。
    准帝层次的交手波动更是可怕，法身辉煌高大，足有千万丈，站立在星云之中。
    在他们的周围，一道道光门屹立，弥漫着惊世的空间波动，连通着各方宇宙。
    光门之中，冲出洪流般的大军，犹如恐怖的黑色巨蟒，在宇宙间穿梭。
    这样的大战，无比的罕见，几乎各方势力道统，都有参与。
    纵然是上一次，长生顾家和紫府之间爆发长生战，也没有如此惨烈恐怖过。
    这几乎席卷了整片上界。
    地狱踪迹遍及上界诸多角落，犹如蛛网般蔓延。
    百界战场虽是其中心所在，但牵涉到的疆域范围，何等浩瀚广袤。
    哪怕是顾长歌，也不能保证，将地狱完全斩草除根。
    “地狱存世一天，我等就不安宁一天，今日势必剿灭地狱。”
    “还我孙子命来！”
    大战之中，有老人在怒吼，浑身发光，气血催动到了极致。
    对于这个刺客组织，可谓是恨之入骨。
    他最疼爱看好的孙子，当初就是死于地狱手中。
    哪怕是到了如今，也不知道是谁花大价钱，请地狱的杀手，刺杀了他的孙子。
    像是这样和地狱拥有深仇大恨的修士，其实还不在少数，对于地狱有着无尽的仇恨。
    除了一些不朽大教、无上道统之外，一些强大散修的子嗣，也曾遭遇地狱的刺杀。
    “时机也差不多了，地狱纵然有底蕴坐镇，这一次也在劫难逃。”
    顾长歌望着此地的惨烈之景，神情并未有多少变化。
    他身影迈步消失，直接撕裂这片宇宙，前往地狱总部藏身所界。
    沧澜古界乃是百界战场周围无数下界之一。
    从排名上来讲，甚至还排不进前一百。
    而正是这方古界，其实隐藏着地狱最大的秘密。
    轰！！！
    空间祭坛显化，像是自远古时候召唤而来，于宇宙通道间穿行，撕裂混沌和虚无。
    在这条宇宙通道间，同样有浩浩荡荡的大军在降临，要杀向沧澜古界。
    这是洪流般的震撼景象，喊杀声震动天宇，像是各方古界在厮杀。
    藏身之界的界门被寻到，而后被数尊神秘的成道者给轰碎，导致地狱各殿再难躲避，只能暴露于天穹之下。
    自破碎的界门之中，冲出了无数地狱的杀手。
    平日里他们藏身在黑暗世界，但是在大战爆发的那一刻起，就无所遁形，只能和各族强者厮杀在了一起。
    “地狱气运已衰，今日必将覆灭，你等还不死心？”
    天穹之上，有准帝存在出声。
    头悬金色大钟，一缕钟纹犹如涟漪波纹般传开，横扫而过，所有的地狱强者，皆吐血爆碎，形神俱灭。
    在他的对面，乃是地狱一尊准帝存在，掩映于黑暗之中。
    唯有一柄滴血的神剑，好似开辟世界般，一斩出便是无尽的鲜血和混沌气，淹没一切。
    “纵然我地狱有覆灭的一天，但你们所有人都将付出惨重代价，何况我地狱之火，永远不灭，哪里有黑暗，哪里便有我地狱的传承。”
    地狱的准帝强者森然冷笑，将生死置之度外，压根就不在意。
    “执迷不悟，如今面临上界所有势力的讨伐，你们还认为自己有活路吗？”
    面对地狱的准帝存在，纵然是身为同境界者，此人也是神情凝重，不敢大意。
    很快，两人再度交战在了一起，冲霄的光华覆压八方，碾压周遭的一切生灵。
    除了准帝间爆发大战之外，其余各地的战斗，同样残酷。
    除了成道者外，几乎所有境界的修士，都在厮杀。
    浓郁的血腥味飘荡，整片天宇都像是被染成了血色，透着令人心悸的血光。
    “生灵涂炭……”
    “可惜了对我作用不大。”
    顾长歌现身在此地，看着此地的景象，轻轻地摇摇头。
    若是他修为还未到成道者境，倒是可以以大道宝瓶凝练此地的残破本源，化为己用。
    可惜他现在的修为，已经快到涅道后期。
    就算是一般的成道者本源，也对他没什么用。
    嗡！！
    顾长歌迈步走过，身影好似虚淡一般，穿过这片战场。
    在周围厮杀的所有人，都仿佛看不见他一般。
    哪怕是准帝存在，也是感觉不到顾长歌丝毫的气息，哪怕顾长歌在他们周围停驻了一刻。
    “在这里……”
    顾长歌停驻了一下，不过并未过多停留，而是探出手，朝着下方的世界一划。
    嗡！！
    无穷的浩瀚神力，在这一刻爆发，像是在开辟混沌，前方的世界一下子就裂开了，连同这片宇宙也被分开。
    这是无比骇人的景象，哪怕是交战的准帝存在，也是胆寒心悸，浑身发颤。
    另一片深邃浩瀚的空间之中，殿宇成片，黑雾翻滚。
    一尊尊煞气滔天的身影矗立，犹如亘古不变的魔山。
    但是这一刻，他们却有种浑身发寒的感觉，忍不住抬头看向天宇之上，仿佛那里正有一道目光，缓缓落了下来。
    “他还是找了过来。”
    在大殿中央端坐的高大身影，平静开口，然后缓缓起身，手持一柄黑色天戈，滔天的气息沸腾，似可划破永恒，贯穿岁月。
    “四殿主……”
    所有的身影皆齐齐伏跪下去，目光带着杀意和决绝。
    地狱共十殿，但公认的实力最强的一殿，则是第四殿。
    四殿主名叫阎罗，谁也不知道他存世有多久，甚至不知道他修为到了哪一步。
    只知道他在地狱还叫地府之前就存在的。
    哪怕是地狱之主，在召见四殿主的时候，也无比客气。
    “这万古以来，最不可思议之人，我今日倒是要见识一番。”
    四殿主身形高大，手持天戈迈出大殿，遥望天宇，英武的脸上，有着渴求一战的战意。
    他知道顾长歌绝对是找来了此地，不然刚才也不会有如此恐怖惊人的气息落下，甚至令他感觉到了危险。
    要知道他修为已到残仙那一步，这无数年来，虽然没有办法再迈进一步，但却足以横扫上界各方道统势力的最强者。
    “我等愿和四殿主，共抗外敌，斩尽一切。”
    在四殿主阎罗起身的刹那，他身后也响起山呼海啸般的声音，诸多地狱高层高呼，杀气汹汹，无所不顾。
    “好！”
    四殿主阎罗怒啸一声，手持天戈，一步杀向天穹尽头。
    他已经感知到顾长歌正在撕裂这方世界，要降临此地。
    · ·······0 ··
    “哧、哧……”
    不过一道剑光，比四殿主阎罗的速度还要快，如开天辟地前的第一缕曦光，晶莹而绚烂。
    光束璀璨无比，剑气如海般扩散，震动了万古星空。
    这方世界都在崩溃瓦解，难以承受这道剑光的力量。
    所有地狱高层，皆在颤栗胆寒，自身仿若成了蝼蚁一般，生死不受控制。
    “竟然是残仙……”
    “真是没有让我失望啊。”
    紧随这道剑光之后，顾长歌现身于此，撕裂这方世界的壁障，目光饶有兴趣地盯着四殿主阎罗。
    阎罗目光凝重，生出一种猎物般被人盯上的不详感觉。
    而此时，在距离百界战场极为遥远之地。
    另一片天宇之上，同样屹立着诸多气息恐怖的身影。
    他们遥望远处的大战，目光深邃而浩瀚，像是一片宇宙在其中演化，有月沉星毁诸多景象在浮现。
    “这场针对地狱的清剿，既然是顾长歌在暗中推动，那他肯定有另外的目的。”
    “我等还是要小心点，最近几年，那春风碧玉楼的崛起之势，势不可挡。”
    “我怀疑，顾长歌之所以会对地狱动手，很大原因，和春风碧玉楼有关。”
    ..... ... .......
    他们在轻声开口，在商论有关围剿地狱一事的利弊。
    毫无疑问，这些人皆是成道者，乃是各道统势力老祖级别的人物。
    他们虽然未曾亲临战场，都是对于其中所发生的任何风吹草动，都一清二楚。
    “这点毋庸置疑，春风碧玉楼背后，肯定是顾长歌。”
    “他明面上是在清剿地狱，实则是排除异己，可惜我等现在才发觉。”
    另一尊古老存在摇了摇头，话语带着惋惜。
    “短短数年，顾长歌已经羽翼渐丰了，我看要不了多久，他就会对我等下手了。”
    另一尊外形和人族截然不同的可怖身影冷漠道，话语有几分杀意。
    这并不是无端的猜测，而是从各种蛛丝马迹来推断的。
    顾长歌虽然在众人面前是一副温润尔雅的模样。
    但暗地里他做了多少事情，各族各道统其实都能看出来的。
    单单是电光石火间发动对地狱的讨伐之战，就令所有人感到心悸胆寒，一阵不安。
    如果顾长歌这次没有对地狱下手，而是对其余势力呢？
    谁能保证遭遇不会和地狱一样？
    诸多不朽道统、无上大教，自存世以来，仇家绝对不在少数。
    而且，上界就是这么一处弱肉强食的地方，墙倒众人推，谁也不会心慈手软。
    说到底，还是顾长歌如今所拥有的权势和能量，令所有人深深忌惮了。
    “顾长歌绝非善类……而今仙路即将显化，上界将发生剧变，也不知道是好是坏。”
    “他已经成长到足以威胁我们所有人的地步了，若不再处理的话，恐怕会后患无穷，打破亘古以来的平衡。”
    另一尊浑身笼罩在金色神焰之中的身影开口说道，眸光灿灿，犹如两轮煌煌大日，带着恐怖的威压。
    “长生顾家底蕴深不可测，又和仙域有千丝万缕的联系……”
    “此事不能操之过急，若不先布置好，恐怕我等会损失惨重，长生顾家上次覆灭紫府，也仅展现了部分底蕴。”
    听到这话，另一尊女性成道者开口，嗓音轻柔，却令此地所有人不由神情一凛。
    虽然皆为成道者，但是彼此间还是存在不少差距的。
    眼前的这尊女性成道者，当年可是杀到四方俱寒的狠人物。
    几千万年未曾显露过踪迹，而今一看实力更是深不可测，恐怕距离仙道门槛也不远了。二
    
    第695章 风云诡谲，自今日起改名叫阿二
    上界各道统势力苦顾长歌久矣，这基本是在场所有成道者心中的共识。
    而今地狱遭遇顾长歌的围剿算计。
    谁也不能保证，自家身后的势力道统，哪一天不会面临如此遭遇。
    所以唯一的办法，就是趁着顾长歌还未举世无敌，先将这个威胁扼杀于摇篮之中。
    “若是我没有记错的话，在数千万年前，北冥湖也出了一位绝世天骄。”
    “据说乃是那位盖世鲲鹏的子嗣，短短数千年就成道，而后更是压得同辈乃至老一辈都喘不过气来。”
    “眼看北冥湖就要重塑当初的辉煌，但那位绝世天骄，却不知何故陨落在不知名的地方……”
    “此事乃是北冥湖永远的殇和禁忌。”
    “如今顾长歌的威势，可远比北冥湖的那位天骄恐怖太多太多，可却没有人敢对其动手。也是可笑。”
    天宇之上，恐怖的气息涌动，像是瀚海一般汹涌，铺天盖地，令人窒息。
    诸多成道者冷然开口，遥望百界战场的方向，打算密谋解决掉顾长歌这个威胁。
    虽然各方势力道统背后，都有各自的天骄传人，也存在着争斗。
    但是彼此间都有着某种默契和平衡，不会轻易去打破和毁坏。
    他们自然不会去对各自的天骄传人动手。
    但是而今，顾长歌的出现，已经打破了这个亘古以来的平衡，让他们不得不去考虑，去做些什么。
    不然当顾长歌真的举世无敌的时候，那就是所有道统势力的噩梦。
    “如此年纪，就达到这个地步，说是仙王转世也不过如此。”
    “若 仙门再现，恐怕顾长歌将是第一个迈入那一步的……”
    浑身笼罩在金色火焰之中成道者开口道。
    他形如火神，眸子之中似有不灭的火焰在燃烧，来自一方不朽势力，无尽火国。
    他年轻的时候，也是一方盖世天骄，同辈难寻一掌敌。
    当成道之后，却也陷入了瓶颈桎梏，修为难以存进半步。
    而今看着顾长歌在小小年纪，修为就直追他们这群古老存在，心中说不羡慕那是不可能的。
    “若是要对顾长歌动手的话，你们可想要以什么样的办法？”
    那尊女性成道者淡淡问道，眸光平淡，看不出多少波澜来。
    “呵呵，这还不简单？明里暗里双管齐下，除非长生顾家真的想举世皆敌，以一己之力抗衡整个上界，不然最后也只能想办法妥协。”
    另一位成道者开口，头上长着一对龙角，眼窝凹陷，无比干瘦，像是一阵风就能吹倒。
    他来自天皇山，辈分极为恐怖，修为更是深不可测。
    “明里暗里？”
    有成道者挑了下眉梢，在仔细琢磨这话语的意思。
    忽然，他想到了什么，眸子之中精光一闪，笑容有些诡异。
    “说的也对，顾长歌修为既然已经到了这一步，那我们所要的也只是平众生之口的理由罢了。”
    “正好最近魔功传承者并无踪迹，这盆黑水，就只能泼在顾长歌头上去。他不是一直在找那魔功传承者的下落吗？”
    “正好给众生一个不一样的解释，顾长歌之所以能在短短时间内突破到如此境界，其实是因为他才是那个真正的魔功传承者。”
    这话让此地的诸多成道者面容都微微一变，一些人更是不寒而栗。
    他们能走到这一步，自然不是什么良善之辈，手中所造的杀孽绝对恐怖无尽。
    但是这么明目张胆地陷害，泼脏水，还是令他们不禁沉默，觉得这种办法实在是歹毒阴寒。
    不过这种办法，也的确是行之有效。
    只要有这个理由在，他们自然可高举正义旗帜，对顾长歌进行讨伐围杀。
    到时候哪怕是有人觉得顾长歌是被陷害的，他们也可将包庇魔功传承者的帽子，扣在其头上。
    至于拿出所谓证据？
    各大道统势力齐齐发言，这便是最好的证据，欲加之罪何患无辞。
    刚过易折，树大招风。
    “要怪就怪你太过于耀眼了吧……”
    诸多成道者目光闪烁纷纷，身影很快隐没在了天宇之中，消失不见。
    他们来此地商议，一方面是为了随后分配地狱资源，另一方面也是为了对付顾长歌一事。
    上界天地规则在缓缓变化，很多自古沉睡的存在，都在苏醒。
    他们本以为这时代属于他们，有着他们成仙的希望。
    可不曾想会被一个年轻一辈，压下所有的风头，甚至压制住了他们的道，令他们触摸仙门的希望变得更加渺茫。
    ……
    而在另一边，雾霭缭绕，天地昏暗，浮现可怖的大裂谷。
    地狱第四殿所在的小世界在全面崩溃，像是蛛网般的裂纹，浮现在天宇尽头。
    这里死气沉沉，看不到多少的生气，正如传闻之中的地府一般。
    枯竭的黄色河滩，扎根着森白的花朵，既美丽又妖艳，透着令人心悸的光华。
    所有人都在嘶吼颤抖，无比的绝望，被天地之上恐怖的气息所压制，浑身好似要崩溃掉一般。
    哪怕是成道者，也难以窥清那场惊世大战。
    只能隐隐感觉到了盖世的气机，像是在开辟天地，撑开混沌，撕裂万古。
    其中的任何一道光华，都足以撕裂空间，破开宇宙，毁灭万灵。
    顾长歌现身于此界，和四殿主阎罗，开始了惊世一战。
    “这就是你的实力吗？顾长歌？还真是不可思议。”
    已经屹立于残仙之境的四殿主阎罗在怒吼，修为盖世，手持黑色天戈，划过间有无尽的赤色符文在绽放，犹如一片瀚海，压落而下，要淹没顾长歌。
    他从没想到自己也会这么一天，被人当做猎物。
    但是，顾长歌身畔仅仅是有剑气交织，似在演化一柄斩仙之剑。
    铮铮作响间，将面前的所有符文给斩灭，崩碎成灰烬。
    这是无法想象的波动，道则交织，神通碰撞，抬掌间像是有古老世界在演化，在消逝。
    就连一条模糊的时间长河，也是浮现出来，有亿万道破碎的碎片，在那里飞舞。
    过去交织，未来闪没，一朵朵浪花扑来，又将一切的痕迹给抹除掉。
    “效忠于我，今日可留你神智。”
    顾长歌神情依旧没有多少的波动，手中以道则演化的长剑崩塌，在剧烈碰撞之后，化作漫天碎片。
    但是他并不在意，身后再度有一方浩瀚世界演化浮现。
    绚烂的光刺目而炽盛，无穷尽的神兵、大钟、巨鼎……浮现，好似真实存在的一般，齐齐飞出，镇压落下。
    这样的手段，已经超脱了成道者的理解，开始触摸到了仙道的门槛。
    生死幻灭，规则凝练，本身便是道法，一言一语皆蕴含莫测的神威，可号令这天地间的一切。
    在两人的交战波动下，这方世界在快速崩塌瓦解，太过的殿宇和山脉成为齑粉。
    第四殿的诸多部众，更是连惨叫都来不及发出，就像是一阵青烟般散去，连同神魂在内，被抹除一切存在过的痕迹。
    “休要得意。”
    “今日吾势必斩你。”
    四殿主阎罗神情冰冷，天戈再次划过，冷幽幽，粉碎眼前的一切规则秩序。
    一道生死大磨盘，出现在他身后，横亘天地间，无穷尽之大。
    其中黑白分明，犹如阴阳，蕴含莫名的伟力，缓缓落下间，转轮生死，逆乱一切。
    嗡！！！
    一道道黑白交织的涟漪扩散，虚空消弭，规则散去，神通也是快速崩塌。
    纵然是成道者面对这道生死大磨盘，也只有死路一条，形神俱灭，生死道消。
    面对阎罗的这种禁术，顾长歌面色并无变化，身畔有太初之光绽放。
    无比的绚烂，三千世界隐隐浮现，朦胧而模糊，衬托得他恍若一尊年轻神明。
    他抬掌落下，太初之光越发璀璨，有镇世之威在弥漫。
    这一刻，在阎罗周围出现了数不清的仙碑，高耸入宇宙中，将他环绕，景象惊入。
    这些仙碑的太巨大了，不断暴涨，最后日月星辰都围绕着它们，庄严而肃穆，威严而惊入，让人悚然。
    每一块仙碑都代表着一方古老世界，足足三千块仙碑落下，浩瀚之力难以想象，直接让阎罗的生死大磨盘崩溃掉。
    他本人更是一口鲜血喷出，身体一震颤抖，已然伤到了本源。
    手中的天戈，也是不断颤抖，本来以黑暗仙金所铸造，而今却似难以承受这种的力量。
    见此一幕，顾长歌身影于原地消失，似脚踩时空而来，抬掌拍落。
    阎罗猝不及防之下，难以抵抗，只能怒吼着横飞了出去，胸膛骨骼折断，血花在天地中炸开. .......
    而且眉心也被这一掌的余波给擦中，额骨碎裂，魂宫差点就此坍塌。
    “到了现在，还是看不清我们之间的差距吗？”
    “地狱覆灭乃是大势所趋，你纵然是残仙，又能做到什么？”
    “无非螳臂当车罢了。”
    顾长歌自天地尽头缓缓走来，两人交战的范围很广，已经波及到了这方世界的宇宙最深处。
    他面带几分怜悯地看着眼前正在尝试愈合身躯的阎罗，语气不紧不慢。
    本身他还有诸多手段未曾动用，只是施展了如今所掌控的规则之力，这阎罗都不是其对手。
    听闻这话，阎罗面色再度涌现浓浓不甘。
    回首看去，身后的世界已然崩塌，淹没在了茫茫混沌之中。
    他和顾长歌这一战，虽然看似短暂，但对于周遭的生灵修士而言，则是一场堪称灭世的浩劫。
    第四殿的部众几乎全部覆灭，数量哪怕是超越了千万万，也难以抗衡顾长歌的一念。
    唯有几名达到成道者之境的高层拖着重伤之躯逃去，在刚才的余波下，侥幸活得一命。
    但是顾长歌的神念，早就锁定了他们，并不怕他们逃远。
    暗中已经有几尊成道者傀儡追了过去，将他们的所有退路给封住。
    “你到底是谁？”阎罗死死地盯住顾长歌。
    他活了漫长岁月，什么样的天骄没有见过。
    哪怕是曾经地府存世，执掌阴间的时候，也从没有出现过如此不可思议的人物。
    这本就像是不该存于世间一般。
    地狱而今虽有十殿，但他其实已经是第二强者了，乃是十位殿主之中的最强者。
    那位极为神秘的地狱之主，修为虽然比他强上不少，但若想这么轻易地就伤他，也是万不可能的事情。
    毫不客气的说，而今的上界，除非是祭出真正的仙器，使之复苏，不然休想抗衡顾长歌。
    “我是谁，这并不重要。”
    “重要的是，现在你唯有两条路可选，要么受死，要么自缚手脚，效忠于我。”
    顾长歌淡淡笑着，依旧是一副云淡风轻的模样。
    老实说，阎罗可是货真价实的残仙，屹立于上界的最巅峰。
    若是就这么抹去其神智，将其练成傀儡，顾长歌还多少有点舍不得。
    毕竟，练成傀儡后，阎罗的实力要下降不少，难复如今残仙的实力。
    他还有很多计划要实施布置。
    若是有残仙效命，倒是可以免去诸多麻烦。
    “替你效命？”
    阎罗面上浮现诸多挣扎之色，他何许人也？
    纵然是当初地府存世，执掌阴间之时，他也是盖世人物，号令一切。
    现在让他归顺于顾长歌，替0.2他办事，他又如何甘心？
    就算是地狱之主，对待他也是客客气气的，不会有丝毫逾越之处。
    “看来你是并不愿意？”
    顾长歌面上虽然还是带着笑容，可阎罗却已感受到一股彻骨的寒意袭来。
    他明白自己再不做选择，今日恐怕真的会殒命于此。
    一种直觉告诉他，顾长歌还有更恐怖的手段未曾施展。
    “我答应你，但是你得放过剩下的第四殿所有部下。”
    阎罗满面都是不甘，但是也没有办法，他并不想就这么殒命。
    这一世仙门浮现，那他可是还有机会一争那仙路的！
    “第四殿的残余部下？自然可以。”
    顾长歌淡淡一笑，并没有拒绝他这个请求。
    连第四殿的殿主都臣服归顺了。
    其余强者哪怕再不甘，也只能选择归降这一条路。
    当然，顾长歌可不是什么大善人，自然会以秘法控制住所有人性命。
    尤其是至尊境其上的诸多存在，包括逃走的那些成道者。
    “多谢。”阎罗深深地吸了口气，令自己冷静了下来。
    “自今日起，你就改名为阿二吧。”
    顾长歌看了他一眼，带着莫名笑意，说话间他手掌之中，有浓郁的黑色光华浮现。
    紧接着，丝丝缕缕的大道纹路交织，化作一张黑色面具，落在阎罗手上。
    “这是……”
    阎罗吃惊，感觉到其中蕴含一股令他心悸的恐怖力量。
    仿佛他戴上这张面具之后，将彻彻底底变成另一个截然不同的存在。
    
    第696章 地狱无底蕴？顾长歌的猜测
    不过哪怕这一刻明知这张黑色面具代表着诡异不详。
    阎罗也没有拒绝的可能，微微沉默了片刻，就将黑色面具戴在了脸上。
    下一刻，一种莫名而诡异的气息浮现在他身上，好似有蒙蒙黑光在周身缭绕，宛如一尊杀穿地府而来的盖世战仙。
    “阿二见过主上。”
    这气息变化很快，甚至只是一息过后，阎罗神情的就已然恢复了平静，对顾长歌恭声行礼道。
    和刚才的模样一比，简直判若两人。
    这个时候，哪怕是对他最为熟悉的诸多部下出现在这里，也难以想象此人会是他们效忠的四殿主，地狱第二强者。
    一位残仙之境的无敌存在。
    “说起来阿大如今只是准帝的修为，正好此界坍塌的诸多散落本源，可助他突破。”
    望着在身后恭敬站立，静默如魔山的阿二。
    顾长歌淡淡一笑，想到了之前在葬魔渊底部时主动向他表示归顺的阿大。
    17　　相比于眼前的阿二，阿大乃是魔主一滴真血的气息所孕育。
    所以只要顾长歌不死，阿大就近乎是不死之身，不会陨落，没有什么天敌。
    这样好处虽多。
    但阿大的进境还是太慢了，现如今依旧是准帝层次的实力。
    这一次围剿地狱的大战，死去的强者数不胜数，就连一些成道者也难以幸免。
    诸多散落于各界的本源，在顾长歌看来，倒是正好可帮助阿大突破修为桎梏。
    而后顾长歌传念给阿大，让他寻找合适的时机突破。
    黑暗天庭的现世，估计也要不了多久，而今顾长歌也正是缺人的时候。
    地狱各殿殿主，若是就此归顺的话，那顾长歌自然可饶他们一命，不抹除他们的神智。
    “地狱最强者，看来就是那位最神秘的地狱之主了。”
    “只是现如今他还不现身？是在等什么？”
    顾长歌望着眼下的残破世界废墟，身影一步迈出，快速消失在前方。
    沧澜古界在阎罗和他的交战之中崩塌成为灰烬，已经被茫茫混沌所淹没。
    只剩下一些残破的世界壁障漂浮在虚空之中。
    看起来就像是一方坍塌而腐朽的古界，早已失去了所有的生机。
    不过顾长歌现在还是搞不明白有件事情。
    按理说来，地狱存世至今，底蕴之深厚，应该不弱于任何的不朽大教。
    但是他在攻入第四殿的时候，却未曾发现丝毫底蕴的痕迹。
    虽说一尊残仙坐镇，已经足以媲美任何底蕴了。
    但空荡荡的第四殿，依旧让顾长歌感觉事情有点说不出的诡异。
    “说起来地狱第四殿应该是十大殿之中最强的一殿了，可是竟然连镇压底蕴的仙器也没有……”
    “传闻无数年前，地狱遭逢过一场大变，本是叫做地府的，但为了避讳冥冥之中的禁忌，才不得不改做地狱。”
    “莫非地狱的底蕴损耗在了那一场大变之中？”
    顾长歌轻挑了下眉梢，想到了这个可能，有些若有所思。
    不过他并没有询问阿二，既然涉及到了禁忌，那就是不可言说之事。
    这世间不可言说的事情太多。
    冥冥之中仿佛有种诡异而未知的力量，在控制着这一切。
    在禁忌纪元之前，仙域和上界未曾隔绝。
    仙宫统御诸天，仙人高高在上俯瞰一切，寿元近乎无尽，不死不灭。
    那个时候，诞生了太多太过不可思议的生命和存在。
    而在后仙古纪元，天地规则残缺，道法模糊，生命物质不再似以往那么常见。
    所以成道者若想延寿，就必须想尽一切办法，延缓生命的流逝。
    但冥冥之中，依旧有禁忌纪元之前的规则，在影响着这片天地。
    残破的星空深处。
    第四殿的残存余孽，四处逃亡躲避，试图前往其余古界，去寻找地狱其余殿主，寻求庇护。
    他们面上满是绝望和惶恐不安，就连无敌的第四殿主也落败了，生死不明。
    顾长歌的强大，超乎了他们所有人的想象。
    直到现在，那恐怖的气息，还残留在所有人心间，令他们颤栗不已。
    “我等实在是太弱了，就连观战的资格都没有，更别说帮助四殿主了。”
    “第四殿从今日起将不复存在了……”
    一些第四殿的老人，满面悲戚之色。
    他们前前后后亲眼目睹那方古界，被顾长歌一剑撕裂的场景。
    无数的天火流星降落，像是灭世浩劫一般，把一切给毁去。
    哪怕是第四殿无数年所铭刻的诸多符文，也在那冲天的气息下崩溃，洪流般被冲散。
    顾长歌实在是太强了。
    光是散发的一缕气息，就压制着所有人动弹不得，浑身都要崩溃掉。
    “四殿主生死不明，现在我们唯一的办法，就是去找到其余殿主，向他们道明这一切。”
    “不然等到顾长歌寻到其余各界的位置，那就为时已晚了。”
    几位本源遭受了不轻道伤的成道者，神情凝重地遥望身后。
    他们乃是第四殿除了殿主之外的其余古老存在，修为同样深不可测。
    可是在刚才顾长歌和四殿主的交战之中。
    仅仅是被余波给擦中，就身躯炸裂，鲜血长流，本源遭受540巨创。
    这令他们感到骇然和恐惧。
    如今的上界，真的还有人是顾长歌的对手吗？
    不过就在他们交谈之际。
    远处的星宇深处，有数道恐怖的气息升腾。
    茫茫黑色大雾，自周围席卷而来。
    数尊身穿黑衣，看不清真容的身影，出现在四方。
    “成道者……”
    地狱四殿主的一众残余部下，看着这一幕，神情都不由凝重了下去，感受到了一种极度危险的气机。
    “而且来人数量还不少。”
    第四殿几位成道者心中更是一沉，互相对视一眼，皆从对方眼中看到了担心和不安。
    他们本源受创，不复之前的巅峰。
    眼前这几尊成道者，气息可是不弱于他们巅峰时候。
    到时候若是爆发大战，他们绝对不是其对手。
    “第四殿殿主已经归降，你等若是不想死的话，乖乖自缚手脚，跟我等回去，还有机会活下来。”
    而就在第四殿一众余孽警惕以待的时候。
    前方出现的数尊黑衣成道者已经开口了，声音冷漠无情，似没有丝毫的情绪。
    他们乃是顾长歌派来的成道者傀儡。
    对付眼前这些地狱余孽，绝对是绰绰有余的。
    
    第697章 最后的绝路，神秘的地狱之主
    听到这话，第四殿一众余孽，面色皆是大变，甚至有些不敢相信这话。
    很多人更是觉得脑袋嗡嗡作响，像是一记惊天霹雳，当头劈下。
    四殿主已经归降了？
    那怎么可能？
    身为地狱最古老的存在之一，四殿主修为盖世。
    纵然是那位最神秘的地狱之主，也要敬其三分。
    在他们看来，四殿主可以战死，可以败亡，但是就是绝对不可能归降的。
    那样的人物，顶天立地，宁死不屈，心比天高，怎么会选择屈服于顾长歌？
    “不可能的，那顾长歌修为再怎么强，就算能击败四殿主，但他也休想让四殿主臣服。”
    四殿主阎罗的一众心腹，更是无法相信这一切，话语里满是颤抖。
    很多人更是觉得天都塌了一样，心中的无敌信仰，正在一步一步瓦解、支离破碎。
    “若是你等不信的话，那也尽可一试，看今日能否活着逃走。”
    数尊黑衣成道者目光冷漠，屹立在星空尽头，身上散发着滔天威压，压制着这片天地都要坍塌下来。
    他们只是傀儡，并无自身情绪，只能依照顾长歌的吩咐办事。
    所以眼前这群人若是敢有任何的反抗念头，那么接下来将面对的就是他们的雷霆一击。
    “不可能的……”
    “和他们拼了，四殿主不可能臣服的，他一定只是在某个地方修养，等到伤势好了后，四殿主会再次召回我等的。”
    有人完全不相信这一切，怒吼着冲杀前去，燃烧精血，浑身都似被火焰给点燃了。
    他们虽然来自于地狱这方杀手国度，但并非一心只有苟且存活。
    到了这一步，仅存的唯一念头就是和对手拼杀，纵死无悔。
    其余人见状，犹豫了片刻，也是冲杀了过去，要和眼前这数尊成道者厮杀。
    “真是愚蠢。”
    数尊黑衣成道者只是冷漠地望着这一切，丝毫不为所动，抬掌压落而下。
    整片天宇好似都成为了他们掌中之物，缓缓碾压砸来。
    数不尽的血雾，再度在这片区域爆炸开来。
    接下来的数天，在其余各界的地狱各殿都遭遇了各方势力的袭杀围剿。
    在这个时候，哪怕是成道者，也很难做到自保，最后只能拼着重伤逃亡。
    但是过不了多久，还是会被仇敌寻上来。
    要么被擒拿镇压，要么就是身陨道消。
    到了这个时候，纵然是地狱各殿殿主，也无力回天。
    只能看着诸多地狱强者，如草芥般收割，陨落在战场各地。
    这是无比惨烈的一战。
    天地都被染成了一片血红，古界坍塌，尸骸飘荡，到处都是被击穿的骸骨和古战船残骸。
    地狱付出了这无数年来最为惨重的代价，隐藏在暗中的各方古界，都被捣毁得一干二净，被连根拔起。
    当然，最让各方势力道统注意的还是地狱的底蕴。
    哪怕是各殿被捣毁，也没有见到地狱的底蕴被请出来。
    这在很多至强者看来，透着浓浓诡异。
    毕竟从存世时间来讲，地狱可是不输于上界的绝大多数道统势力。
    按道理事不会没有底蕴坐镇的。
    但是到了现在，哪怕是殿主陨落，也未曾看到地狱祭出一件仙器。
    就算是成道者兵器，也是寥寥可数，并不多见。
    百界战场之外的天穹深处，雾霭笼罩，古战船悬停，密密麻麻。
    几尊很是模糊高大的身影矗立，犹如亘古不灭的太古魔山。
    他们来自于上界各方不朽大教、无上道统，修为都是成道者之境。
    “地狱莫非没有底蕴不成，还是说在耍什么花招｀ ¨？”
    望着脚下已经成为一片废墟的古界，一位浑身缭绕着赤芒的恐怖声音缓缓开口，周身似有无尽的电芒在交织。
    他声音冷酷，带着森寒杀意，对于地狱有着难解的仇恨。
    在他还曾年幼之时，他们那一族的最强天骄，也就是他哥哥，遭到了地狱的刺杀。
    后来据说头骨被做成了酒杯，放置在地狱之中。
    这一次讨伐地狱之战，他亲自复苏，要寻回哥哥当初的尸骨。
    可惜翻遍了地狱各殿，也未曾找到那一座传说中陈列着各族天骄、始祖头骨尸骸的宫殿。
    他怀疑地狱还有另外的据点总部。
    所谓狡兔三窟，何况是自古延续至今的这个杀手国度。
    “地狱各殿殿主尽数伏诛，只有很少数人逃走，并不像是还有手段的样子。”
    “反倒是那位地狱之主，直到现在还没有任何的踪迹显露出来，哪怕是亲眼看到地狱覆灭，也未曾听说他的消息。”
    “难不成那位地狱之主，早已坐化了？”
    此地的其余古老存在轻语，对于那位地狱之主还是颇为忌惮的。
    不过他们也很谨慎，并没有真正深入地狱各界，只是派遣大军前去围杀。
    每个成道者走到这一步，都很惜命。
    不会在没有任何利益的前提下，前去冒生命危险。
    “对了，顾长歌如今在何方？按理来说，他既然有意覆灭地狱，就不可能对那位地狱之主的行踪无动于衷的。”
    忽然，有人想到此事，忍不住开口问道。
    “这段时间，都未曾听到有关他的消息……据说地狱第四殿，就是毁在他一人之手的。”
    另一尊成道者缓缓开口道，目光开阖间，有宇宙开辟的可怖景象在演化。
    “第四殿的殿主，号称地狱第二强者，如今生死不明，恐怕也是凶多吉少了，遭了顾长歌毒手。”
    此地的几尊成道者目光闪动，猜测纷纷，对于顾长歌忌惮到了极致。
    早在讨伐八荒十域的时候，顾长歌就展现出了碾压一般成道者的实力。
    这么短短几年过去，顾长歌的实力越发深不可测，简直就是个不可思议的奇迹，令他们完全想不通。
    “不管怎么说，顾长歌走到今天这一步，已经让很多人忌惮讳莫如深，地狱这边事情解决后，接下来恐怕就会有人对他动手了……”
    “我们只需要好好看戏便好了。”
    雾霭沉沉，一阵令人耳膜做疼的冷笑声在其中响起，在这片宇宙下回荡。
    其实这件事，已经是各不朽道统大教间的默契。
    他们身为老祖级别的人物，自然早就得知了风声。
    长生顾家这些年虽然低调，但是底蕴绝对不可小觑。
    数年前覆灭紫府的那一战，就惊动了整个上界。
    后来征讨八荒十域的时候，长生顾家也有一尊残仙实力的老祖现身。
    不过长生顾家再强，还能和整个上界那么多的不朽道统、无上大教为敌吗？
    ……
    沾染着血液的碎骨块在飞溅，肉脏化作泥土。
    这是令人心悸的修罗场，血腥气息扑鼻，让人作呕心悸。
    哀嚎声音成片，血染的画面之中，一具又一具的尸体倒在尸堆中。
    到处都是厮杀和恐怖大战，用血流成河、尸骨堆山来形容也丝毫不为过。
    这是地狱第三殿所在古界，同时也是地狱最后的抵御之地。
    浩浩荡荡的各族各势力大军降临，驾驭着古战船，撕裂天穹，从天外厮杀而来。
    沿途都是大战的痕迹，所有的修士和生灵都在交战，生死不顾。
    哪怕是至尊、准帝，在这个时候，也是杀到眼睛发红，浑身是血，身躯破碎。
    恐怖的波动像是瀚海一般汹涌澎湃，冲向世界八荒，把一切都给粉碎掉，化作灰烬。
    “．「今日地狱将覆灭于此，没有人能阻止这一切。”
    一尊浑身金光澎湃的巨人，屹立在天地间，声音如洪钟般传开，震慑八方。
    他一击之下，金色的拳头像是贯穿了这个腐朽的世界，让所有的尸骸和血雾都崩溃成灰烬。
    眼前的生灵修士，通通炸开，形神俱灭。
    这是黄金古神一族的至尊，气血滔天，像是一尊盖世烘炉般。
    光是逸散的一缕波动，就足以压塌一切。
    他看着眼前这 血腥的一切，不断挥拳砸下，和地狱的一位至尊拼命厮杀，神情没有丝毫的波动，没有慈悲，没有同情。
    所有杀来此地的强者，都像是自另一个死亡国度走来的恶灵。
    对于地狱的杀手，没有任何的留情，可谓恨之入骨，有不共戴天的仇恨。
    这已然是他们摧毁的第七方古界了。
    昔日，各大杀手组织横行天下，杀了无数的天骄，诸天皆寒，毒害八荒，但是今天终于遭受了报应，迎来了覆灭的一天。
    天穹之上，一艘艘古战船隆隆，碾压而来，遮天蔽日，垂落着磅礴的气息。
    顾长歌站在古战船上，遥望着下方的场景，面上一片云淡风轻。
    虽然地狱是因他而覆灭，但是他却不会有任何的心理负担。
    毕竟，只能怪地狱挡住了他的路。
    “如今第三殿之中，所剩的地狱高层，也就几位殿主，以及孟婆等人……”
    “也不知道那位地狱之主，会不会如今就在第三殿之中。”
    白怜儿站在顾长歌身后，看着前方景象，目光尽是野心。
    轰！！！
    古战船之上，一道道神芒喷吐，一片片大道符文笼罩，化作死神之光，收割下方的所有生命。坛
    
    第698章 掌中真界，一尊真正的古老神灵
    “看来地狱之主直到现在，都还没有现身的打算。”
    顾长歌望着这方充斥满血腥和杀戮的古界，神念横扫而去。
    地狱十殿殿主，除了少数陨落伏诛的外，其余人都毫无意外地臣服归顺了他。
    除此之外，还有几尊成道者，太过于桀骜，宁死不屈，最后被顾长歌抹去神智，炼成了傀儡。
    这次剿灭地狱之战，他可以说收获颇丰，手下的成道者数量翻了数倍。
    阿大吸收了诸多残破本源后，本来离成道者之境还差临门一步的。
    但顾长歌赐下了一缕真血气息给他，让他突破了那层桎梏。
    当然，在顾长歌看来最重要的，还是扫清了地狱这个阻碍。
    至于浮屠？
    这本身就没在顾长歌的考虑之中，地狱一亡，浮屠自然不足为虑。
    “这将是地狱最后的顽抗。”
    “今日必将覆灭地狱！”
    古战船隆隆而过，诸多道统势力的旗帜招摇，在虚空之中展开，透着凛冽之意。
    所有人皆在大吼着冲杀过去，化作无物不破的洪流，震动天地，席卷八荒。
    恐怖的能量，像是山河决堤，汹涌澎湃，无法想象。
    地狱覆灭之势无法避免，这几乎是所有修士心中的共识。
    事到如今地狱十殿，已经覆灭了九大殿，只剩下这第三殿在负隅顽抗。
    不过这里也的确是汇聚了地狱如今所剩的所有强者。
    “就算能覆灭我等，但你们今日也要付出惨重代价。”
    540　　诸多至尊立在坍塌的古界面前，冷眼望着天穹之上降临而来的诸多古战船。
    他们乃是地狱最后的中坚力量，也是除了成道者以及准帝外的最强者。
    面对从天穹落来的一道道神光，无尽强者。
    他们怒吼一声，迈步出去，浑身发出万丈光芒。
    纵然是为杀手，但亦然有血性，不会轻易求饶归降。
    亿万道神光在这里绽放交织，像是有绚烂到极致的烟火在喷薄，一方方小世界湮灭，无声无息地消逝。
    天穹深处，成道者兵器沉浮，像是太阳般横亘着，垂落下亿万缕混沌气，压塌一切。
    这是惨烈到了极致的一场大战，血与骨在绽放，化作滔滔血海，夹杂着恐怖血腥，足以令一般人吓得昏厥过去。
    “杀！”
    喊杀震天，震动这片宇宙，大片大片的大军杀去，深入到此界腹地。
    没有杀手能够逃走，这是一次不死不休的大战，上界各道统众人决意就是覆灭掉地狱，拔除这个黑暗国度。
    烽火连天、血染大地，这方世界开始崩塌，界障破碎，浮现无数道裂纹。
    这方世界虽然悠久古老，但是也承受不住那么多强者厮杀的波动，已经在毁灭的边缘。
    “先祖瞑目吧，今日将破灭地狱，迎回你们的尸骨，让他们魂魄安宁。”
    征战者之中，很多人都眼 睛泛红，不断大吼，要发泄一直以来对地狱的仇恨。
    不仅仅是他们的先祖，就连他们的亲人，也遭遇过地狱的毒手。
    对于地狱来讲，他可以不讲道义，只要给得起他要的价格，甚至可杀兄弑父。
    很多道统宗族发生手足相残之事，其实背后都有地狱的影子。
    对于上界来讲，地狱、浮屠这样的杀手国度，其实就是毒瘤，早该拔除掉了。
    无数的修士生灵，对于这两家势力深恶痛绝。
    杀声震天，恐怖波动席卷八方，所有的神岛山岳以及古老殿宇，都在粉碎，在快速崩溃。
    而今的地狱，怎么能抵挡这样恐怖的上界大军？
    这方世界都在颤栗，亿万万的大军在奔腾，踏过长空，如天兵天将、如地府冥兵，不可抵抗。
    地狱的杀手们都在厮杀怒吼，如野草般收割掉，根本不像是生灵，反倒是草芥，在大军的铁骑之下，一茬又一茬地倒下死去。
    “这是地狱何人……”
    这时，在高空之中的顾长歌，忽然注意到了此界最深处，走出了一道高大人影，有些饶有兴趣地问道。
    “回禀公子，此人是地狱三殿主。”
    他身后归降的一位殿主恭敬开口解释道。
    “地狱三殿主？仅存的唯一一位殿主？”
    顾长歌倒是有点好奇，事情已经到了这一步，这位三殿主还在坚持个什么。
    莫非地狱还有什么手段未曾施展？
    是在指望地狱之主出手，亦或是依旧隐藏着什么？
    而就在地狱三殿主现身的刹那，他手中忽然喷薄出璀璨的霞光。
    盖世气息浮现，像是一道永恒不灭的神霄，贯穿天宇，连接到了宇宙最深处。
    轰！轰！轰！
    一片片神光飞起，一片片道痕浮现，气息浩瀚无垠，犹如一方小世界在爆发，能量滔天，绚烂而刺目。
    “掌中真界……炼化后的神灵小世界。”
    顾长歌挑了下眉梢。
    在这世间，神灵小世界竟然还有痕迹存在，这倒是出乎了他的意料。
    毕竟这种神灵，可不是后世点燃神火的神灵。
    而是先天神祗，真正的神灵，修为甚至超越了成道者。
    神灵小世界，从某方面来说，其坚固程度超乎想象，甚至可演化为一方神国。
    只要神灵不曾陨落，这方神国就会不朽长存。
    这和顾长歌现如今的内宇宙其实有异曲同工之妙。
    而就在三殿主祭出掌中真界后，眼前正在坍塌的这方古界，似乎一下子变得稳定了许多。
    冥冥之中仿佛有什么力量以及规则，正在缓缓渗透过去，修补那些残缺的裂纹。
    天地之间，有种诡异和圣洁的气息在出现。
    一片片光雨纷纷洒落，自未知的虚空之中绽放，蔓延成了血色藤蔓，似乎在吸收各地的血液和本源。
    “这方世界的气息变了，莫非这才是地狱最后的办法？”
    “将所有人都吸引来此，来个瓮中捉鳖？把所有人一网打尽？”
    感知到这一幕，顾长歌眉头微微一皱，心中生出一种微妙的不详感觉来。
    他感觉自己似乎有些低估了地狱的狠心。
    从某些方面来讲，地狱所为和他的想法，其实不谋而合。
    “发生了什么？”
    “怎么感觉这方世界的气息变了，天地规则也不似之前那么清晰明了。”
    这一刻，屹立在天穹深处，一直未曾出手的各道统势力的成道者，也是纷纷感觉到不对劲来。
    他们面色微变，探出神念，横扫八方，试图寻找到这诡异气息的来源。
    诸多正在交战的大军，也是被迫停了下来，感觉自己陷入泥淖，难以动弹一下。
    周围的每一寸虚空，似乎都变成了浓郁的血潭，厚重而血腥，弥漫着令人压抑的气息。
    “哈哈哈哈，一群自作聪明的废物，真以为人多就有用吗？”
    “今日你们所有人都要为我地狱陪葬，真以为我们蛰伏无数年，真的对这一天没有丝毫准备？”
    “简直可笑，你们就算覆灭了我地狱，随后还会有第二个、第三个地狱冒出来……我地狱是杀不尽的。”
    “你们只是被那顾长歌当做枪使罢了，真以为春风碧玉楼和他没有关系？覆灭了我地狱，很快春风碧玉楼就会成为第二个。”
    “一群可笑的蠢货。”
    地狱最深处的至高殿宇之中，响起冷然大笑，犹如洪钟般席卷震慑八方。
    除却三殿主之外的其余成道者，这个时候也是现身露面出来。
    数量不多，但每一人身上都弥漫着惊人煞气，犹如黑暗主宰，冷漠而恐怖，仿佛曾经屠杀了亿万万的人。
    他们扫过这方世界内的诸多道统大军，眼中是毫不掩饰的嘲弄。
    本身地狱这一界和普通古界并无差别的。
    但是当鲜血和英魂洒落每一寸虚空和土地后，铭刻于此界的古老祭文，就被点燃。
    三殿主的掌中真界，并不属于别人，而是属于那位最神秘的地狱之主。
    当掌中真界和这方古界完全融合重叠后。
    踏入此界的所有生灵，他们的生死都将全由地狱之主决定！
    这才是地狱敢让所有势力道统付出惨重代价的底气所在。
    地狱之主可是一尊真正的古老神灵，从无尽遥远的时代，一直存活到了如今。
    
    第699章 虚晃一枪实为拖延，或许已经坐化
    这突如其来的一幕，令各方道统势力都陷入了震撼悚然之中。
    所有人都发现此界的天地规则在变化。
    一道道冲霄的赤色霞光，自世界八荒冲起，贯穿霄汉，连接各处铅云，滚滚厚重如云潮。
    天地间，仿佛有某种恐怖力量在渗透而来，让很多人都动弹不了。
    哪怕是成道者也是中了招，面色剧变，感觉体内的浩瀚犹如烟海的法力，竟然凝滞了许多，不再运转如之前。
    “不好，地狱早已设下古阵，就是等着我等踏入此界，献祭足够生灵后再开启。”
    “到时候恐怕所有人都会死在这里，给地狱陪葬。”
    见此一幕，有对阵法之道造诣颇深的老一辈存在面色剧变。
    他们很快就看出了这天地间亮起的赤色神~霞是何物。
    这是古老时期的一种祭文，蕴含莫测诡异的力量，拥有改天换地-的伟力。
    这么多祭文一起点燃，恐怕整界都将和祭文融为一体，后果不敢想象。
    顾长歌也在注意着这一切，相比于众人的担心。
    他这个时候反倒是想见到那位地狱之主。
    从三殿主掌控的掌中真界来看，那位地狱之主明显来历滔天。
    所存世时间，绝对无法想象。
    若是天地规则允许，修为绝对超越了成道者，甚至达到了仙境。
    “若地狱之主真的是一尊存世的古老神灵，那么其本源，对我而言绝对有大用，甚至让我突破到涅道境后期。”
    顾长歌目光有些意动，望着地狱深处，打算等待地狱之主现身。
    他知道事情发展到这一步，地狱已经没有丝毫退路了。
    唯一的办法就是葬灭所有攻入而来的大军，各方势力道统损失惨重，大出血。
    所以在最后的时候，地狱之主肯定会按奈不住，要么想办法逃离，要么就是出手。
    “难道这才是地狱的算计？”
    诸多成道者面色也是一阵变化，青白交替。
    他们眼界很深，自然能知晓此事的可怕后果。
    到时候不仅仅是他们身后的大军，恐怕连他们也得殒命喋血于此。
    “当……”
    而就在这时，地狱深处的宫殿之中，有可怖的钟声浩荡出现。
    一尊青铜长钟浮现，悠悠传荡数百万里。
    整片世界一下子就杀气盈野，随后剑气纵横，亿万万道剑光，铺天盖地朝着这个方向劈来。
    “噗！！”
    名叫紫霄谷的一方不朽大教，首当其中。
    数艘悬停在高空之中的战场顿时化作齑粉，里面的所有高手连惨叫都来不及发出，就炸成了漫天的血雾。
    哧！！
    剑气横扫而来，无所不破，五颜六色的彩芒横空而下。
    隔着无穷尽的距离，就令人肌体生疼，魂光都在摇曳，似乎要湮灭在这里。
    “不好……”
    紫霄谷的成道者面色骤变，刚刚想要出手阻止，却感觉一股可怖的神念，猛然间锁定住了他。
    周围的规则秩序，也似化作神链交织而来，化作一张无形的巨网，将他四周八方给牢牢锁住。
    “还妄想出手？找死？”
    有地狱的成道者盯住了他，身影一闪，猛然间跨越无数距离，出现在了紫霄谷这位成道者面前。
    两人快速交战在了一起，凌厉而惊人，抬掌间有浩瀚的规则在涌动，足以将任何生灵碾压成肉泥，形神俱灭。
    不过这个时候，此界有蒙蒙血光笼罩。
    三殿主掌控真界，神情冷漠，开始专心对付起所有人来。
    一道道恐怖的剑芒，自天外垂落，直接将大片大片的修士轰成灰烬。
    咻！！
    远处有惊世的刀芒劈来，地狱一位成道者也是加入了战局，刀光若一片天宇砸落，横扫了过来。
    无数万年来，还从没有人这么闯来地狱最深处，将地狱逼迫到这个地步。
    而今日所有人也看到了地狱的恐怖。
    那件复苏的青铜长钟，乃是一件残仙器，内部沉睡有无敌的神祗，盖世气息弥漫，光是威压就足以粉碎一切。
    一幕幕惨剧在各处上演，地狱尽管辉煌不在，但也是惊世的。
    各处充满了杀机，无论是谁攻入过来，都要付出血的代价。
    而且，最主要的是那位地狱之主，如今还未曾现身。
    只是拿出了掌中真界，让三殿主掌控，从而控制融合此界，葬灭所有人。
    在这个时候，就算是成道者也休想逃出此界。
    掌中真界可是一尊真正的古老神灵的神国。
    一旦进入此界，也就意味着会被那尊神灵牢牢掌控生死，谁也无法避免。
    要知道现在掌中真界都还没有与此界彻底融合，各势力的成道者已经感受到了一种吃力，难复之前的巅峰。
    · ·······0 ··
    轰！！
    这场最终大战难以避免。
    地狱所有人有了此界天地力量的加持，更是杀红了眼睛，奋不顾死地杀向所有来犯之敌。
    很快，顾长歌就注意到一直祭出掌中真界的三殿主，身影忽然间消失不见了。
    “这是去哪了？”
    他有些讶然，迈动脚步，周身的虚空模糊，瞬间跟了下去。
    此界的天地规则，还没有强悍到能够影响到他的程度。
    哪怕是由地狱之主亲自掌控神国，也是同样的结果。
    反倒是顾长歌甚至有手段，影响周围的天地环境，哪怕是成道者也发现不了他的踪迹。
    在地狱的最深处，枯竭的颜色令人心悸。
    天地间有黑暗雾霭缓缓流动，死寂和冰冷是永远的主题。
    ..... .... 0
    这里甚至没有丝毫的声音，像是永恒的一片死地。
    三殿主一路穿过诸多禁制阵纹，来到了这里，正跪倒在一座殿宇面前。
    他的面色有些发白，掌控掌中真界，对他来说还是太吃力了，需要耗费很大的精神以及法力。
    虽然不到油尽灯枯的地步，但显然已经支撑不了多久了。
    “怎么样了？”
    在殿宇之中，其实还有一人存在，乃是个看起来颇为俊美的年轻男子。
    一身黑衣，眉心之处有紫色竖眼在紧紧闭着。
    他看向赶来的三殿主，忍不住开口问道，言语间显得颇为急切。
    若是地狱其余人在这里，就会发现此人赫然是从大战之初，就消失不见的一殿殿主。
    也就是地狱所有高层都知晓的地狱之主唯一弟子。
    不过三殿主了解的更多一些，他知道眼前这人可不仅仅是地狱之主的弟子那么简单，而是地狱之主的亲子嗣。
    很多时候他来此地拜见地狱之主，其实都是眼前的黑衣男子见的他。
    就连手中的掌中真界，也是黑衣男子给他的。
    这让三殿主心中隐隐担忧，害怕地狱之主出了什么不测，或许已经坐化。
    “已经拖延不少时间，也震慑住了不少人。”
    沉默片刻，三殿主目光复杂地望向殿宇最深处，缓缓开口道。
    ……
    ps：这段时间以来，被感情弄得心力交猝，一直没有状态。从明天开始，会将所有时间和精力放在码字上，争取回到万更。二
    
    第700章 一场交易，预感到无尽的血腥和杀戮
    黑衣男子容颜俊美，身形颀长，墨发披散，眉心之处的竖眼有着摄人的压迫性。
    “只是拖延住了一会吗？”
    黑衣男子闻言喃喃自语着。
    他名叫青罗，的确是地狱之主的亲子嗣，体内有先天神灵本源。
    从跟脚来讲，青罗的出身，绝对在无数修士生灵之上。
    哪怕是成道者子嗣，也远远不及。
    在古老的神话时期，先天神灵便代表着一出生便拥有一条完整的神灵规则。
    生而为神，法力滔天。
    青罗本来不属于这一世的，但在很多年前就意外地自封印神源之中破出，一直在地狱之中默默潜修。
    有关青罗的事情，地狱之中也就寥寥数人知晓，恰好三殿主便是其中一人。
    这一次地狱遭逢大难，十殿仅存一殿，如今仍在险死强撑，处于分崩离析的边缘。
    三殿主也已经陷入绝望，打算如其余殿的殿主那般归降。
    但是最后忽然想到了青罗。
    这位地狱之主的亲子嗣，他应该知晓地狱之主的生死。
    这么多年以来，除了那位神秘的四殿主阎罗外，几乎没有人见过地狱 之主的真容。
    哪怕是存世时间极为悠久的三殿主也同样如此。
    所以，他都怀疑地狱之主是否还存世，是羽化亦或是在闭关？
    当三殿主询问青罗此事的时候，青罗其实也不知道。
    只是说自己能感知到父亲的气息。
    但地狱之主到底是在哪里，青罗其实也不清楚。
    所以，这次地狱遭遇大难，青罗才想着一试，看能否联系到那位父亲。
    但这个联系的过程很是复杂，需要花费很长时间，因为地狱之主的气息并不在这里。
    在青罗的感知中，那是个永恒且虚无的空间纬度。
    距离上界有无尽遥远的距离，中间就好像隔了时间长河一般。
    但上界各道统势力的大军，已经杀入到了眼前来。
    唯一的办法，就是尽可能地拖延住他们。
    最后哪怕是召唤来地狱之主的一道法身也可镇杀一切敌。
    真正的先天神灵，当超脱于此界之后，便将不再受到此界天地规则的束缚。
    哪怕是成道者在其面前，也是大一点的蝼蚁罢了。
    “还需要多久的时间？”
    三殿主再度沉默片刻，然后开口问道，一边吞服下不少恢复气血的神药寿果。
    到了成道者这一步的极巅，一般的神药已经很难帮助到他了。
    而今催动祭出掌中真界，都是天大的消耗，需要以生命本源来支撑。
    连他也不能确定自己还能继续撑多久。
    青罗神色复杂道，“不知道，我已经点燃父亲所留的祭文，如果他还能感应到这一界的话，应该是能看到的。是我太无能，保不住父亲所留下来的基业。”
    说到后面，他也很是痛苦，本以为自己自神源破出之后。
    不说傲视古今，睥睨万古，但横扫当世绝对是没有问题的。
    但是谁知道出现了个顾长歌，单凭一己之力，就近乎覆灭掉整个地狱。
    青罗十分清楚四殿主的来历和实力。
    而今连四殿主也生死不明，很大可能就是遭遇了顾长歌的毒手。
    他又怎么会是其的对手呢？
    “那我继续拖延下去吧，希望地狱之主他老人家还没有抛弃我们。”
    三殿主叹息一声，看了眼殿宇深处的古老道台。
    其中神光灿灿，一枚枚古老而绚烂的大道符文在闪烁，似在沟通未知的世界。
    他说罢便打算转身离去，继续催动掌中真界。
    不过就在这刹那，三殿主和青罗都齐齐有感，面色一变，有种遍体生寒之感。
    冥冥之中，仿佛有道目光在注视着他们的一举一动。
    两人不自禁齐齐看向殿宇门口，一名玄衣男子，正带着饶有兴趣的神情，缓缓走来。
    这一刻，三殿主浑身颤栗，天灵盖像是被揭开。
    无尽的冷水浇灌而下，让他惊惧而胆寒。
    “顾长歌……”
    他是完全没想到，顾长歌竟然能在他们毫无察觉的情况下，一路跟随到此地来。
    要知道此地可是有当初地狱之主亲自布下的禁制纹路。
    就算是成道者，也不敢轻易涉足，哪怕是有人带路，也容易触动禁制，被其中的人知晓。
    “可惜了……”
    “原来地狱之主没有在此界。”
    顾长歌并没有在意三殿主和青罗惊怒交加的恐惧神情，略有遗憾地摇了摇头。
    他自然听到了两人的交谈声音。
    只是一直未曾现身露面罢了。
    “你是什么时候跟随过来的？”
    三殿主无比忌惮地盯着顾长歌，厉声喝问道。
    顾长歌看了他一眼，并未多语，反倒是看向青罗。
    “地狱之主的子嗣？这就是纯正的神灵气息吗？”他笑了笑道。
    他的眼神在青罗看来，就仿佛是在打量某个猎物一样，随意而从容，压根不将自己当回事。
    身为真正的先天神灵，青罗何曾受过这样的侮辱，面色一沉。
    不过考虑到两人的巨大实力悬殊。
    他还是让自己冷静下来，冷漠道，“顾长歌，既然你已经跟到了这里来，那我也就坦言了，我父亲如今的确不在上界。”
    “但我可以向你保证，我父亲还尚在人世间，他的气息未曾消逝，只要你敢杀我，或者覆灭地狱，总有一天我父亲会对你出手的。”
    一尊真正的先天神灵，在没有天地规则的约束下，现如今已经达到哪一步，这绝对无人知晓。
    所以，青罗才这么有底气，对顾长歌说出这样的话来。
    “你太谨慎小心了，我对现在的你，可没有丝毫的兴趣。”
    顾长歌闻言只是摇头笑了笑，面上并无任何怒意和变化。
    “你是什么意思？”青罗还是很谨慎，眉头一皱问道。
    “就是你现在太弱了，杀不杀你，对我来讲都是一样的。”
    顾长歌依旧淡淡一笑，似乎仅是在阐述个简单的事实。
    “你……”
    青罗面上怒意一闪，再次被顾长歌所轻视看不起，令他心中有些难堪。
    不过，这一点顾长歌倒是没有说错. .......
    他现在只是成道者中期的实力，还未曾屹立在上界的最巅峰。
    以顾长歌能镇杀四殿主的实力来说，捏死他的确就和捏死只蝼蚁一样轻松。
    “那你为何还要覆灭我地狱？你到底有什么目的？”
    青罗面色很是难看地问道。
    在他看来，顾长歌和地狱之间，本就无仇无怨的。
    可突然之间就算计到地狱头上，还暴露了地狱的藏身之界，为地狱引来杀生之祸。
    “是因为我们挡住了他的路。”
    一直沉默着的三殿主听到这话，忽然开口了，语气满是苦涩和无奈。
    现在是个明眼人都看得出来。
    顾长歌乃是春风碧玉楼身后的主人，他既然要扶持春风碧玉楼，掌控黑暗国度。
    那么地狱和浮屠，便是他的眼中钉、肉中刺，非要除去才行。
    地狱没有做错什么，如果错的话，那就错在挡住了顾长歌的路。
    “你倒还是个聪明人。”
    顾长歌有些赞同地看了眼三殿主。
    “那你现在是什么意思，既然杀不杀我都一样，又为何现身在这里……”
    青罗冷声问道。
    顾长歌自顾自地走入殿宇之中，望向最深处的那方道台，带着异色道，
    “这就是你们联络地狱之主的祭文吗？看来他应该是寻到去往仙域的办法，消失在了此界。”
    对于这个问题，三殿主和青罗也不是很清楚。
    若真的是传说中的仙域的话，那为何地狱之主不留下丝毫的话语，反倒像是忽然间坐化仙逝了一般。
    “罢了，看来问了你们也是白问。”
    顾长歌有些意兴索然地摇了摇头。
    他也不指望两人能知晓任何有关仙域的消息。
    “我可以饶你们一命，但是你们接下来必须按照我的吩咐去做，也就是说我们做一场交易……”
    并不理会青罗和三殿主脸上的惊愕神情，顾长歌再度一笑，开口说道。
    接下来，听到0.2顾长歌的话，青罗和三殿主两人也是忽然瞪大眼睛，面上满是浓浓的惊骇和不可思议。
    “掌中真界可并不是简单的小世界，其中有神灵念力，若是没有相应的道行和规则去掌控，最后反倒会被反噬。”
    三殿主声音有点发颤，他也仅仅是掌控了掌中真界一会，就感觉自身本源已经在亏空损耗的状态了。
    但是顾长歌所图的更是巨大。
    他虽然没有明说要用掌中真界做什么，但是三殿主已经预感到无尽的血腥和杀戮。
    “这……”
    “你真的要这么做？”
    青罗更是猛然倒吸口冷气，眼底深处是毫不掩饰的悚然。
    顾长歌淡淡一笑，并不理会两人的惊惧。
    “这是自然，按理来说，我不能这么狠辣的，但是上界那么多人都想对我动手了。”
    “我又怎么能不做点什么？”
    说到后面，顾长歌的眸色有些深邃，像是一下子自此地看穿出去，落在了上界各天。
    这些天以来，上界各道统势力的一些动静，可瞒不住他的眼睛。
    
    第701章 血本无归的各道统，一战终落幕
    地狱最后一殿终于还是被攻破了，这个地方喊杀震天，大战波及甚远。
    各片星空都沸腾了，强者如林，纵横冲杀，法则如雨，不断的落下。
    就是至尊在这种战斗中也很快会被淹没，强者的神话在这种壮阔的大战中很容易被粉碎。
    因为诸雄并立，没有弱者，他们来自各大至强种族，只有准帝才能立足，不被余波给灭杀磨灭。
    地狱的所有杀手都在嘶吼，拼尽各种各样的手段，哪怕是同归于尽也无所谓。
    但是各道统势力的大军数量实在是太多了，绵延无穷尽，自古战船上下杀来。
    这一界真的是太大了，哪怕是有掌中真界在不断融合干扰天地规则，但也难以改变什么结局。
    多少年了，从来没有一次像这般的大规模作战。
    哪怕是一些道统间的长生战，也没有这么惨烈过。
    人命比草贱，成片的强者殒落，鲜血染红了天地。
    这是一片末日场景，所有人都疯狂了。
    哪怕是成道者也杀疯了，眼睛一片猩红，不击杀死对手不罢休。
    轰！！！
    然而就在这时，无穷尽的祭文在天地间引燃，喷薄出无量的光华和贯穿天宇17的赤霞，简直像是把一切规则都给勾动在了一起。
    这股能量浩瀚犹如烟海，无穷尽也无边际，一下子自地狱最深处席卷过来。
    所有修士生灵都忍不住颤栗起来，神魂惊惧。
    “这是什么气息……”
    “难道是地狱之主复苏了？”
    许多正在厮杀的成道者，第一时间感觉不对劲，神魂之光都在摇曳。
    他们面色剧变，无比的凝重，紧紧盯住了地狱最深处。
    那里雾霭涌动，犹如笼罩亿万年的混沌气，猛然间喷发出来。
    盖世气息充盈宇宙八荒，崩裂各方星空，一尊无比模糊的人影，正在缓缓浮现。
    咚！！
    在其手掌之中，有无尽的赤色霞光在交织。
    那是一方古老的神国，绽放亿万道的光华，比之在三殿主手中的时候，何止绚烂璀璨了数千万倍，简直像是一颗灼目的太阳。
    可怕的法则弥漫，所有人皆在颤栗，要齐齐跪倒在这种气息下。
    “这是……难道是地狱之主出世了？这气息不对，我等绝非他的对手。”
    “此界的天地规则变化更大了，恐怕一会逃出去都难。”
    来自于各方的成道者，脸上都不禁浮现了恐惧和不来。
    他们完全没想到，在地狱这一殿的最深处，竟然真的藏了那位最为神秘的地狱之主。
    看着这一幕，所有的地狱强者，都忍不住欢呼了起来，面上尽是振奋。
    所有的绝望和灰败一扫而尽，仿佛再度迎来了新生。
    “这真的是地狱之主吗？”
    不过暗中还是有不少人感觉怀疑。
    如果地狱之主还在的话，那他怎么能亲眼看着地狱到了这个地步，才选择出手？
    “公子他怎么不见了，他不是对那位神秘的地狱之主很感兴趣吗？”
    反倒是一起赶来此地的白怜儿，注意到古战船上，少了顾长歌的身影。
    平日里几乎如形随形的阿大，这个时候反而像一尊黑暗铁塔般矗立在那里。
    这让她不禁怀疑起了这位地狱之主的真实身份。
    ……
    “杀啊！”
    因为地狱之主的现身，战场之上的所有人，出现了短暂的失神。
    但是很快所有人又都再次陷入了厮杀征战之中，
    轰隆隆！
    这天在抖，这星辰在颤，整个世界都在崩塌，极道神威绽放，无尽的瑞彩喷薄。
    地狱那件蕴含残仙神祗的青铜长钟在复苏，压落在天穹尽头，垂落下无穷尽的光华和混沌气。
    每一缕光华都厚重无比，且蕴含超越成道者层次的力量。
    所有人都避退，但凡挡在路上都只能死亡。
    在这种力量的压迫下，准帝也只能炸开，化成血泥，不堪一击。
    残仙器所向，再无一合之敌。
    嗡！
    一艘艘古战船崩溃解体，屹立在上的诸多成道者难敌这种气息，嘴角皆溢出血迹来。
    “残仙器被人祭出掌控了，并非像是刚才那般自主复苏……”
    “残仙器背后之人，修为绝非普通的成道者，可能真的是地狱之主。”
    紫霄谷的一位女成道者面色凝重，回头望了下此界的空间壁障。
    她感觉事情越发不妙了。
    若是地狱之主没有现身的话，她还有机会带着所有人全身而退。
    但是现在就连空间壁障也愈合了，有一种浩大而至高的力量在那里弥漫。
    其余道统的成道者，心中也很是不安。
    传闻之中地狱之主乃是上界活的最悠久的存在之一。
    其手段到底有多恐怖，没有人能够说得清。
    其实他们会现身来此，其实也有身后道统试图一下，地狱之主如今是死是活。
    “杀啊！！”
    不过在这个时候，因为地狱之主的现身。
    地狱所有人都像是打了鸡血般，悍不畏死，甚至比起之前还要勇猛。
    地狱尽头，那尊矗立在浓浓雾霭之中身影冷漠而无情，抬起大掌，缓缓朝着前方推了过来。
    整方世界这一刻都好似成为了其掌中之物，天地间好似有一双无形的大手浮现，也是这么朝着前方的无穷大军压了过来。
    轰隆隆！！
    这是无法匹敌的恐怖力量，浩瀚且无尽，山崩地裂，混沌汹涌。
    哪怕是成道者也感觉自己这一刻身如蝼蚁，难以抗衡。
    不过他们也反应得很快，明白这是这方天地的意志在作祟。
    既然地狱之主掌控有神国，并且让神国与这方世界相融合。
    那他绝对就是这方世界的主人，他的意念就是这方天地的意志。
    所有抗衡地狱之主的人，那就是在忤逆这方天地，会遭受天地意志的压制。
    本来就千疮百孔的天穹，更是不断地颤栗。
    所有的成道者神情严肃，飞上前去，道则炽盛，如王阳般沸腾，要齐齐抗衡这个力量。
    地狱的所剩下的其余成道者见状，也是纷纷扑了过去，和他们厮杀在了一起。
    这里爆发了难以想象的大战，一颗颗大星粉碎，化作齑粉，古战船爆碎，快速崩溃解体。
    神国和此界发生融合，天地规则尽皆被地狱之主掌控，他就像是此界的唯一神灵，眸子冷漠无情，屹立在天地尽头，横推而过。
    大掌漫无边际，像是一方大陆砸落下来，所有忤逆者都在崩溃炸裂。
    血雨滔天，尸骨堆540山，到处都是惨烈的场景，足以让普通修士吓裂胆。
    这场剿灭地狱的大战，持续了足足数天，到了后面，各族的成道者，也到了油尽灯枯的地步，不得不祭出携带的底蕴之物。
    好在他们发现那道恐怖的地狱之主身影其实并不存在，似乎只是所留在这里的一道法身。
    所蕴含的能量正在快速消逝，只要他们能最后坚持下去，是能活着离开的。
    这期间他们试图联络身后的道统，但是却绝望地发现，世界屏障坚固得就像是不朽仙金所铸造而成。
    他们陷入绝境的消息，根本就不能传递出去，也不能被外界所知晓。
    也就是说，哪怕他们能葬灭地狱所有人，到了后面也真的只能在此地和地狱陪葬。
    这个结果让他们难以接受。
    “啊啊啊……我不甘啊，为何最后会是这样的……”
    有成道者在大吼，无比的不甘，难以坚持下去，到了油尽灯枯的地步。
    其身躯终于是崩溃了，化作漫天的血雾，犹如一场席卷整片宇宙的血雨，景象恐怖。
    在远处的一些成道者，也是大叫着，无比的绝望，相继炸开，并没有撑到最后一刻。
    本来浩荡无比的大军，现如今也没剩下多少，天穹之上也只有寥寥数艘古战船在悬浮，但也无比残破。
    这一战终于是落幕了，地狱几乎被连根拔起。
    但是前来围剿的所有势力道统，几乎损失惨重，近乎全军覆没，什么都没有剩下，堪称血本无归。
    这个消息无异会震动整个上界。
    
    第702章 纤尘洗净道心？顾仙儿的决心
    传承了无数载岁月，曾掌控黑暗国度，令无数势力道统陷入惊惧不安的地狱。
    在今天终于是被破灭了。
    无尽的战火席卷，满目疮痍，天地都破碎不堪，整片世界在坍塌腐朽。
    太多太多的修士生灵，战死在了这一场大战之中，埋骨于此地，甚至魂飞魄散，形神俱灭，什么都没有留下。
    所有的殿宇都被覆灭掉，全是断壁残亘，看不到丝毫修士生灵的身影。
    地狱仅存的那些成道者，也尽数陨落，没有人活下来。
    天穹之上，寥寥无几的古战船悬浮，上面沾染着血迹，无比的残破。
    存活下来的众人，沉默地看着这一切，依旧心有余悸。
    在他们看来，若非最后地狱之主所留的那道身影难以继续支撑下去，恐怕所有人都得葬身覆灭在此地，为地狱陪葬。
    “掌中真界破碎了，所有势力道统，也都付出了应有的代价。”
    存活下来的修士此刻都感觉阵阵后怕。
    这一战也实在是太恐怖了，光是陨落的成道者就超过了七八尊。
    而且都是各方不朽大教的老祖级别人物。
    虽说是覆灭了地狱，但这代价也实在是太大了些。
    很多未曾参与到这最后一战的道统，倒是庆幸了许多，没有较大损失。
    反而是之前搜刮地狱各界的时候，寻到了很多珍贵之物。
    有道书、古经、神料、仙药……还有地狱这些年所积累的财富。
    此外，地狱所占据的这些古界，也是一笔极为难得的财富。
    其中铭刻了地狱这些年的皇道符文、帝境阵纹，攻伐力滔天，可作为护山之用。
    随后数天也有诸多道统前来搜刮，足足将地狱遗址来了个掘地三尺，把诸多地基都给挖了出来。
    有人在其中寻回了先祖的尸骸，也有人寻到了一些埋葬的残破兵器，有着先人的气息。
    总之，这一战终于是落幕了，但所造成的余波，却依旧未曾停息。
    接下来的半个月内，百界战场之外，依旧有大量的修士现身。
    一艘艘古战船横空，轰隆隆碾压过来，不放过地狱的每一个角落。
    有关这场大战的细节，也在很多修士的议论之下，被迅速传开，传遍了上界各个角落。
    地狱覆灭自然是普天同庆的好事。
    不过诸多道统势力，也因此敲响了警钟。
    在这一战之中，顾长歌所造成的影响，绝对是无比深远且恐怖的。
    如果没有顾长歌的话，各势力想要覆灭地狱，绝对是不可能的事情。
    而且，顾长歌像是很早就知道，地狱还有“地狱之主”这张底牌未曾动用一般。
    在最终一战之中，提前撤走，损失之小甚至可以用忽略不计来形容。
    当初，是顾长歌先发现地狱藏身之界的，而最后也是他先一步撤走的。
    谁也不知道，顾长歌这么做的原因是什么。
    莫非是在地狱之中安插有眼线，所以才知晓地狱的一举一动？
    当然，因为这一战，很多人也对另一家这些年快速崛起的杀手组织，春风碧玉楼提起了很大警惕。
    诸多道统甚至感觉，春风碧玉楼背后其实有顾长歌在支持。
    本来平静许久的上界，因为地狱覆灭一事，再度暗流汹涌起来。
    很多老一辈修士更是感觉，在不久的将来，上界将彻底大乱，无尽的血与火要席卷而来。
    而随着地狱落幕。
    另一家传承同样古老的杀手浮屠，这段时间也是显露出端倪来，难以像之前那样保持心安。
    各方势力道统，也是在纷纷找寻浮屠有关的蛛丝马迹，打算和覆灭掉地狱那般，将浮屠也彻底
    剿灭。
    有关浮屠的事情，顾长歌倒是并没有多管了。
    因为这一切都是在他的预料以及算计之中。
    在解决掉地狱那边的事情后，他就回到了长生顾家之中，开始找寻合适的古界，提前撒网。
    至于地狱一殿主青罗以及三殿主，顾长歌并没有杀掉他们。
    在种下奴印，掌控他们生死后，他就把诸多管理的事务，通通扔给了尹湄以及白怜儿。
    有关黑暗天庭的事情，顾长歌还未曾告知过身边的任何人。
    但是经历了覆灭地狱一事后，上界原本安宁平稳的环境，发生了很大变化，导致许多修士生灵心中不安，日夜祈祷。
    修为强大者，更能感知到黑暗天庭的存在。
    虽说还没有完全献上信仰，但心中的念想已经动摇。
    在顾长歌看来，上界大乱之后，他更能收集信仰，汇聚信徒。
    很快，半月时间过去，距离他和月明空的婚期，时间也越来越近了。
    在这一刻，顾长歌素来平和的心境，不知为何，也不禁生出些许波澜来。
    他轻叹一声，放下了手中的玉简，走出了宫殿外，不知不知中来到了一处山巅。
    放眼望去，长生顾家之中岛屿无数，神山古岳，疆域浩瀚，各处神光灿灿，仙雾缭绕，一派仙家胜地之境。
    屹立上界之巅，俯瞰亿万万生灵，掌缘生灭，长生久视，亘古不灭。
    而他也差不多走到了这一步，言语间可轻易覆灭亿万万里山河。
    “系统…｀ ¨…”
    顾长歌心绪有些难宁，眸光渐渐深邃，唤出了许久未曾有动静的系统。
    倒不是担心他和月明空的婚期出现什么意外。
    而是忽然感觉，这么久以来，他虽看似风光无限，但实则暗中要算计多少，实在是难有心安的时候。
    他知晓自己曾为魔主，身上掩映着诸多惊世大秘密。
    包括这系统的来历、穿越者的身份，这层层迷雾的背后，其实也有太过的未解。
    只不过平日里他很少主动去想这些。
    而今婚期将近，哪怕是顾长歌也觉得心绪有极大波澜，忍不住想到了这些。
    曾尝尽风光绚烂，但也曾体会过孤夜难眠。
    “这是要纤尘洗净道心吗？”
    顾长歌略有自嘲地笑了笑，他哪来的道心，一路走来又何曾靠过这些。
    随后他的目光，落在眼前再度浮现的熟悉界面上。
    系统来历素来神秘，曾经他也想过是否为魔主的手笔，但后来这样的想法被否决了。
    若说他身上唯一和魔主有关的，估计也就是转世之身，以及魔心。
    反倒是系统以及他穿越者的记忆，更像这冥冥之中的异数。
    “已经许久未曾碰到能真正对我有作用的气运之子了，连系统也许久未曾提示。”
    “气运之子和系统之间，有到底有何渊源？”
    顾长歌忍不住轻轻摇头，心中思绪翻飞。
    不过他心中有感觉，自己终有一天会弄明白这些的。
    仙域之中，肯定有什么在等着他。
    “到底还是一路算计，有些倦了啊。”
    顾长歌面上浮现一抹淡淡的笑意，倒不是对自己的行为有所否定。
    只是对自己也会这样的想法，而感到讶然。
    他的道法感悟，虽已超越诸多成道者，但终究未曾到达仙的那一步。
    不过哪怕是仙，应该也难以摆脱这样的内省。
    如此想着，他轻叹一声，并不再约束自己心中所念，微阖上眼眸，于此地静静小憩起来。
    在长生顾家的族地之中，他并不担心会发生什么意外。
    ……
    而这时，在长生顾家的外岛之外。
    一道神虹正跨越而来，掠过一座座岛屿山脉，穿行在各座传送阵之间。
    诸多族人看到来人，面容也不禁微微一变。
    随后变得无比恭敬，齐齐行礼，不敢有何不敬。
    这位可是长生顾家的小公主，拥有无人可比拟的身份。
    不管是在外界，还是在族内，都无人敢小觑招惹。
    而且，因为当初的一些隐秘，导致而今的家主以及诸多族老，对于这位格外愧疚。
    当然，还有很大缘故，是这位小公主的天赋，是真的恐怖。
    就同辈而言，仅次于长歌少主。
    许多出世的老祖，也对她格外的关注，甚至亲自教导，赐下过不少宝物神通。
    前段时间，这位小公主销声匿迹，不知去了何地，导致不少族人还有些担心。
    如今见她平安归来，心中多少舒了口气。
    “．「顾长歌在族内吗？”
    顾仙儿身形纤细，容颜清丽绝美，青丝如瀑，透着骄矜的清冷孤傲。
    哪怕是此刻询问族人的举动，也带着翩然仙气。
    平日里虽然她在顾长歌的面前，显得极为娇憨，但可并不代表着她傻。
    单论才情，她绝对超过了上界同辈的无数天之娇女。
    “少主他这段时间都在族内。”
    回禀的族人心头一跳，急忙回答道。
    在整个长生顾家，敢直呼顾长歌名字的人，恐怕也就是这一位了。
    而今哪怕是那些在族地深处走出来的老祖，对顾长歌也是客客气气的，不敢当做一个后辈来看待。
    “还在吗？”
    顾仙儿点了点头，面容上掠过一抹痛楚和 复杂，但很快又恢复了平静。
    其实自域外神岛赶回长生顾家的途中，她就听闻到了许多有关顾长歌的消息。
    包括他和月明空定下婚期。
    而后前往百界战场、覆灭地狱……几乎每一件事情。
    本来她对在往生潭内看到的画面，还很怀疑的，甚至不敢相信。
    但是这一路而来，不断联系这些年来，顾长歌的所作所为，让她不得不往那方面去想。
    她心中其实也很痛苦，不愿去接受往生潭内的画面。
    但连大红都一口笃定，往生潭这种天地神物，所映照出来的东西，是不会假的。
    当然，也可能仅是未来的一角碎片，或者未来的一种可能、一种结局。
    其实在往生潭内，她所见到的景象，也并非只有她一人。
    她甚至还见到了其余人。
    顾仙儿不仅仅看到了自己的结局。
    她还看到了顾长歌和月明空举办大婚那天，但是洞府当夜，血光溅满红盖。
    顾长歌亲手杀死了他的妻子，冷漠而又无情，似没有丝毫情绪。
    “这一切都还没有发生，都还能改变，顾长歌他不会这样的，那个时候肯定是被魔心所控制了……”
    “我就知道，一直以来，他魔心的问题都从来没有解决。”
    顾仙儿银牙微咬，望着遥远的岛屿山脉，眸子更显晶莹，似有水光潋滟。扰
    
    第703章 未来的一角，他恐怕早已不能控制自己？
    山脉之中一片宁静祥和，仙雾缥缈，灵泉汩汩，银瀑垂落。
    诸多瑞兽禽鸟啼鸣，饮霞吞气，羽毛映照神链，曦光灿灿，犹如神话之中的仙家后院。
    顾仙儿一路穿行过诸多岛屿，来到了顾长歌平日里休憩的神岛。
    负责看守的侍卫，见她到来，不敢阻拦，也没有前去通禀。
    因为顾仙儿乃是长生顾家唯二的例外，不需要顾长歌的应允，就能自如来往这座神岛的人物。
    而另外一个例外，则是顾青衣。
    “顾长歌他没在宫殿之中？”
    顾仙儿一路来到顾长歌所修行闭关的寝宫，但是没有在这里见到他的身影。
    她有点微微的愕然，在周围转悠了一圈，一时半会想不通顾长歌去哪里了。
    莫非是瞒着所有人，悄然离开了长生顾家，如今正在某地谋划大事？
    这么猜着，顾仙儿神情忽然有些低迷。
    她在来的路上，已然做好找到顾长歌，如何对其开口的打算了。
    因为说出那些话需要很大的勇气。
    可是现在连顾长歌的人影都见不到一个。
    她要说的那些话，也只能藏在心中，下一次见到顾长歌的时候，也不知道有没有勇气对他这么说。
    “如果在不久的将来，顾长歌真的为祸上界诸天，那我到底该怎么办？”
    一想起往生潭内看到的诸多未来画面。
    顾仙儿就一阵阵不寒而栗，感到不安。
    她实在是不敢相信在不久的将来，顾长歌会让整个上界，陷入黑暗纪元。
    众生万灵都活在他的恐惧以及阴影之中。
    至少在她所认识的顾长歌，是绝对做不出这种事情来的。
    更像是在幼年时候，被魔心所控制，浑身充斥满可怖魔性的那个顾长歌所为。
    这让她心中既是痛苦，又是纠结543。
    往生潭让她提前知晓未来整个上界的命运，其意义到底又是什么？
    “是想让我来阻止这一切吗？”
    顾仙儿忍不住喃喃轻语，晶莹眸子中显露抹哀伤来。
    她直到现在，都还记得在桃村时的那一幕。
    桃妖告诉她有关顾长歌魔心的事情，解释了顾长歌身负先天魔心。
    顾长歌需要压制魔性才能保持清醒，就如之前他会挖去她大道之骨一样。
    虽有魔性主导，但诸多事情其实也是顾长歌下意识所为。
    在长生顾家的涅槃池内，顾长歌就因为将大道之骨还给了她，这才压制不住魔性，险些酿成大祸。
    但那时顾长歌宁可自己自毁双臂，也不愿伤她分毫。
    这一幕幕顾仙儿如今还历历在目。
    当她在桃村时执意挖出涅槃后的仙骨，给顾长歌压制魔性时。
    顾长歌表露出了前所未有的阴沉和暴戾，并威胁她，让她不准这么做，必须保管好仙骨，不然会让她明白什么叫做生不如死。
    顾仙儿明白那是顾长歌威胁她的话语，并不是真话，本意是别让她千万别做这种傻事。
    “他当时可还说，宁可自己死掉，也不想让我这样受伤。”
    顾仙儿轻声自语。
    一时间，莹白细腻的俏脸上，有淡淡霞色浮现，心中更是思绪万千。
    不知不觉中，她离开这片殿宇，往着山巅方向而去。
    那里云雾翻滚，像是掩映在云层最深处，辽远而广阔，可俯瞰长生顾家的气象万千。
    “顾长歌……”
    突然，顾仙儿愣住了，在山巅的一块青石旁，看到了一道熟悉的身影。
    玄衣墨发，五官清俊，胜似谪仙。
    顾长歌他竟然微阖着眼睛，靠在青石旁睡着了。
    如此的安宁超然，不染丝毫的尘埃。
    “他怎么会睡着了，还是在这里。”
    顾仙儿静静地看着顾长歌，并没有发出声音，去打搅到顾长歌。
    如此模样的顾长歌，实在是很罕见，令她不忍心去打破这份宁静。
    上一次在征战八荒十域的时候，似乎也是这样，顾长歌力敌数尊成道者，受了不轻的伤。
    而她去看望顾长歌的时候，他也是如此安静地睡着了，还靠在她的肩头。
    那种清晰而平稳的呼吸声，直到现在顾仙儿都还记得。
    “尝尽世间绚烂，平日里他应该也很累吧。”
    此刻，顾仙儿心头忍不住生出阵阵怜惜来。
    在人前，顾长歌风光无限，压盖万古，极尽绚烂。
    谁人又有资格能见到顾长歌的这一面呢？
    一时间，她脑海之中再度浮现往生潭内的一幕幕画面。
    虽然她最后的结局很是悲惨，但那个时候顾长歌他应该早已不能控制自己了吧？
    “如果我把仙骨挖给他的话，那是不是就能压制住他的魔性，阻止住将来的那一切。”
    这个念头在顾仙儿心中不受遏制地浮现，让她有些愣愣地看着顾长歌，一时间不知道该做什么。
    如果她的仙骨，真得能改写未来的话，那这又何尝不是件幸事？
    年幼被挖去大道之骨的时候，她都能活下来。
    现如今一块仙骨，又算的了什么？
    “怎么了？仙儿你用这种眼神看着我？”
    而就在顾仙儿发愣之时，前方忽然响起了不急不缓的声音。
    顾长歌睁开了眼睛，看着她淡淡一笑问道。
    他虽然小憩了一会，但并不意味着封闭了五感。
    所以顾仙儿在踏入山巅来的那一刻，他就已经感知到并且醒了过来。
    “我打搅到你休息了吗？”
    顾仙儿也没想到顾长歌竟然在这个时候醒了过来，眼神有些许的慌乱，急忙往旁边的看去。
    似乎对于自己刚才一直盯着顾长歌看被他所发现，而感到心虚。
    “那我好看吗？你既然盯着我看了那么久，我又怎么觉察不到 ？”
    顾长歌一边起身，一边笑着朝她走来。
    “你可别胡说，谁盯着你看了那么久？”
    顾仙儿有些气急，面上带着霞色，也有种心事被顾长歌一口戳破的慌乱，赶紧矢口否认。
    她本来脑海里有很多话想说的。
    但是被顾长歌这么一取笑，结果什么都说不出来了。
    “那可能是我看错了吧。”
    顾长歌笑了笑，上上下下打量了她一眼。
    见她修为比起上一次见到的时候，要精深了许多。
    可见这段时间遇到了不少机缘，提升很大。
    如今的年轻一辈，恐怕也找不到多少人是她的对手了。
    “你肯定是看错了，睡糊涂了。”顾仙儿哼了声。
    顾长歌也不理会她的这点小心思，笑了笑道，“对了，这段时间你倒是跑哪去了？如果你还不回来，我恐怕得派人去找你的行踪了。”
    虽然这话是开玩笑，但他的确有点好奇，顾仙儿是遇到了什么。
    为何返回顾家之后，会一副这种复杂的眼神看着自己。
    “你管我去哪了，可比不得你，覆灭了地狱。”
    顾仙儿可不会提及往生潭的事情，神情恢复了以往的清冷，不怎么想搭理顾长歌。
    她还没有想好要怎么和顾长歌解释。
    虽然往生潭中的画面预示，顾长歌在将来会举世皆敌。
    甚至被诬陷为魔功传承者，被各方势力道统合力讨伐。
    但那并不能奈何顾长歌。
    反倒是各方势力道统，会因此付出惨重的代价，以后整个上界，也将笼罩在顾长歌的恐怖阴影下。
    “罢了，既然你不想说就算了。”
    “我也懒得勉强你，正好你回来了，过几天我要去桃村一趟，有你跟着，也方便不少。”
    顾长歌笑了笑，并没有继续问下去。
    正好他有打算在婚期之前，去趟桃村，询问桃妖一些事情。
    同时看一看他那个自下界带上来的便宜小徒弟夭夭。
    当然，顾长歌还记得在真仙书院，还有个老石，曾经也是和桃妖、婵红衣、魔主同时代的人物。
    “回桃村了？”
    顾仙儿听到这话，眸光有些一黯，想到了往生潭中看到的未来画面。
    她的那些师尊为了给她报仇，最后都被顾长歌残忍杀害了。
    就连桃妖姐姐最后也只剩下一截烧焦的桃树桩，立在荒凉的村头。
    她心中的想法，再度动摇起来。
    如果往生潭内所显化的画面，都是真的话。
    那不久的将来，不仅仅是她，就连顾长歌的未婚妻月明，她的师尊亲人……太多太多的人，都会面临悲惨的命运。
    桃村坐落于仙弃之地深处，中间还有一段蛮荒地带，生存了许多自古就诞生的恐怖凶兽。
    尤其是近年来，上界发生大变，诸多古老成道者纷纷复苏。
    那段蛮荒地带的危险程度，何止上升了千百倍。
    以前大圣境的实力，就可横穿过去。
    但是现在连至尊也发怵，心有惧意，不敢涉足。
    这里很是宁静，像是与世隔绝了一般，霞光点点，雾气缭绕。
    翡翠般的小湖坐落，青草悠悠，诸多灵鹿在低头觅食。
    村口一群小孩子正在嬉闹玩耍，几个老头围在一起，抽着旱烟，极为悠闲。
    一株极为繁茂绚烂的桃树，开在村头，桃花朵朵，带着胭脂般的色泽，美丽而动人，可见丝丝缕缕的神曦在垂落，有混沌气隐没，神圣而又妖艳。
    一些气息无比恐怖的凶兽，在村口远处路过的时候，都不自禁对这个小村庄投来恐惧、敬畏的目光。
    除了那株道行恐怖、深不可测的桃树之外。
    村子里的许多老人，修为也是难以揣测。
    随手拍死至尊，绝对是不成问题的。
    而今日，在村口之外的天穹之上，有神光降落，一男一女两道身影，缓缓落了下来。
    
    第704章 回到桃村，对顾长歌身份的猜测
    “是仙儿姐姐，仙儿姐姐她回来了。”
    桃村并不大，在村口玩耍的几个孩童，第一眼就看到了现身的顾长歌以及顾仙儿两人。
    他们惊喜地欢呼起来，赶紧跑过来迎接顾仙儿。
    虽然顾长歌也只是来过一次，但是他们对于顾长歌却~并不陌生。
    上一次顾长歌来桃村的时候，可是还给了他们许多玩具和灵果，帮助他-们修行。
    所以对于这个像是谪仙般的年轻男子，-他们很有好感。
    “小花、小虎，你们都长你们高了啊。”
    顾仙儿回到桃村之后，一改之前的清冷模样，面上带着吟吟笑意，和几个孩子打着招呼。
    村口的几个村民也走了过来，很是惊喜，招呼起顾仙儿来。
    距离上一次顾仙儿返回桃村，已经过了许久了。
    他们也很是思念顾仙儿。
    “仙儿这丫头还知道回来看看我们几个老头子啊。”
    几个老人都齐齐围了过来，带着善意的笑容，目光带着某种暧昧难清的意味，不住地在顾长歌以及顾仙儿身上转着。
    这让顾仙儿心中还多少有些羞恼，狠狠地白了他们几个一眼。
    “见过顾公子。”
    不过他们也知晓顾长歌的身份，不敢过于放肆，对他微微见礼。
    “诸位都是仙儿的亲人，不必多礼客气。”
    顾长歌对此却是一副无所谓的样子，面上一直挂着微微的笑容。
    很快，自村落之中，顾仙儿的几个师尊也现身了。
    他们还是之前的那副高深莫测的样子，或瘸或瞎，每个人身上都有不同的伤势。
    其实到了这个程度，修为强大者滴血重生也是轻而易举。
    只有一些极为严重的道伤，损失到了本源，才会导致伤势一直存在，难以断肢重生。
    不过顾仙儿的这些师尊，都有着属于各自的经历故事，并不愿让断肢瘸腿就这么愈合。
    “大师尊、二师尊、三师尊……仙儿回来看你们了。”
    顾仙儿乖巧地一一给每个师尊见礼，一改顾长歌面前的骄矜清冷模样。
    “仙儿你的修为倒是长进不少啊……”
    “看来这段时间有不少机缘。”
    几个师尊面带赞赏之色，上上下下打量了顾仙儿好几眼，确定她这段时间修为未曾松懈，极为满意。
    至于一旁的顾长歌，在他们如今看来，已经到了令他们看不清、捉摸不透，需要忌惮的地步了。
    想当初顾长歌刚来桃村的时候，修为还不到至尊境。
    可这才短短数年过去，就已经站在了上界的最巅峰，就连成道者都不是他的对手了。
    这让他们觉得很不可思议。
    哪怕是他们见过了不少的天骄，但是也没有见过那一个像顾长歌这般震古烁今的妖孽。
    “见过几位前辈。”
    顾长歌倒是也表现得很自然，对顾仙儿的几位师尊略微拱了拱手，而后再一次认真地打量起这座村庄来。
    相比于上一次来的时候。
    而今他更能清楚地感知到顾仙儿这几位师尊的实力，几乎都是成道者的实力。
    其中村长，也就是顾仙儿的大师尊，实力最恐怖。
    比之地狱四殿主阎罗，也就是阿二，也不逞多让。
    这可是和道天仙宫大长老同时代同辈分的人物。
    若是天地环境允许，绝对可迈出最后那一步。
    外界的诸多不朽大教、无上道统，估计也想象不到，在这仙弃之地的最深处，竟然还隐藏了这么一座恐怖的村庄。
    更别提村庄门口，还有一株妖艳而神秘的桃树。
    “师尊……师尊……”
    而就在这时，桃村之中，一名身穿花色小夹袄的小姑娘，正惊喜地跑来。
    她五官精致如画，肤白如瓷，梳着羊角辫，一双黑色而晶莹的眼睛，透着楚楚之意，更显几分乖巧。
    正是当初在下界的时候，顾长歌所收的徒弟夭夭。
    他把夭夭带到上界来之后，就寄养在了桃村，后续也就没有再管过。
    当然，很大原因也是因为夭夭和村口的桃妖，本身就是一体同源。
    两人形如姐妹，一同生活在这里，对于夭夭而言，也是件安宁幸福的事情。
    看着朝自己跑来，和之前比起来，依旧没有长大多少的夭夭。
    顾长歌面上露出温和神情来，蹲下身子，轻抚她的脑袋，道，“一直没时间来看夭夭，夭夭没有怪师尊吧？”
    “没有没有，夭夭没有怪师尊，夭夭虽然想念师尊，但是知道师尊很忙，一直都没有时间来看夭夭。”
    “夭夭在桃村过的很好，村里的叔叔婶婶对我都很好，而且夭夭在这里还有姐姐，每天生活都很开心。”
    小丫头脸上依旧是一如既往的乖巧懂事神情，带着开心的笑容，如此说道，让人生怜。
    “夭夭喜欢在这里就好。”
    “看师尊都给给你带了些什么。”
    顾长歌温和地笑着，说话间手中光华一闪。
    一下子眼前就多了许多凡间才有的小玩物、小饰品，以及各种好吃的糕点灵果。
    看着这些东西，夭夭眼睛顿时都亮了许多，开心地弯成了月牙状。
    “谢谢师尊。”
    她对修行并不感兴趣，无忧无虑地生活才是她唯一的追求。
    所以，顾长歌也并未给她带来有关修行的诸多东西。
    随后，小丫头给顾长歌分享了许多近年来在桃村生活时的诸多乐趣，顺便把顾长歌带给她的各种小东西，分给桃村的诸多孩童。
    顾长歌看得出来，她在桃村的确是过得很开心，所有人都对她很好。
    而在在期间，桃妖还带她去了趟之前生活的下界，找到了当初收养她的那位婆婆。
    可惜夭夭的那位婆婆并不想来上界，当初她的亲族都被仇家屠尽，后来大仇得报后，便为亲族守墓。
    因为顾长歌和顾仙儿的到来，桃村变得无比的热闹。
    诸多老人和大婶，都取出了各自的佳珍美酒款待两人。
    仙弃之地虽然荒凉，但是外面最不缺的就是各种凶兽肉食。
    虽然顾长歌和顾仙儿两人早已吃惯了一切山珍海味，仙品神肴。
    但是在桃村品尝到以另外手段烹制的肉食，还有别有一番风味。
    村口的桃树招摇，花瓣晶莹而妖艳，在微风吹来时，垂落下丝丝缕缕的仙绦。
    夜晚降临，篝火依稀，连顾仙儿都喝了不少酒，显露娇憨神态，挽起裙袖，露出白嫩赛雪的无暇手臂，撕着那些凶兽肉食，哪有平日里显露于世人面前的清冷如仙模样。
    大眼睛里像是有着潋滟的水光，倒映着篝火，也倒映着顾长歌的面容。
    她似乎在呆呆地看着顾长歌，仿佛想到了什么，小脸上有难掩的霞色。
    “顾长歌，你以后不准再欺负我……”
    话语不清，仿佛低声嘟囔一般。
    周围的诸多村民听到这话，都不禁哈哈大笑起来。
    就连顾仙儿的几个师尊，也是莞尔一笑。
    因为幼年时期的悲惨遭遇，他们对于顾仙儿那是疼爱宠溺得紧。
    上一次顾长歌和她一起返回桃村的时候，他们都还担心，顾仙儿是不是被顾长歌所威胁了。
    顾长歌可是幼年时候挖去她大道之骨，险些害死她的罪魁祸首。
    她对此却丝毫不在意的模样，反而和顾长歌极为亲近。
    虽然后来，从桃妖口中，他们得知顾长歌拥有先天魔心，幼年时期所行之事，其实并不受他所控制。
    但他们对顾长歌还是提防、很不放心。
    “你这家伙是喝醉了吧？”
    看着往自己身上靠了过来的顾仙儿，顾长歌略有无言地摇摇头。
    “我才没醉。”
    顾仙儿瞪了他一眼，似乎很不满顾长歌这么嫌弃自己的样子。
    顾长歌叹了口气，取出干净素帕，为她轻轻擦去嘴角的油渍。
    “我警告你，以后不准欺负我了。”她眼眸微微闭着，又嘟囔了一声，找了个舒服的位置靠着顾长歌。
    “这可说不定，你可别招惹我。”顾长歌笑了笑。
    不过顾仙儿并未理会他，很快就发出了轻微且平稳的呼吸声，手中还抓着一块冒着油的凶兽大腿，然后什么也不顾地往顾长歌衣袖上抓来，结果把油渍都抹在了上面。
    桃村众人看着这一幕，实在是一阵心惊胆战的。
    · ·······0 ··
    虽然他们未曾前往外界，但偶尔还是能在打猎的时候，碰到一些散修，从其口中了解到一些有关外界的消息。
    而今顾长歌的威势有多恐怖？
    成道者在其面前也会战战兢兢、坐立不安，谁敢如顾仙儿这么放肆？
    偏偏顾长歌对此还早就习以为常的样子，神色自若地饮酒。
    夜色渐深，月色蒙蒙，更显得桃村静谧而安宁。
    篝火散去，诸多村民也相继回到了自己的家中。
    顾仙儿被几位大婶带去休息，她还睡得很沉，回到桃村之后，整个人都安宁下来，什么都不需要考虑和担心，难得能好好休息一次。
    “也不出来见见吗？”
    顾长歌并未休息，反倒是一手端着酒杯，一手提着酒壶，不紧不慢地朝着村口走去。
    而后也不顾顾仙儿几位师尊惊异的目光，就在一旁的石头上坐下。
    他看似是在自言自语，但其实是在和桃妖说话。
    哗啦啦！！
    在微风的吹拂下，叶片轻飞，发出浪潮般的声音来，桃树越发显得晶莹，每一瓣桃花都隐没着混沌气。
    这里生出了雾气来，很快就笼罩四方，让桃村的几个老怪物，一下子看不清这里的景象了。
    他们也识趣地收回了目光，没有在看来。
    桃妖的修为更是深不可测，身为桃村的守护神，绝非他们可以窥探的。
    ..... .... .......
    平日里，哪怕是村长对待桃妖都极为尊敬。
    一道风华绝代的模糊身影，自桃树之中缓缓浮现，身形修长，周遭仿佛有三千神国恍然，朦胧而神圣，又有股妖异之感。
    “许久不见，别来无恙。”
    桃妖现身，黛色的长发上，流淌着辉光，光可鉴人，琉璃般的眸子看着顾长歌，透露着复杂之意。
    顾长歌感觉她这话语里，似乎有别的意味。
    这句别来无恙，一下子让他脑海之中电光石火般的闪过诸多画面。
    确切的说并不是画面，而是一道身影。
    这并不是人，而是一只妖精。
    她抱着双膝，坐在一望无际的旷野上，背后有一株已经枯死的桃树。
    她生的很美。
    黛青色的长发，像是明镜一样，光可鉴人。
    她在远望云海，瞳孔里映照着清澈的天和山，但神情却透着独孤，像是在等什么人。
    顾长歌知道这道身影，就是眼前的桃妖。
    她乃是婵红衣不可多得的朋友，曾经被婵红衣带回魔主所居住的山上，栽种在了一方青石旁。
    在禁忌纪元之前，因为替婵红衣挡了魔主一击，遭受重创，险些陨落。
    而后各种巧合，才有了成为桃村守护神一事。
    或许是因为夭夭的关系，相比于上一次顾长歌见到她的时候，而今桃妖似乎记起来了许多东西。
    不过桃妖不同于婵红衣，对于魔主似乎并没有太深的恨意。
    “你不去见见你的老朋友吗？”
    顾长歌神情自若地倒了杯酒，自顾自地饮着。
    桃妖略有复杂地看着他，知道顾长歌口中的老朋友，正是自葬魔渊脱困的婵红衣。
    到了现在，她其实也不清楚顾长歌的身份，是魔主转世，亦或什么？
    若真的是魔主的话。
    那为何连横推一切，将整个纪元葬入黑暗的魔主，最后也会转世？
    要知道，在她还只是一只孱弱无比的小妖时。
    魔主就屹立在整个世界的最巅峰，修为无法莫测，难以言说。
    哪怕后来她成仙，在这个境界走得更远，也依旧感觉自己在魔主面前，微小若尘。
    其实，如果魔主真的要杀婵红衣的话，压根不需要费多大力。
    她的实力，也绝对不可能能挡得住魔主的一击。
    这到底隐藏了多少隐秘？
    桃妖真的很想亲自问顾长歌这一切。
    但她现在也不清楚，顾长歌是以什么的身份，在和她交谈。
    她能走到这一步，说起来全靠魔主当初的指点。
    不然就凭她一只小小的普通桃妖，又没有多少天赋，更逞论能触及到仙境，在这个境界走得那么远。二
    
    第705章 算计整个上界，局势开始倾倒
    桃村村口，白雾涌动，一片模糊朦胧。
    桃妖显化出了真身，裙袂飘飘，发丝如黛，绝代风华。
    “见或不见都是一样的，如果她想来见我的话，自会过来的。”
    她神情有了些许的恍惚，而后恢复过来，轻轻摇头道。
    婵红衣自葬魔渊脱困，杀戮各方，自立魔山一事，她自然有所耳闻。
    只是她向来慵懒惯了，早已习惯在桃村这个小地方待着，甚至不想迈出仙弃之地半步。
    禁忌纪元迄今已经过了多少纪元，多少岁月？
    桃妖她都已经快要忘记了，曾经的故友，而今还是曾经的那个她吗？
    而且，婵红衣应该是能感受到她的气息的，明白她未曾陨落。
    如果她真的想见自己的话，这如今的上界，可没多少人能拦住她的脚步。
    “是吗？”顾长歌举杯饮酒，淡淡一笑。
    “她如今可忙着向我复仇，自然没那功夫来寻你。”
    “曾经之事，到底是为什么？”
    听到这话，桃妖沉默了片刻，继而望着顾长歌，不禁轻声问道，终究还是问出了这个她心中的疑惑。
    这是她一直所不解的事情。
    对于婵红衣来说，顾长歌可谓是她最尊敬仰慕之人，亦师亦父。
    而顾长歌对其虽然苛责严厉，可是却也从未让她受过委屈。
    桃妖也不知道，为何曾经对顾长歌爱之如骨的婵红衣，最后会选择对其兵刃相向。
    那一战终究是太恐怖了。
    哪怕是以她当初的境界，也深感惊惧，卑微若蝼蚁。
    天道崩殂，万劫降 临，就连时间长河都坍塌紊乱了，诸世破灭，不朽亘古的仙宫毁去，就此逞论。
    葬灭掉了整整数段纪元，后世谈之色变，只能以禁忌称之。
    “如果我说我现在记不得，你信吗？”
    听到这个问题，顾长歌似乎也并不意外，笑了笑问道。
    “我信。”
    “如果是当初的你，是不会这么对我说话的。”
    桃妖闻言也是轻轻展颜一笑，本就风华绝代的身影，越发显得脱俗超凡。
    曾经她还是一株小桃树的时候，也曾如今夜这般，和顾长歌交谈过。
    只是那时他如孤远的月、不可捉摸的风，而她只是一粒微小的尘，只能默默仰望他。
    “看来终究是发生了不可想象的事情，才会如此。”
    桃妖轻轻摇头一叹，对此有些惋惜和感慨。
    在她苏醒之后，也是花费了极大的代价，才慢慢恢复了记忆，若不是因为夭夭的关系，她直到现在或许都还处于朦胧浑噩的状态。
    顾长歌曾经可是那等不可言、不可思议的存在，若想恢复的话，代价恐怕更会难以想象。
    “上界即将大乱了，我很快也会离开，或许到时候仙域和上界会相融，也或许更大的机缘会到来……”顾长歌又饮了口酒，话语悠悠。
    本来他以为桃妖能感应到什么，哪怕是未来的些许碎片也行。
    但是现在从其反应来看，她似乎是并不想多管外界之事，甚至都不想离开桃村半步。
    “你来找我，应该是不单单是叙旧，说这些那么简单吧？”
    桃妖哪里还听不出来顾长歌的意思，沉默片刻问道。
    顾长歌赞许地一笑，道，“其实也不是什么大事，只是想让你帮我个忙。”
    “什么事情，还需要我帮忙？”
    桃妖对此倒是有些兴趣，虽说她如今的修为，的确已经超越了这方天地的桎梏。
    但是并不意味着她能发挥出超越仙境的力量。
    顾长歌现在的手段，绝对比她还要恐怖。
    连他都解决不了的事情，自己又能帮到什么忙？
    “想让你帮我守护一物，确切的说，帮我守护一方古界。”顾长歌缓缓道。
    “一方古界？”
    桃妖闻言更是愕然，以她的实力别说是守护一方古界了，哪怕是守护一方不朽大教、无上道统，也是绰绰有余的。
    而且，顾长歌为何会让她这么做？
    这世间还有人敢和他作对不成，敢对他想要守护的古界动手？
    顾长歌对于桃妖的反应并不意外，点了点头道，“我想了许久，觉得你的身份，应该才是最合适的。”
    其实在很久之前，他就在计划着要算计整个上界。
    他想要桃妖帮他守护的东西并不是别物，而是纪元道果。
    从时间上来讲，纪元道果的成熟时间，也就在近日了。
    顾长歌打算以这颗纪元道果为饵，吸引上界各方道统的最强底蕴前去，助他迈出最后一步。
    这个计划说起来也并不复杂，但唯一需要注意的就是瞒住所有人。
    尤其是那些修行岁月超越了千万年，甚至从数个纪元前，就想办法封存藏起来的绝世老妖孽。
    他们乃是各个道统势力的最强大底蕴。
    虽然无法迈出仙境，但若真正面对仙境的存在，未尝没有手段抗衡。
    在属于他们的时代，他们也是惊才艳艳，千古无一，无人可比肩的存在。
    他们不仅实力恐怖，而且心智逆天。
    任何不对劲的地方，就会引起他们的察觉，甚至推演出破绽来。
    所以顾长歌不得不小心，为了达到真正的以假乱真。
    他不仅需要寻到一方极为悠久古老的古界，还需要将纪元道果蕴养在其中，从而透露出风声，吸引到那些大鱼入网。
    其中，桃妖所需要发挥的作用，就是让那些绝世老妖孽放下心来。
    毕竟身为纪元道果，怎么能缺少守护之人？
    桃妖乃是禁忌时代的人物，身上所沾染的气息，本就代表着莫测不详，谁人能推演出她的来历跟脚？
    另一方面，纪元道果消失于上界已经无数年了。
    为此上界征战八荒十域诸多纪元，就是认为纪元道果遗失在了那一边。
    可惜这一世在攻破了八荒十域后，上界各方不朽道统、无上大教，将八荒十域都翻了一遍，也未曾寻到有关纪元道果的蛛丝马迹。
    而今，有关仙路的诸多消息出现，纪元道果的风声也在透露。
    上界那些藏得最深的绝世老妖孽、至强的古老存在们，还能不能坐得住？
    “我知道了。”
    桃妖默然，并没有询问顾长歌这么做的理由。
    就算不答应，她也知道顾长歌绝对有手段让她答应。
    不论是以前，还是现在，顾长歌都不是那种心慈手软之辈，不会看在以往的交情上，有丝毫的留情。
    “放心，只是借你一道道则法身，当然，若是你想真身前去的话，也可以。”顾长歌随意一笑。
    现在他还没有找过合适的古界。
    所以接下来还得去一趟绝阴皇庭，去取来绝阴本源。
    而后的事情，就更是简单了。
    顾长歌只需要将那方合适的古界与他自地狱得到的那方掌中真界彻底炼化融合，化为他的掌中魔国。
    哪怕是成道者，乃至残仙踏入其中，也只能永世沉沦、身死道消。
    上界各道统不是在暗中谋划着要对付他吗？
    那顾长歌就提前先为他们准备这么一份巨大的惊喜。
（夭夭加料）
	夜里，顾长歌哄睡了醉成一坨的顾仙儿，正打算闭目养神之时，一道小小的身影却突然窜了进来，正是夭夭。
顾长歌不打算出声，好看看这小妮子要做什么。
夭夭见顾长歌闭着眼睛，松了一口气，轻松地拍了拍没有二两肉的单薄的胸口，然后一步一步凑近顾长歌。

    夭夭蜷到顾长歌怀里，然后粉嫩的嘴唇贴上顾长歌的下唇，呢喃着倾诉道。
    突然夭夭感觉自己的小屁股被一只滚烫的棍状物戳着，有些不太舒服，于是稍稍调整了一下，没承想那棍状物变得更大更烫，戳的夭夭嘟了嘟嘴。
    “那是师父的法宝吗？真坏！”
    夭夭不满的轻拍了一下，顾长歌一挑眉，睁开眼睛。
    “当然不是。”
    顾长歌抱着她将下巴抵在她的毛绒绒的脑袋上。
	“啊！师父醒了呀！”
夭夭闪着狡黠的眸子，俏皮的搂住顾长歌的腰，额头顶着顾长歌的胸膛。
“师父，夭夭好想你~”
“白天不是说过了吗？”
顾长歌轻笑着说道。
“呜，白天是白天嘛，现在夭夭又想师父了。“
夭夭一只手攥着顾长歌的衣领，一只手下压，将顾长歌的巨龙压在软嫩的小屁股底下。
顾长歌眯了眯眼睛，盯住夭夭纯洁无瑕的眸子。
”师父在看什么？“
夭夭好奇的问道，可脸颊上带着桃色粉霞，声音也变得黏糊糊的。
“哎，没什么。”
　　顾长歌轻叹一声，顺手将宛如灼灼桃花般的小夭夭抱了起来，如同外表般轻柔的小小少女抱起来一点都不累，或者说，很舒服。
　　小夭夭身上特有的，让人无法忍受的，如此甘甜又如此细致的芳香，更是让顾长歌心中的恶意都大大的减轻了。
　　小小只的黑发少女抿着唇儿，也不说话了，墨发飘舞、顺从地倚在顾长歌怀中，雪乳涂抹般的身子，膏脂腻滑柔美，任由顾长歌施为。
　　说起来小夭夭小小一只十分年幼，还穿着不显身材的类似晋制汉服的素色衣裳，看起来真的就像做工精良的天价玩偶一般，而仙裙特有的荷叶缘边，配上夭夭淡雅的表情，简直就像只存在在幻想中的幼年仙女一般飘逸雅然。
　　将这样的小小少女抱在怀里的感觉自然非常好，顾长歌邪恶的大手从夭夭的上衣交领探入轻揉那微微挺翘的小小鸽乳，一手掀起长裙，轻抚那将这羊脂白玉般的诱人幼体紧紧包裹住的特制白丝，顺带让小小萝莉的白丝肉腿暴露在空气中。
　　白丝从夭夭那幼嫩玉足起紧紧包裹缠绕，就这么慢慢向上延伸覆盖了少女纤细紧实的小腿，再到看似肉嘟嘟、实则肉感完美水嫩香软的大腿，最后到那不堪一握、形如束素的纤纤细腰才停了下来。
　　顾长歌在掀起长裙后，自然不客气的顺着豆蔻少女那曼妙的双腿曲线渐渐向上抚去，直到大腿根部，小小萝莉那明明被白丝束缚，却依旧鼓鼓囊囊，似乎要撑破白丝的的馒头幼穴处才停下动作。
　　——啧，就算是陷阱自己也得走一遭了！
顾长歌心中欲焰沸腾，手上的动作更加的细致。
　　小夭夭被顾长歌的动作不断刺激，粉靥娇红，不由得夹紧了软绵肉腿，泛着流光的墨黑长发随着少女的身躯微微摇晃，但这恰到好处的萝莉腿肉和鼓嫩幼穴的三角夹击，最是让顾长歌欲罢不能。
　　充满弹性却又不乏柔软的萝莉股间，连带着那层薄薄的白丝，简直就像是在吸附着顾长歌的手一样。
　　他尽情的在夭夭那被白丝包裹的两片白嫩肥美的大肉唇上来回画着圆圈，指尖沿着圆滚滚的柔肉丘陵间那窄窄的细缝滑动。
　　顺滑的白丝非常方便手指移动，让顾长歌可以尽情享受夭夭那闭合得完全可以说是严丝合缝的小肉穴。
　　“啊~~~呼~~~嗯啊~~~啊~~~啊~~~~”
　　夭夭轻柔的娇喘声十分悦耳，红水晶般的眸中水波滢滢，微微张开的小口中露出的小虎牙让顾长歌更加兴奋了。
　　“小兔子乖乖，把腿儿张开~~~”
　　轻哼着随意改编的淫曲，顾长歌的手指渐渐向着细缝的中心伸去，虽然有白丝抵挡，但这恰到好处的阻力对顾长歌来说正合适。
　　指尖在软肉上前后左右的游移着，缓缓插入那紧实的肉穴内。
　　柔软且温暖的触感包裹着顾长歌的指尖，紧接着而来的是夭夭幼穴内里那马上吸附上来的细密腔肉，从未被人使用过的萝莉肉穴紧紧咬住了顾长歌的手指。
　　小夭夭的双腿开始颤抖起来，第一次被男人伸出手指插进小穴中，最敏感的部位被人随意的进进出出的事实让小小只的少女有些慌张。
　　“师父……手指……进来了……”
　　轻幼的声音变得断断续续，小夭夭身体也随着顾长歌的动作不断摇摆，满眼纯洁懵懂的望着顾长歌，这一切的一切都在刺激着顾长歌的征服感，不管是生理还是心理感觉都太棒了。
　　“进哪里了呀？不说清楚我可不明白哦。”
　　顾长歌微笑着逗弄着小小只的夭夭，直直的凝视着少女那清澈、干净到甚至会让普通人感到心底惭愧的红水晶似瞳孔。
　　“大……大腿那里……”
　　“哎，这里是大腿吗？”
　　顾长歌不慌不忙的让食指深入，同时还在外面的中指和大拇指捏着夭夭柔软饱满的嫩白肉丘，让其不断改变形状，催促着清冷淡雅的夭夭说出那个词。
　　夭夭原本欢悦的红水晶双瞳都仿佛蒙上了一层迷雾般，轻轻的说道：
　　“是……小穴……夭夭的……只属于师父的……小穴……”
“夭夭在哪里学的？”
顾长歌的笑容灿烂而冰冷。
“书，书上看的..."
夭夭羞得俏脸嫣红，泪汪汪的眸子半闭着。
　　越是欺负就越是可爱！这小妮子比顾仙儿那个傲娇怪好玩多了。
顾长歌这般感慨道，然后搜走了夭夭藏在储物戒里的黄色书籍。
　　接着，顾长歌的食指继续缓缓深入，另一只手则开始探寻小夭夭紧实肥嫩的花瓣尖端，来来回回地碰触摩擦那已经稍稍变硬、如同无籽石榴般娇嫩羞怯的小肉蒂，
　　“嗯💗啊……啊啊啊啊啊啊~~~”
　　一瞬间，夭夭颤抖着身体整个人微弱又柔和地拥抱上来，顾长歌的中指也被夭夭喷涌而出的爱液浸没。
　　——明明是还没来得及长开的稚嫩幼体，对于快感的感知力却已经相当不错，老子的神之指果然调教有方。
　　想着这些的顾长歌继续深入，手指越是向里，涌出的爱液量就越多，加上肉穴随着夭夭的身体不断收缩颤抖，伸进去的手指更是十分舒服。
　　终于，在顾长歌碰到夭夭最重要的部位的一瞬间，顾长歌说道：
　　“这里，知道是什么吗？”
　　“……不……不知道……”
　　“是处女膜哦。”
　　“……处女……膜……？”
　　小夭夭迷迷糊糊的回应煽动着顾长歌的征服欲。
　　顾长歌就这么不断的在小夭夭的处女膜上来回描画，欣赏着身体不断痉挛轻跳、重复着微弱高潮的夭夭，就连那纯净的双眼渐渐变得迷离也没松手。
　　夭夭原本就娇小的身体在顾长歌的怀中变得更小了一圈，小小只的小小萝莉颤音娇呼不断，双颊如醉酒一般绯红一片，用尽了全身力气，才能勉强保持现在的姿态。
　　看着小夭夭色气满满的模样，顾长歌反倒静下心来，一边享受着夭夭的身体，一边思考起现在的情况。
　　桃妖那家伙知道夭夭来找自己了吗？
	知道了为何不制止？
算了，管这种事做什么，尽情享受面前的豆蔻少女才是正道。
　　”啊呜~师父~好奇怪~“
夭夭搂着顾长歌的脖子，颤抖着娇喘吁吁，喷泉般的水流从裂开的桃花小穴中喷溅而出。
顾长歌不由得看向夭夭屁股底下，忍不住用力拍了一下。
　　糜烂淫贱的肉浪随着顾长歌的拍击从幼女的小穴间向两边荡起，包裹在白丝中的小巧肉感幼臀骚浪的抖动起来。
　　“呀！师父，为什么要打人家的小穴啊，人家小穴流水怎么想都是师父的错啊！”
　　听到夭夭的娇媚的呼声，顾长歌不由得欲从心中起，揉捏小夭夭幼乳的动作不知不觉变成了用五指猛抓，甚至将夭夭胸部前端的那小小粉色凸起用力抓着拉起，对那可爱的小奶头又掐又扭，蹂躏起来。
　　“好痛，师父要吃掉夭夭了吗，呜呜呜，人家好可怜。”
　　夭夭嘴上说痛，身体却没有一丝一毫逃跑的迹象，她用那仿佛盛装着血液的鲜红瞳孔注视着顾长歌，皱起了可爱的小眉头，却任由顾长歌将自己小小的身体玩弄着，还会悄悄挪动，让顾长歌能够以最好的角度揉在自己的软肉之上。
　　那红宝石般的双瞳没有因为顾长歌的行为出现任何动摇，顾长歌却能从其中品味出夭夭独有的痴情。
顾长歌舒服的叹了一口气，眸子颇有深意的眯起，
“当然要吃掉夭夭了，毕竟之前答应过嘛。”
　　指腹传来的弹力舒服极了，小萝莉特有的小小胸部让人难以忘怀。
　　夭夭任由顾长歌施为，支支吾吾的挤出话语，“…那，那轻点哦……虽然夭夭不怕......”
　　“就算这么说，你的泪滴可把床单都浸湿了。”
　　“……哎？”
　　夭夭这才发现自己的泪珠正大滴大滴的用眼角涌出，
　　“这个，这个是……师父终于肯要了人家，”夭夭用混杂着妩媚与害羞的眼神看着顾长歌，那仿佛盛装着血液的鲜红色双眸像是在期待着什么，眨了一眨，那眼神纯净的仿佛新生儿一般，又仿佛跨越了亿万年。
　　“所以……开心……没，人家什么都没说……反正就是不小心哭了出来！”
　　小萝莉的真情流露打了顾长歌一个措手不及，尤其是夭夭因为不好意思，侧过脑袋闭上眼睛，长长的睫毛收敛时的样子，真像个磨人的小妖精。
　　夭夭青涩的表现明明没有任何挑逗或者魅惑的成分，却因此更显其可爱而妩媚的本性。
　　“你怎么这么可爱啊！！！”
　　顾长歌直接巨龙入洞，如决堤般猛地抽插起来，鲜艳的处子血直接溅出。
　　“哎！？呼啊……啊……不……不要啦，好痛……师父突然这么用力……人家的小穴受不了啊……呜……唔啊💗感觉……感觉好奇怪……师父……慢一点……求你了……”
　　夭夭流着泪水的同时大张着嘴喘着粗气，露出了可爱的小虎牙，这令人怜爱的表情只能让人想更加疼爱她。
　　再加上那软乎乎的抗议声，更是让顾长歌兴致高涨。
　　“人家的小穴……呜……小穴……被师父的大肉棒搅来搅去……好硬……好烫……小穴要被插坏了💗”
　　夭夭被干的大脑一片空白，嘴中断断续续地发出哀婉娇媚的呻吟浪叫，打开着的一字白丝大长腿紧紧绷到了脚尖。
　　“夭夭的淫肉幼穴真的很舒服，又紧又软，而且黏糊糊的，”
　　顾长歌用力的撞击着娇小的夭夭，小小只的黑发萝莉洁白的小腹都在顾长歌猛烈的撞击下改变着形状，内里的冲击甚至让表面都出现了些微淤青。
　　“肉棒被软肉层层框柱的感觉，怎么可能停得下来。”
　　“人家的小穴……被弄成师父的形状了💗”
　　夭夭脸色通红，而且因为一直在被姐姐盯着看的原因，让小小的黑发萝莉感到自己变得更加奇怪，身体开始反复痉挛，小穴也随之颤抖收紧，就像要吸附到肉棒上一样仅仅收缩，拼命的榨取着顾长歌的精子。
　　“师父的肉棒，为什么还在变大啊，人家的小穴塞不下了啦……”
　　夭夭的身体、表情和话语让顾长歌愈发兴奋，简直就像可以说话的飞机杯一样非常有趣，而且在肉棒往里捅时，还能感到前端有软呼呼又硬邦邦的触感。
　　“夭夭嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”
　　顾长歌不断撞击小穴里的圆环，同时伸出一只手按住了夭夭的小脑袋，像是让她动弹不得似的将大拇指和食指强硬的塞进夭夭张开的小口里，接着说道：
　　“这个硬硬的是夭夭的小子宫哦，就像夭夭一样是个小色女，在亲吻我的肉棒前端，渴求着精子呢。”
　　“嗯，啊，楞家恰别西……”（人家才不是……）
　　被顾长歌粗暴的玩弄着小舌头的夭夭说话都说不利索了，作为回应，顾长歌更加用力的挺起了肉棒。
　　夭夭的媚淫幼穴肉颤痉挛的剧烈收缩着，淫液啾的一下喷了出来。
　　含着顾长歌手指的小嘴也不由得发出了奇怪的声音，颤抖的动作越来越激烈。
　　“呜嗯💗狮虎💗狮虎💗”（师父）
　　夭夭小穴里的褶皱就像在拼命吸吮般挤压着肉棒，顾长歌不由得开始了最后的冲刺，夭夭的小小子宫也仿佛在配合着似的，沽溜沽溜的不断亲吻摩擦着顾长歌的龟头。
　　然后死死堵住子宫口，猛地暴射了出来。
　　“有什么……进来了……好烫💗💗💗”
　　夭夭应该明白自己幼嫩的子宫正在被顾长歌灌精，恍惚中露出了陶醉的表情。只是第一次就体会到如此过于激烈的高潮，夭夭几乎已经完全失神，薄薄的小小粉舌被顾长歌拉出了嘴边都没感觉到，下流的喘息声尽显娇媚淫浪。
　　顾长歌的肉棒就这么留在像小母狗一样顺从的夭夭的幼穴里，慢慢调整着自己的呼吸，然后，
　　“接下来该换个姿势了，你说是吧，红衣。”
　　顾长歌放下被操的翻着白眼，嘴角挂着银丝的夭夭，俯身在她耳边轻声道。
“...师父，你在说什么呀~夭夭听不懂~”
夭夭血色的瞳孔猛地一缩，但还是一副懵懂的模样。
“哦，是师父说胡话了。'
顾长歌淡淡的笑着，轻轻含着夭夭的乳首，说道。
”师父，夭夭还想要~“
　　夭夭将双腿主动张开的样子显得淫靡无比，但小夭夭绯色的脸上浮现出的却是和往常一样灿烂的表情。
　　顾长歌用带着欲情的眼神看着小夭夭，这个角度看上去，夭夭要显得还要稚嫩，就像刚刚才从水面露出小小尖角的娇嫩荷叶，简单纯洁得青涩清净。
　　在顾长歌眼中，那洁白细腻得近乎晶莹剔透的肌肤，美丽得令人心悸的脸庞，娇弱得仿佛一触就会折断的身躯，还有那湿润而带着脆弱感仿如桃花片的唇瓣。
明明本应和刚才的夭夭一模一样，却又处处透着不同，加上那怎么看都会流露出淡淡的哀伤的表情，就像一个做工奢华瑰丽，应在最顶级的傀儡行才璀璨生辉的娃娃。
　　这份诱惑顾长歌相信不论男女都无法抵御，同时一想到这份跨越千万年的纤弱与柔软，马上就要被自己搞得乱七八糟，顾长歌就充满复杂的情绪，像是开封一坛窖藏了万古的女儿红。
　　“乖乖躺好不要动哦。”
　　“嗯……”
　　顾长歌将手掌放到了小夭夭还被战损的拉丝的白丝包裹的幼嫩小穴处，那靡靡的小穴还在轻颤着向外面吐着白浊的淫汁。
　　“嗯啊💗”
　　顾长歌隔着白丝轻抚那雪脂腻滑的幼穴，感到小夭夭微微的轻颤的同时唇中也发出了柔媚的清鸣。
　　红衣和夭夭一样可爱，顾长歌心中这般想着。
　　顾长歌一只手轻轻的将小穴处的白丝撕开，完完全全露出了夭夭身体上最柔嫩的肌肤。
之前的破处有些仓促了，现在补上还来得及。
　　就像刚刚才做好的最高级的牛奶布丁一般，顾长歌轻轻抚上了这温热而有弹性的奶白肉丘，紧紧闭合着的圆滚滚小穴按上去非常柔软，甚至让人感觉好像轻轻一触碰，就会坏掉似的。
　　顾长歌另一只手则像是撸猫一样放到了夭夭的小胸脯上，夭夭小小的乳球细腻娇软地微微膨胀，用手窝起来，刚刚好填满顾长歌的手心。
　　“小夭夭的胸部非常柔软呢。”
　　顾长歌贴在夭夭的耳边，轻轻的说着挑逗的话语，热热的呼吸喷薄在她的脸颊，让小夭夭的耳根子边上渲染出一片嫣红，正被爱抚的小小身体不由微微一震，散乱的发丝传来整整发香。
　　但可爱的豆蔻少女依旧扭头静静地看着顾长歌，呼吸有些急促，但从那个表情中什么感情也读不出来。
　　就像刚刚爬出窝的小猫，睁大着眼睛懵懂地望着那个值得期待，却不知如何去体会的世界。
　　这正是三无萝莉的可爱之处。
红衣啊，演技还是差点意思。
　　不同于刚才桃花般甜腻的香气，淡淡的幽香也让顾长歌性趣大增，不由得将脸埋进了夭夭如墨般纤柔的发丝，大口大口呼吸着的同时，轻咬着夭夭细腻如玉的后颈，那已经变得粉红的肌肤仿佛入口就化似的，让顾长歌舍不得松口。
　　“呜……”
　　夭夭纤细的颈部微微一动，薄唇轻抿，再一次发出色色的声音。
　　——好棒，好想把身体是夭夭，但此刻意识是红衣的徒儿彻底玩坏，把那雪莲般纯洁的面容融化成色色的表情。
　　顾长歌才射了一发的肉棒在小夭夭的身体上来回摩擦，又炙热了几分。
　　“我要进来咯。”
　　“嗯……师父……夭夭……永远……是…师父的……东西……呜嗯，啊……啊呜呜呜呜呜……师父，永远是，~”
　　顾长歌强硬的将肉棒塞进了夭夭的幼女小穴之中，将那几乎只有短短一线的洞口再次强行扩张的感觉让顾长歌的脊髓都爽到发抖，早已溢出的爱液一点点包裹肉棒的感觉也非常舒服。
　　因为是第二次插进了小夭夭最敏感娇弱的部位，哪怕小小只的黑发幼女努力不露出痛苦的表情，顾长歌也能感受到小夭夭强忍着却还是止不住颤抖的身体。
　　只是小夭夭这轻扭娇躯的动作在顾长歌看来只觉得风情万种，披散的秀发蜷如花蔓在少女耳畔轻轻摇曳。
　　小小只的黑发幼女每个小动作都毫无挣脱的意思反而显得风流婉转，柔软挺翘的玉臀不断揉过顾长歌的半身，与此同时，顾长歌感到自己已经插入小夭夭细嫩幼穴的肉棒简直就像被萝莉那柔弱无骨的小手狠狠紧箍着一样，已经进去的部分一不小心就会被挤出来，在一种近乎疼痛的感觉中，顾长歌享受着这紧窄的压迫感慢慢前进。
　　“这里是什么呢~~~”
　　顾长歌的肉棒很快就遭到了些许抵抗，不过他毫不怜香惜玉的坏笑着一用力，就把那个撕裂了，几丝还残留在阴道中的粉红的处女血从两人的连接处被挤出。
　　“嗯啊啊……师父……师父……呀啊……啊啊啊啊啊……”
　　小夭夭气若游丝的低声叫着顾长歌，莹如霜雪的无瑕俏脸上朱唇轻启，流出的清音却带着一丝勉强，明显就是在逞强，顾长歌猛地挺腰让小小的少女只觉得下体像是有一根烧红的铁棒插了进来，可为了师父，她只是将小拳头攥得紧紧的，苦苦忍耐着。
　　原本奶白饱满的萝莉肉丘在顾长歌肉棒的挤压研磨下，终于变得红肿，混合着处女血的淫液沾染在上面，露出了仿佛是被晨露打湿的玫瑰花的颜色，闪着楚楚动人的光泽。
　　——好爽！明明只是在慢慢的动而已，甚至肉杆都还没全部插进去，为什么就已经这么爽了！？
看着小夭夭闭着眼睛忍受痛苦、惹人怜爱的样子，顾长歌不由得感叹道就算是小夭夭这样子的三无萝莉，也没法隐藏处女膜被猛地捅穿的痛苦。
　　——不过我真的很享受征服小夭夭处女地的美妙快感就是了，如果说小白莲的幼穴是淫媚温柔的包裹的话，小夭夭的幼穴就是清冷紧凑的吸附了。啊，不是想这些的时候，冷静，冷静，慢慢来。
　　顾长歌不断提醒自己温柔一点，同时为了让浑身冒出细小汗珠的小夭夭放松一下搭起了话：
　　“小夭夭幼穴流出的血是忠诚的证明，我很开心哦。”
　　秀发微散，星眸朦胧的小夭夭顺从的回应道：
　　“嗯……只要师父开心……不管怎么玩弄夭夭……都可以……”
　　顾长歌很想要珍惜的温柔享用小小只的黑发少女的第二次，却被小夭夭献身的话语弄得大脑一片混乱。
　　“呜啊……啊嗯……哈啊啊啊……师父……啊啊……”
　　等反应过来时，顾长歌不断来回大力穿刺的滚烫肉棒已经在灼烧着小夭夭细腻敏感、初经人事的雏花玉瓣，小小只的黑发少女柔若无骨的纤细娇躯被顾长歌重重压在身下如雷暴中的小船般不断摇摆。
　　受到摧残的夭夭就连细小的哀鸣声都带上了颤音。
　　“小夭夭还受得了吗？”
　　“啊嗯……夭夭……哈啊……是师父的东西……呜嗯……不论师父怎么使用……啊啊……夭夭都会接受……只要，师父不会再丢下...一个人...”
　　小夭夭用带着哭腔的细弱幼音断断续续的回应着顾长歌，这和小白莲截然不同的反应让顾长歌非常享受被小夭夭紧窄的幼女小穴强烈束缚的快感。
　　而且顾长歌注意到每当自己的肉棒强硬的塞进深处的瞬间，小夭夭雪白的身体都会猛地震一下，发出类似压到肺部才会发出的声音。
　　“咳啊……师父……哈啊……没关系……啊嗯……请尽情的……呜嗯……使用夭夭……”
　　小夭夭肚脐的位置都被顾长歌一下一下顶歪了的样子，轻微痉挛的幼穴在不断抽搐，在顾长歌身下苦闷而又妖艳的扭动着蜜桃嫩臀，让顾长歌根本停不下来。
　　“不用说我也会的，小夭夭的里面非常的舒服，而且还在微微的颤抖着，紧缠着的肉壁上上下下撸动着肉棒的感觉真是非常棒~~~”
　　小小只的黑发少女用水雾朦胧的眼睛看着这一幕，小手死死地抱着身下的白莲，秀眉轻蹙，红水晶般的眸中水波滢滢，从中流露出了些微胆怯、害怕和幸福的感情，让人兽血沸腾，性欲大增，按耐不住。
　　顾长歌一边欣赏着小夭夭的柔弱的身子随着自己的肉棒抽送不断摇摆的可爱模样，一边将肉棒插进更深的地方，一双大手也没闲着，对着小夭夭已经膨胀起来的小阴蒂攻了上去，来回抚弄轻掐。
　　“呀啊……嗯啊……嗯嗯嗯呃……师父……呜嗯……如果师父……嗯啊……开心的话……哈啊……红衣也会开心……”
　　说着不小心吐露身份的话的小“夭夭”，眼角却已经开始积攒起了泪珠。
	顾长歌见此肉棒更是毫不留情的猛冲着夭夭稚嫩的幼穴，将小小只的黑发少女插得连呼吸都不顺畅起来，发出了有失体统的声音。
“红衣，我也爱你..."
顾长歌对这被操到失禁的”夭夭“说道。
听闻此言，夭夭喷的更激烈了，哪怕顾长歌停止了抽插也像个多汁的桃子一般流个不停。
一夜便这般流转过去。
等到第二天醒来，脸上还挂着满足的泪痕的夭夭又恢复了平日里快活的模样，在顾长歌的怀里钻来钻去。
顾长歌就这样微笑着看着。
    接下来的数天，顾长歌都待在桃村之中，或是和顾仙儿斗斗嘴，或是带着夭夭四处转转，或是和村口的桃妖聊聊天，谈论一些有关当初禁忌纪元的事情。
    顾仙儿的诸多师尊，倒是也和他熟络不少，有时候谈论到一些有关修行的问题，还会争论半天。
    在某方面，顾长歌的一些话语，更是令他们有种拨云见雾之感，深感钦佩。
    直到这一刻，他们已然不相信顾长歌会伤害顾仙儿，反倒是猜测起顾长歌的真正身份来。
    如果说他真的只是个年轻一辈，打死他们都不会相信的。
    哪个年轻一辈，对于道法的理解和掌控，会让他们都感到震撼、不可思议，乃至产生敬畏。
    他们反倒是相信，顾长歌是某位不可思议的至强人物转世。
    巅峰时候的修为，莫测难言，乃是仙中之王、仙中之帝，乃至仙中之祖！
    而就在顾长歌待在桃村这几天，上界也是风云变幻、暗流涌动起来。
    诸多有关地狱、浮屠，以及最近崛起的春风碧玉楼的消息，在有心人的传播下，快速地席卷上界诸天。
    每一天都能见到各座古城之中，有修士生灵在讨论这件事，闹得人心惶惶。
    “其实地狱、浮屠之所以会遭来大祸，其实全是因为挡住了春风碧玉楼崛起的路。”
    “很多人都在说，长歌少主其实就是春风碧玉楼身后的主人，是他在默默扶持这个杀手组织. .......所以才会对地狱、浮屠动手。”
    酒楼之中，诸多年轻天骄汇聚，每个人身上都有着神辉笼罩，气息强大。
    他们也在谈论这件事情，皆是兴致勃勃，很关心顾长歌的一切。
    而今的种种迹象来看，顾长歌绝对和春风碧玉楼脱不开关系，有着很深的渊源。
    所以，也有道统势力在呼吁所有人寻到春风碧玉楼总部，就如覆灭地狱那般，将其彻底剿灭，以除后患，不想让它发展成为第二个地狱。
    当然，也有修士生灵，对此保持怀疑态度。
    若顾长歌真的想让春风碧玉楼一家独大的话，那他为何不继续对另一方杀手国度浮屠动手？
    不少人觉得，顾长歌应该是和地狱之间有着什么难解的仇恨。
    但是在各方道统大教的有意压制下，这种话语很是微弱，并不能激起多大的波澜。
    “其实这还只是小事，春风碧玉楼也只是近几几千年才冒出头来的，若真的想成长到堪比地狱的那天，还太早……”
    “反倒是另外件事，在我看来，更加重要。”
    楼阁之中，有天骄摇头，轻声分析说道。
    他身形高大，眸子金灿灿，有十字道则痕迹在流转，气息神秘，并不似这个时代的人物。
    其余人对他的态度都极为尊敬，听到这话此刻都不禁有些愕然地看来。
    “不知金云道兄为何如此断言？”
    一位天之娇女眸子泛着异彩，娇声问道。
    面前的男子乃是为古时候的禁忌天骄。
    这个纪元才自神源之中破出，来自于不朽大教紫霄谷，实力极为恐怖，堪比六冠王君遥、天凰女、金蝉佛子等人，乃是当今除去顾长歌之外的年轻一辈之中的巨头级别人物。
    他的话语自然更令人信服。
    “其实你们都忽略了很重要的一点，但我相信你们背后的势力，应该也有所交代过。”
    名叫金云的禁忌天骄，端起酒杯，轻轻摇头。
    他目光里有异色闪过，想起了紫霄谷的交代，不紧不慢地开口。
    虽然他本人没有和顾长歌所接触过。
    但是几乎每天都在听闻他的传闻，耳朵都快听起老茧了。
    心有傲骨、坚信自身无敌的他，等到这个时代才出世。
    其实也是为了磨砺自身，能触碰到传说中的仙境。
    但是顾长歌的存在，令他对此、对自身产生了偌大的怀疑。
    “金云道兄是指……长歌少主其实才是真正的魔功传承者一事……”
    听到金云这话，楼阁之中几乎静了一瞬，所有人的面色都变得不自然起来。
    其实不仅仅是他们。
    而今各处都有这样的消息出现，说顾长歌其实才是0.2真正的魔功传承者。
    只是他隐藏得太深了，一直未曾显露出破绽来。
    不然如何解释他在如此年纪，就达到这么不可思议的地步？
    要知道哪怕是古老典籍，也不敢这么去记载。
    不过在场的诸多天骄都并不傻，并不会一昧地去盲从，他们也有自己的思考。
    其实他们站在年轻一辈的角度来看，实在是看不出顾长歌哪里和魔功传承者有所沾边。
    反倒是一直以来，都是顾长歌在抗衡那个神秘的魔功传承者，让不少天骄免于此难。
    “其实，这是必然的事情吧。”
    “局势已经倾倒了。”
    “这并不需要什么证据，无非就是欲加之罪何患无辞，长歌少主已经成长到让所有人畏惧的地步了……”
    “上界需要这么一个理由对他出手。”
    楼阁之中沉默了片刻，有性格比较耿直的年轻天骄叹息，目光带着感慨。
    金云不以为然地摇摇头，不再多言。
    他只是按照身后紫霄谷的吩咐，把这个意思传递出来罢了。
    众人再度默然，虽有些兔死狐悲，但心底却还是有种松了口气的释然。
    顾长歌给所有人带来的压力实在是太恐怖了，横亘在头顶，几乎要窒息。
    “长歌少主若是陨落，对我等来说，其实也不失为一件幸事。”
    “来来来，喝酒喝酒，这件事情和我们也没关系，我们也资格去接触。”
    而后，有天骄打破了沉默，苦笑一声，开始招呼众人喝酒，不愿去多想。
    
    第706章 暗流汹涌杀机隐现，前往绝阴皇庭
    其实并不需要在有心人的推动，这段时间上界也是暗流汹涌。
    自地狱覆灭之后，很多道统都在搜寻另一家杀手国度浮屠的线索。
    这其中有关春风碧玉楼的诸多隐秘，也是在各道统的追查下，显露出蛛丝马迹来。
    不少对于推演之道造诣颇深的古老人物，纷纷出手推算起来，想要追溯春风碧玉楼的起源。
    当然顾长歌对于此事早有预料。
    所以在很早之前，就吩咐白怜儿，让白画以及白鲲遮蔽春风碧玉楼的天机。
    说来这并不是长久之计，顾长歌也并不指望能遮掩一世，只是为了再拖延一段时间。
    上界诸天，有关顾长歌是魔功传承者的传言，也是以星火燎原之势，难以避免地席卷开来。
    最开始还只是在各大教间流传。
    到了后面，这个谣传愈演愈烈。
    不仅仅是各大教的弟子、长老议论，就连普通修士、散修也是讨论起来。
    “只要事态继续发展下去，相信很快顾长歌就会忍不住出来辟谣了。”
    “而那时也将是我等出手的好机会。”
    “他绝对是不会忍受这样的黑水泼在自己身上的……”
    在诸多不朽大教、无上道统的族地最深处。
    一道道缭绕着混沌雾霭的恐怖身影远望天穹尽头，忍不住冷笑了起来。
    这一切都在他们的预料之中，甚至就是在他们的授意和推动下，才会造成那么大的影响。
    说到底还是顾长歌实在是太璀璨耀眼了，让所有人为之忌惮，他们才不得不出此下策。
    当然，亘古以来，这样的事情可并不罕见。
    多少惊艳万古的天骄，都或多或少地因为某种缘故，道崩于路上，未能真正地横推无敌。
    在他们看来，顾长歌的命运已然注定，而今有多绚烂耀眼，都注定了只是短暂的烟火、一刹而过的流星。
    在历史的长河之中，顶多只能翻出一朵17小浪花，转瞬即逝。
    “这是各族各道统，在打算对我顾家动手了？”
    “莫不是想杀到诸天崩塌，万古倾覆？”
    而在长生顾家，一座极为恢弘的宫殿之中。
    得到消息的许多族老汇聚于此，面色很是沉重，还透着几分冰冷和杀意。
    在大殿深处，诸多气息恐怖的身影屹立。
    每个人像是于世外天走来，眸光都极为冰冷，其中有诸多可怖的景象在演化。
    月陨星毁，宇宙坍塌，众生哀鸣，万道崩裂。
    他们皆是长生顾家的老祖级别人物，在这一世复苏，为了争夺成仙之机。
    对于他们来讲，顾长歌可不仅仅是简单的后辈那么简单，更是长生顾家这无数纪元来的希望。
    又怎能允许，上界各道统势力，如此算计针对？
    “长歌又怎么可能和魔功传承者沾边了？无非是欲加之罪何患无辞罢了。”
    “他们要的仅仅只是一个合情合理的借口，至于证据，那并不需要。”
    一位族老面色难看地说道，自然知道各方道统打得是什么样的算盘。
    无非就是见顾长歌光华实在是璀璨夺目，担心他再成长一步，破坏上界这无数年来所维持的平衡局面。
    当然最大原因，还是他们无法看着一个年轻人快速成长起来，成长到令他们惊颤恐惧的地步。
    地狱的覆灭就是最好的例子。
    “终究还是长歌实在是太高调了，甚至都没让我等出手，就以一己之力，覆灭了地狱。”
    “所有他们都恐惧了，深感不安，想要将这个忧患提前抹除。”
    宫殿深处的一位老祖叹息道，虽然才苏醒没多久，但是已经弄清楚了前因后果。
    在他身边的一位老祖，目光则是异常冰冷，缓缓道，
    “没想到过了这么多年后，那么多势力道统都快忘了我等，真以为我顾家真是他们所能拿捏的？”
    “看来还是我等沉寂太久了，今世仙门若开，仙域族群接引而来，纵是杀到上界崩塌又何妨？”
    另外一位老祖也是在开口，声音带着杀意和怒气。
    长生顾家存世时间之古老，甚至可追溯到禁忌纪元之前。
    后来因为天地大道崩塌，诸多修行规则破灭。
    仙域和上界间地绝天通，难以连通。
    绝大多数的大神通族人，不得已离开族地，于仙域重新繁衍生息。
    这无数岁月来，长生顾家和仙域其实都有着极深的联系，并不惧上界任何道统势力。
    这一次各道统势力，若真的敢对顾长歌下手，他们自然会让其付出极为惨重的代价。
    “有各位老祖这话，那临天就放心了。”
    “长歌这段时间并不在族内，我身为父亲也不知道他有何打算。”
    “不过长歌他自幼聪慧沉稳，想必在覆灭地狱之前，就已经想好了对策。”
    “我等也不必太过于担心。”
    说话之人乃是顾长歌的父亲顾临天，他点了点头，面容有些严肃道。
    身为长生顾家的家主，虽然从修为上来讲，他已经远不如顾长歌。
    但在诸多大小事务上，还是极有话语权的。
    很快，长生顾家的诸多神岛山峰之上，开始有大量大军集结。
    自一些小世界之中，也是光门灿灿，一道道空间门户浮现。
    走出诸多的骑士，煞气滔天，滚滚血雾，震裂长空。
    在无双仙朝、太初神教等诸多不朽势力之中。
    许多古老存在，也是因为上界诸天所流传的消息，开始议论商议对策。
    太初神教乃是长生顾家最坚实的盟友，甚至有传言说，太初神教其实就是很多年以前，长生顾家的一脉所分化出去的。
    当然，这个传言是真是假也无从知晓。
    总之，若是上界发生长生战、不朽劫，长生顾家和太初神教绝对是沆瀣一气的。
    这点毋庸置疑。
    而无双仙朝，也因为当今的明空女帝和顾长歌联姻一事，和顾长歌关系匪浅。
    到时候她绝对会站在长生顾家这边。
    除此之外，上界还有诸多隐藏的势力道统，和长生顾家以及顾长歌之间有着千丝万缕的联系。
    这场汹涌的暗流，正在悄然间席卷整个上界。
    许多修士生灵，都感受到了一种暴风雨前的宁静。
    对此深感不安，不想被卷入其中。
    而各方势力道统，此刻都在紧盯顾长歌的身影，想要知晓他对此的举动和反应。
    不过让很多人失望的是，在覆灭了地狱之后，顾长歌就像是突然间人间蒸发了一般。
    哪怕是长生顾家的诸多族老，也不知晓他的踪迹。
    很多修士猜测，顾长歌是预感到将有一场针对他的大劫，所以特意先找了个地方避风头了。
    当然很多人觉得这不可能。
    以顾长歌的性格来讲，他岂是那种避世之人？
    而此刻，作为当世人的顾长歌，已然悄然离开桃村。
    按照当初绝阴皇庭长公主迦南给他的信物，打算前往绝阴皇庭。
    桃村之中，对于他的不辞而别，顾仙儿反应过来后，整个人都要气炸了，又是委屈又是幽怨。
    她这几天一直在想，要如何对顾长歌开口，阻止未来的那场浩劫祸患。
    但是顾长歌竟然背着她，偷偷离开了桃村，她甚至不知道顾长歌去哪了。
    “可恶啊……”
    顾仙儿实在是意难平，对于顾长歌这举动，实在是愤恨不已。
    绝阴皇庭位于绝阴天的最深处，乃是最为神秘之地。
    而绝阴天，不属于上界诸天的任何一地。
    但是基本上上界所有生灵和修士，都知晓绝阴天的名头，对此感到骇然和恐惧。
    因为绝阴天实在是太恐怖了，蕴含着难以想象的大危机。
    多少势力道统，被绝阴天所吞噬，消失殆尽，不复存在。
    在数年之前，上界诸多势力，还齐齐出手建立了真仙书院。
    只是为了在这一世培养出一位真仙出来，阻止绝阴天祸患。
    曾经人祖殿的人祖，也以平掉绝阴天为己任。
    谈及绝阴天，没有修士不色变恐惧的。
    而今，顾长歌正手拿迦南的信物，站在一方极为神秘的土地上。
    黑黝黝的土地，没有任何的植被，一眼望不到尽头，看不见任何的生命。
    唯有各种颜色的尸骸堆积，血液甚至都把土地都染成了黑色。
    雾霭蒙蒙，笼罩着无尽般的疆域，连天地都是黑色的，看不见边际。
    在顾长歌的身边，还站着前来接引他的绝阴生灵，乃是一名看起来和人族很相似的中年男子。
    一般也只有拥有绝阴皇族血脉的绝阴生灵，外形才会和人族一般。
    “见过大人，小人名叫迦明，乃是长公主殿下的仆人，她吩咐小人来此地接引您。”
    中年男子恭声道，知晓顾长歌的身份。
    绝阴天无比神秘，外界生灵几乎还从来没有踏足过这里的。
    “迦南呢？她怎么没有亲自来见我。”
    顾长歌随意地扫了下眼前这人，倒是有点讶然。
    “长公主近日正在忙祭祖大事，难以脱身，无法亲自来迎接大人，还望大人不要怪罪。”
    中年男子闻言面容微肃，生怕顾长歌会生气，急忙解释道。
    “祭祖大事？”
    顾长歌挑了下眉梢，其实他是他第一次来到绝阴生灵的国度，也还是第一次听说有关祭祖的事情。
    “是的大人，正是祭祖大事。”
    “是和铸造轮回台有关，近年来我们绝阴一族的数量越来越少了。”
    “哪怕是葬在族土最深处几千万年，也很难孕育出纯正的绝阴生灵。”
    中年男子见顾长歌有些疑惑，急忙解释起来。
    因为长公主迦南在之前已经给他说过，有关轮回台的事情，都可以透露给顾长歌。
    “纯正的绝阴生灵？”
    听到这句话，顾长歌更是讶然了。
    难不成绝阴一族的生灵，还分纯正和非纯正的，这两者还有区别？
    “回禀大人，其实我们绝阴一族并非像外界所想的那般，诞生其实很是困难。”
    547　“外界那些被绝阴气息所沾染的那些生灵，也只是蕴含了一丝绝阴气息而已，并不是真正的绝阴生灵。”
    “他们就算在我们这一界，也只能生存在最下层，像是奴隶般的存在，终身难以存进。”
    “而真正的绝阴生灵，只能在族土最深处孕育诞生出来，或者由血脉极为纯净的绝阴生灵诞下……”
    中年男子继续解释起来，为顾长歌讲述绝阴生灵的区别。
    当绝阴天爆发席卷上界各天的时候，那些所弥漫出去的绝阴气息，会将许多生灵转变为绝阴生灵。
    但那样的绝阴生灵，其实并不纯粹，并不能真正称为绝阴生灵。
    因为他们灵智残缺，甚至只留下残暴噬杀的本性。
    “族土最深处？”
    听到这个解释，顾长歌倒是有些若有所思，他所需要的绝阴本源，或许就来自于绝阴天的族土最深处。
    绝阴皇庭的公主迦南，所想要他铸造的轮回台，应该也和绝阴生灵的诞生有关。
    “若真如此的话，那会不会牵扯出轮回古天尊来……”
    “当初在仙古大陆的时候，就感觉轮回古天尊留下诸多后手和传承，应该是不像那么简单就坐化陨落之人。”
    “轮回之道，又极为特殊，涉及生死奥义。那他若是一直藏在诸世间，倒是无人可以察觉。”
    “那他又是在图谋什么？”
    顾长歌忽然感觉这次的绝阴皇庭之行，或许会发生什么意想不到的事情。
    没准也会有什么意想不到的收获。
    轮回古天尊的手笔，他在仙古大陆的时候，就领教过了。
    除却龙族一脉的其余仙古族群，都被他算计得死死的。
    若不是顾长歌从中横插一手，恐怕轮回古天尊的那个真正传人，而今已然顺理成章地继承其一切，屹立于上界之巅。
    毕竟，轮回古天尊可是一位真正的仙境存在。
    本身又擅长精通轮回一道，掌控时间的力量，若窥到一缕未来碎片，也是不是不可能的事情。
    如此想着，顾长歌神情倒是变得耐人寻味起来。
    很快，中年男子带着他穿过了这片黝黑荒芜的土地，来到了这道灰暗死寂的屏障之外。
    绝阴天和外界所隔绝，蕴含莫大凶险和危机。
    常人很难走到这里，更别说是穿过外面的那层屏障了。
    “见过大人。”
    在此地早有绝阴生灵在恭候，侍立在一辆极为恢弘的黑玉辇车旁，等待着顾长歌的到来。
    
    第707章 绝阴天的起源之物，祭祖之事
    绝阴天乃是片神秘之地，自古以来外面就有层屏障在隔绝一切。
    哪怕是成道者存在，也不敢轻易涉足，怕被绝阴气息所沾染。
    而今在这里，一众绝阴生灵恭敬侍立，等候着顾长歌的降临。
    “大人请，长公主殿下早有吩咐，让我等驾车来此。如今她正在皇庭恭候您的大驾。”
    负责驾车的老车夫恭敬开口说道。
    他看起来也和人族一般无二，但是气息却如渊似海，极为恐怖。
    毫无疑问，他和前来接引顾长歌的迦明一般，也拥有绝阴皇庭的血脉。
    顾长歌微微点头，扫了眼前一众绝阴生灵一眼，随后缓缓走上辇车上去。
    虽然他是第一次来绝阴天，但是却没有丝毫的不适之感。
    这里的绝阴气息极为浓郁。
    若是一般修士置身于此，很快就会被沾染上，继而堕入绝阴天，丧失神智。
    负责驾车的老者，不动声色地看了顾长歌一眼，心下却是赞叹不已。
    他虽然只是负责驾车，但是本身实力并不容小觑。
    顾长歌身为一个人族，竟然丝毫不受此地气息的影响，神情自若，犹如真正的绝阴生灵一般。
    这可不仅仅是修为恐怖那么简单。
    更多的应该是顾长歌本身，便不惧绝阴之气。
    很快，黑玉辇车升空，化作一道黑色神虹，直奔绝阴天深处而去。
    雾霭沉沉，天穹之上，一轮暗灰色的太阳悬着，带着一种死寂的光。
    陆地坑坑洼洼，密布着许多可怖的大裂谷，从中喷薄出灰色的大雾来，遮天蔽日，无比瘆人。
    整个绝阴天更像是一片死寂的葬土，埋葬了诸多的尸体以及残缺之物。
    一丝一缕的灰色雾霭，不知自何处飘来，拂过这片荒芜的大地。
    在这里，顾长歌几乎没有见到任何生灵的踪迹，哪怕是凶兽也没有，无比的死寂。
    曾经这里更像是发生过一场恐怖的大战。
    无数的生灵惨死于此，形成了一片古战场。
    “你们都是自何时诞生的记忆？”
    辇车之中，顾长歌看着一旁的迦明，饶有兴趣地询问道。
    “这个……”
    迦明闻言，面上不禁浮现难色。
    但面对顾长歌还是不敢拒绝，只能回答道，“回禀大人，我等自有记忆开始，乃是自族土最深处走出的那天，之前的记忆其实都是一片空白。”
    其实这已经涉及到了绝阴天的某种隐秘。
    绝阴生灵的诞生，不仅需要族土的蕴养，同时还需要漫长时间的蜕变。
    有时候，甚至连他们自己都曾迷茫过，自己到底是谁？
    是某人死后的尸体再行蜕变，成为新的种族？
    还是原本的人，葬在族土之后，消去了属于自己的记忆，由此获得了新生？
    但无可否认的是，在绝阴天的最深处，藏着他们诞生孕育的本源以及最大秘密。
    而这个秘密或许只有绝阴天那位最为神秘的主人才知道。
    “绝阴生灵的来历和起源，倒是和向死而生有关，这一切会不会和轮回有所联系。”
    听到迦明这话，顾长歌倒是有些若有所思。
    说起来，绝阴本源乃是一种阴寒至极的能量。
    可以吞噬周遭的一切物质，包括规则秩序，乃至空间等等。
    这种本源并不像是上界所能出现的。
    倒像是被某位不可知的存在，从某片诡异神秘之地带来，为了实现某种目的。
    绝阴天的中心区域，乃是一片恢弘的殿宇群，诸多城楼坐落，看起来倒是颇为繁华。
    相比于边缘区域的荒凉死寂，这里反倒是多了不少生灵。
    人来人往，虽谈不上热闹，但却有不少生气。
    黑玉辇车一路疾驰，掠过天宇，穿过这片城楼，一路往深处而去。
    绝阴皇庭就坐落于其中，巍峨皇城透露着古老以及苍茫，还有一种被岁月所腐蚀的气息。
    一缕缕灰色的雾霭，缭绕着周围，让这里的天地看起来极为的灰败。
    “轮回台一事，真的可以相信他吗｀ ¨？”
    在绝阴皇庭的深处，一座殿宇之中。
    数尊身影屹立，周身同样缭绕着一股灰雾。
    看不清面容，唯有眸子透露出无尽的沧桑，以及一种腐朽气息。
    他们似乎是在交流，也似乎是在谈论轻语，目光穿透了整座殿宇，看向城外。
    “回禀古祖，顾长歌杀死了真正的轮回古天尊传人，并将其传承据为己有，而今的上界或许也只有他才有办法了。”
    “我们不得不相信他。事到如今，也没有别的办法了。”
    在这些身影的下方，绝阴皇庭长公主迦南恭敬地垂手而立，回答说道。
    “杀死了真正的轮回古天尊传人？”
    “倒是好狠的手法，就不怕冥冥之中招致来天大的因果吗？”
    一尊笼罩在灰雾之中的身影轻轻摇头，目光透露出思索，显然并不相信。
    轮回古天尊何许人也，在最古老的时候，就曾来到绝阴天，并且有过预示。
    说看到未来的某天，灰雾笼罩大地，真正的绝阴天会降临诸世。
    那样的人物，精通轮回之道，甚至可于时间长河之中跋涉，在古老时候影响当世。
    如果真的是他所选中的传人，又岂会这么轻易被人所杀？
    “这也不一定，冥冥之中自有大势存在，大势不可逆，并不意味着不能逆。”
    听到这话，笼罩在灰雾之中的另一位古祖却是摇头说道。
    “只要能铸造轮回台，接引来那一纬度的气息，自可让我等挣脱束缚，实现超脱。”
    “族土之中的井水，已经快要干涸了。”
    另一位古祖叹息道，他们气息极为盖世，虽然只是矗立在这方殿宇之中，却好似在压迫着这片天宇。
    毫无疑问，若是当他们迈出此地，出现在上界的话，绝对会引发无边的波澜。
    绝阴天内的天地规则，和上界截然不同，他们的实力也绝非普通的残仙可比。
    “井水快要干涸了？”
    听到古祖这话，垂手立在下方的迦南，眼睛一下子就瞪大了，似乎很不敢相信。
    其实所有绝阴天生灵的诞生孕育，都离不开族土深处的井水。
    确切的说，是其中三口极为神秘的古井。
    那三口古井造就了偌大的绝阴皇庭，同时也是绝阴本源的源头。
    甚至就是整个绝阴天的起源。
    而今，从古祖口中，她竟然听到了井水即将干涸的消息。
    那岂不是意味着绝阴天面临崩塌毁灭的一天？
    那到时候所有的绝阴生灵，又该何去何从？
    “怪不得连古祖你们都被惊动了。”
    迦南心中生出一股阴霾来，绝阴天其实也并非外界所想的那般安宁，随时都面临毁灭之危。
    “若是轮回台铸造不成，那接下来我们整个绝阴族群，就只能想别的出路了。”
    身为绝阴皇庭的长公主，她忽然感觉肩上的义务又重了许多。
    “你先去接待那顾长歌吧，若有什么事情，我等会再告知于你。”
    “有关祭祖之事，你先去负责，等所有材料都集齐后，我等会再开祖井，接引一切。”
    大殿之中的几位古祖收回了看向城外的目光，很快此地再度变得死寂一片。
    祭祖一事，其实也和轮回台有关，若成功铸造轮回台，则接引成功几率会大弧度提升。
    这不仅仅事关他们超脱之事，也关乎绝阴天的存亡一事。
    早在很多年前，轮回古天尊就留下预言，看到了绝阴天的未来一角。
    所以才会告知他们，会在将来，未其铸造轮回台，稳固此地的生死轮转规则。
    可惜轮回古天尊消失在这世间，早已不知去向，他们也无从去寻。
    所以只能派遣迦南去找寻轮回古天尊的传人，试图从其口中了解到有关轮回古天尊的下落。
    而今，轮回古天尊杳无音讯，他们也只能寄托于希望在其传人身上。
    但是这个传人，却并非名正言顺，而是将原本真正的轮回古天尊传人杀死，再将其一切据为己有。
    这让他们都不知道要说什么好。
    而此刻，在绝阴皇庭之中。
    随着黑玉辇车落下，诸多以迦洛为首的皇族之人，纷纷上前见礼。
    在这之前，受到顾长歌的传讯后，长公主迦南就吩咐安排好了一切。
    而今的绝阴皇庭，俨然是以她为首。
    “见过长歌少主。”
    “大俞仙朝一别，长歌少主别来无恙啊。”
    迦洛面带恭谨之意，微笑着示意顾长歌进殿。
    在他身后的诸多皇族，此刻也是以敬畏尊敬的神情看着顾长歌。
    哪怕是在绝阴皇庭之中，他们也早就听闻过顾长歌的诸多传闻。
    不管是身份还是修为，都已然站在上界的最巅峰，需要他们所仰望。
    “珈洛道兄许久不见。”顾长歌微笑回礼，随着迦洛一起步入大殿之中。
    “皇姐已经吩咐人备好了酒宴，为长歌少主接风洗尘。”
    迦洛微微示意，在大殿之中，早有宴席摆好。
    诸多灵果酒水泛着莹莹光华，一众貌美的歌女缓缓起舞，歌声寥寥，极为动人。
    绝阴皇庭的诸多大臣，也早已在这里恭候，正在偷偷打量顾长歌。
    不少皇女，也是投来泛着异彩的目光，在心中浮想联翩。
    毫不客气的说，当今的上界，不管是在哪个地方。
    但凡有所了解顾长歌的天之娇女，对其无不是持着好奇或者仰慕态度。
    哪怕她们是绝阴皇庭的皇女，也丝毫不例外。
    很快，顾长歌神情自若地落座，望着眼前的诸多佳肴美酒，开始品尝起来，倒也极为自然。
    绝阴天内的灵果，比之外界来说，多多少少沾染了不少的绝阴之气。
    这对于普通修士来讲，乃是剧毒，可腐蚀修为以及神魂。
    但是于顾长歌来说，却没有丝毫的影响。
    “．「皇姐她还没有来吗？”迦洛一边为顾长歌倒酒，一边询问旁边的侍女。
    当今的绝阴皇庭，迦南深受几位古祖器重，接待顾长歌一事，也是由其全权负责。
    “回禀迦洛皇子，长公主她赶往祖殿，而今应该在返回的路上。”
    侍女闻言恭敬回答道，不敢有所隐瞒。
    “祖殿？”
    迦洛轻微地挑了下眉梢。
    祖殿一般是几位古祖的闭关潜修之地，若无他们的通禀，任何人都不得去打扰。
    迦南忽然被召了过去，很明显就是几位古祖有事情要交代给她。
    想到这里，迦洛不着痕迹地看了顾长歌一眼，心有所思。
    有关铸造轮回台一事，其实他也知晓。
    而且他很清楚，顾长歌并非真正的轮回古天尊传人。
    顾长歌掌控有轮回古天尊的传承，而恰好绝阴皇庭需要他的帮助，两者心照不宣罢了。
    “一路而来，所 见的绝阴天景象，倒是和我的想象，差距甚远。”
    这时，迦洛的思绪忽然被一旁轻笑的顾长歌所打断。
    他面色微微一变，但很快又恢复如常，微笑解释道，“自古至今，我绝阴天其实都是如此，未曾有过变化，只是外人几乎没有踏足过，了解甚少罢了。”
    顾长歌放下酒杯，淡淡一笑道，“看来是在下多虑了。”
    他来的路上，就已经仔细打量过而今的绝阴天。
    老实说，所蕴含的绝阴之气虽然不少，但远达不到他的心理预期。
    从某方面来讲，顾长歌甚至感觉绝阴天如今正在枯竭，根本就不可能真正地对上界造成威胁。
    之前他要长公主迦南为他取来绝阴本源。
    对方百般推辞，甚至还拖延了很长一段时间，最后才送去一点。
    当时，顾长歌就怀疑绝阴天是不是发生了某种剧变。
    而迦南给他的解释是，绝阴皇庭发生内乱。
    她需要平乱反正，无法抽出多余时间，去为他寻来绝阴本源。
    可是从今日的状况来看，迦南并不是没有时间去寻绝阴本源。
    而是绝阴本源变得极为稀少，已经很难去找来，更别说拿去和顾长歌做交易。
    “这么说来的话，这场所谓的祭祖一事，应该会变得极为有趣。”
    顾长歌有些意味深长的一笑，目光一下子望向殿宇之外，落下某处。
    在路上的时候，他就感觉有几道目光正在窥探他，带着某种审视和打量的意味。
    不过他有另外的图谋，不想打草惊蛇，所以便装作不知道的样子扯。
    现在看来，绝阴天之中应该是躲藏了几只大家伙。
    
    第708章 迦南的打算，迦九儿
    雾霭沉沉，一缕又一缕笼罩在大地上，像是永远除不去的阴魂。
    对外界来说，无比神秘的绝阴天，除去缭绕弥漫的绝阴雾气外，其实也没多少特殊。
    在顾长歌看来，至少此地的天地规则，和外界比起来差距并不大。
    宫殿城楼坐落，山脉川流分隔。
    大地上面满是曾经遗留的古老战场痕迹，满目疮痍。
    上界几乎所有修士生灵，对绝阴天畏若鬼神。
    但其实他们所畏惧的，也无法只是绝阴雾气罢了，那种诡异而神秘的物质。
    来到绝阴天后，顾长歌就有预感。
    他只要接触到绝阴天的起源之物，就有把握坑杀整个上界。
    绝阴本源乃是他计划之中的重中之重。
    “见过长歌少主。”
    迟迟赶来的迦南，迈入宫殿之中，一眼就看到了在首位上的顾长歌，不禁露出笑容拱手道。
    “迦南公主别来无恙。”
    顾长歌抬眸看了她一眼，微微颔首道。
    “绝阴天不比外界，若有招待不周之处，还望长歌少主不要见怪。”
    迦南微笑道，她身后还跟着诸多强者。
    每个人的气息都极为沧桑悠久。
    在绝阴天乃修行了诸多岁月，在外界至少也是横扫一方的至尊、准帝存在。
    而随着迦南的到来，大殿内几乎所有人的目光都看了过来。
    在这之前，众人都知道顾长歌身负轮回古天尊的传承。
    而这一次亲赴绝阴天，他其实也是为了答应当初和长公主答应好的事情。
    轮回台事关重大，几乎牵动所有绝阴生灵的心弦。
    “长公主现身后，应该就会长歌少主商议铸造轮回台一事了吧？”
    绝阴皇庭的诸多大臣，在心中猜测纷纷。
    为了铸造轮回台，绝阴皇庭已经等待了千万岁月547，诸多材料也已经找的差不多了。
    而唯一缺乏的便是精通掌控轮回一道的存在。
    “迦南公主多虑了。”
    闻言，顾长歌摆手淡淡一笑道，扫了眼迦南身后的数尊强者。
    绝阴天的底蕴并不在这里，甚至连一尊成道者都没有。
    不过绝阴皇庭也无需如此慎重小心。
    毕竟，万古以来，还从没有外界的成道者踏足过此地的记载。
    “既然如此，那到时候就劳烦长歌少主了。”
    听到这话，迦南脸上也是浮现出笑容。
    随即在顾长歌一旁落座，接过迦洛手中的酒壶，为其倒上。
    身为如今绝阴皇庭明面上的掌权人。
    她这副举动，已然是给足了顾长歌尊重。
    “按照约定，到时候我会助你们铸造轮回台，但我所需要的东西，希望你可不要食言。”
    闻言，顾长歌饶有兴趣地看了她一眼道。
    迦南面上有轻微的不自然一闪而逝。
    但还是很快恢复了过来，挤出笑容道，“这是自然，当初我俩可是立下大道誓言的，自然不敢食言毁约。”
    她也不知道顾长歌是不是看出什么来了。
    一直以来，只有在族土最深处的古井之中，才能取来绝阴本源。
    但是如今，三口起源古井，已经处在干涸的边缘。
    到底还剩多少绝阴本源，她也不清楚。
    顾长歌淡淡一笑，也不拆穿迦南。
    这世间可还没有人敢对他空手套白狼。
    现如今他更想知道，绝阴天族地之中，到底发生了什么。
    为何会导致绝阴天衰竭？
    很快，这场接风宴席结束，诸多舞女以及一众大臣 也是退去。
    大殿之中，只剩下绝阴皇庭一众皇族以及顾长歌，一下子显得颇为安静。
    顾长歌也不想浪费时间，直接开门见山，让迦南带他去铸造轮回台的地方。
    “长歌少主，今天也时日不早了，要不先休息一晚。”
    “明天等一切都准备就绪后，再请您出手？”
    不过听到顾长歌的这个要求，迦南却是面露些许难色，如此说道。
    “要等到明天吗？”
    顾长歌似有讶然般的一笑，语气平和淡然，令人如沐春风。
    不过他心中却是并不意外。
    绝阴皇庭族土最深处，一定隐藏着什么，不然迦南不会如此拖延时间。
    毕竟对绝阴天来说，早点铸造出轮回台来，不是更好吗？
    “长歌少主一路舟车劳顿，想必也有些疲惫。”
    “铸造轮回台的过程很消耗精神气，所以以防意外，我想长歌少主您修养到巅峰状态才出手。”
    迦南似怕顾长歌多想，不禁解释说道。
    “既然如此，那就听从长公主的安排。”
    顾长歌目露异色，笑了笑，倒是也没有多说什么。
    毕竟如今他的身份只是个客人。
    既然这个主人要他多等一晚，那他便再等一晚上又如何？
    正好今晚去那所谓的绝阴天族土深处一探究竟。
    “小九……”
    这时，迦南目光忽然略有威严地扫过。
    最后落在一众绝阴皇庭弟子中比较靠后的一名少女身上。
    少女看起来只有十五六岁的模样，生的娇小玲珑，肤白晶莹，宛如雪瓷。
    一头银发披肩，眸子泛着微微的琉璃血色，面无表情，给人一种极为冷漠、生人勿进的模样。
    此刻听到迦南喊她，少女黛眉轻微一皱，眸子之中显露一抹微微的不解，看了过来。
    “皇姐……”
    对于迦南她并不像其余皇族弟子那么尊敬，只是有些疑惑地问道。
    “长歌少主远道而来，为我绝阴皇庭铸造轮回台。”
    “不辞辛劳，今晚就由你负责服侍长歌少主吧。”
    迦南面色不变，有些深意地看了她一眼说道，话语透着不容置疑的味道。
    而听到这话，其余绝阴皇庭的弟子，都不禁吃惊地瞪大眼睛。
    似乎很是难以置信。
    其中几个皇女更是对银发少女露出了羡慕的眼神。
    顾长歌也是轻挑下眉梢，目光有些饶有兴趣地看向迦南。
    “长公主何必如此？”
    迦南微微摇头，看向他道，“长歌少主远道而来，为我绝阴天解决问题，怎能连休憩就寝的时候，都没人服侍，若传出去，岂不是有损我绝阴皇庭待客之礼？”
    她如此解释，倒是让其余皇族弟子有些恍然，觉得说的很对。
    不过顾长歌的笑容却是一下子变得耐人寻味起来。
    他也不再多言，而是看向那名似乎还没反应过来的银发少女。
    “皇姐我……”
    银发少女似乎也是因为这话而惊呆了。
    面上的神情一下子变得极为震惊，过了一会才反应过来，都快怀疑自己是不是听错了。
    虽然对于绝阴皇庭的一众皇女来说。
    这种亲近顾长歌的机会千载难逢，羡慕嫉妒还来不及。
    可她真的是其中的例外，压根就不想得到这样的机会，只想敬而远之。
    “小九你连皇姐的话都不听了吗？”
    “服侍长歌少主，可是你的荣幸，多少人还求之不得呢。”
    见银发少女沉默下来，也不开口。
    迦南面色微沉地看着她道，眼神之中有莫名的意味，似乎是在警告她。
    银发少女看着迦南的神情，紧皱的黛眉只能舒张下来。
    最后在心中略微一叹，知道自己没有拒绝的余地。
    虽然迦南是她的亲姐姐，但并不代表着她可以反抗迦南的意志。
    不过，以她对自己姐姐的了解来看。
    她怎么会忽然间这么安排，还让自己的亲妹妹去服侍顾长歌？
    这其中是不是有着什么深意？
    “是，皇姐。”
    名叫小九的银发少女恢复了之前的面无表情，点头应道。
    迦南有些欣慰地点了点头，而后拱手向顾长歌告辞，去准备明天的祭祖以及铸造轮回台的事情。
    她知道以小九的聪慧，肯定能理解她的深意的。
    在轮回台铸造完成之前，绝对不能让顾长歌洞悉如今绝阴天的衰竭状态。
    不然会造成难以想象的可怖后果。
    所以在这之前，她必须找个靠得住的人，跟在顾长歌身边，知晓其举动。
    同时，也是以防顾长歌在这期间，寻到族土最深处去。
    “你叫什么名字？”
    随着银发少女离开大殿后。
    顾长歌倒是饶有兴趣地笑了笑，随口和其打起招呼来。
    银发少女面上还是一如既往的不苟言笑。
    闻言以很是恭谨的语气道，“回禀长歌少主，我叫迦九儿。”
    到了现在，她其实也猜到了自己姐姐的意图，并非是让她去讨好顾长歌。
    而是将她安插在顾长歌身边，盯住其举动，以免引发不必要的意外。
    诸多皇族子弟之中，就属她的实力最强。
    “迦九儿？”
    “哦，那你和迦南是什么关系？”
    顾长歌依旧是饶有兴趣的样子。
    “她是我的亲姐姐。”迦九儿回答道。
    听到这话，顾长歌倒是没有继续再问了，他已经猜出来迦南的意图。
    只是迦南似乎有点太高估她这个妹妹了。
    见顾长歌没有继续问下去。
    迦九儿心中反倒是有些疑惑了，当然更多的还是一些惴惴难安。
    如果顾长歌真的要她侍寝的话，那到时候她能拒绝吗？又该怎么做？
    宫殿恢弘，坐落在绝阴皇庭西北方向。
    这是迦南特意为顾长歌所安排的暂居寝宫。
    到了这里之后，顾长歌略有异色地看了眼立在宫殿门口，面上带有有挣扎、惴惴之意的迦九儿，忽然摆手笑了笑道，“顾某也不是那种娇贵之辈，连就寝也需要人服侍，你还是回去吧。就告诉你姐姐，说是我让你回去的。”
    说到这里，他语气有着一闪而过的玩味。
    然而听到这话，本来还有些纠结挣扎的迦九儿，却似忽然反应过来一般。
    本来不苟言笑的小脸上，也是挤出了一些笑容来，急忙摇头道，“没有的事情，还望长歌少主不要赶我走。”
    如果她被赶走的话，那皇姐迦南所安排的事情，岂不是就失败了？
    到时候她又如何给皇姐交代？
    
    第709章 绝阴天的起源，可获不朽永生
    迦九儿虽然看起来只有十五六岁的样子。
    但是从绝阴皇族的寿命来讲，她的真实年纪早就超过了上百岁了。
    所以顾长歌也压根就没把她当做普通的少女看待。
    何况她还是迦南派遣过来的眼线。
    “既然你不想走的话，那今晚就在宫殿门口守着吧。”
    听到这话，顾长歌神情却是变得有些许的玩味，随后也不等迦九儿回答，便径直走进宫殿之中。
    “长歌少主……”
    迦九儿望着顾长歌身影不见，面上再难掩焦急之色，忍不住开口喊道。
    虽说她自小性格安静少语，但是并不代表着她~不知轻重。
    这一次绝阴天遭遇到前所未-有的考验。
    在以往时候，不管是发生多么大的事情，那些古祖都不会复苏的。
    这次六位古祖齐齐复苏出世，只要不傻都猜得到绝阴天肯定要发生什么了不得的大事了。
    迦南也不止一次强调过轮回台的重要性。
    在这种时候，若是让顾长歌提前察觉到什么。
    那她到时候就是整个绝阴皇庭的罪人，万死难赎。
    现在她心中后悔万分，刚才为何要表露出不愿挣扎来，这下可好。
    不过就在迦九儿咬了咬牙，就要迈入宫殿之中的时候。
    一股恐怖威压忽然弥漫而来，仿佛一座魔山屹立眼前，带着滔天的煞气。
    “主上有令，任何人不准扰他休息。”
    一尊身穿冥铁战衣的魁梧身影出现，眸子冰冷无情地看着她。
    迦九儿面色一白，冷汗瞬间从额头上流淌下来，不敢轻举妄动，感觉一股可怖的神念正笼罩着她。
    若是她敢朝前迈出一步的话，眼前的魁梧身影，肯定会毫不留情地一掌拍下，让她形神俱灭。
    这可是一尊货真价实的成道者！
    哪怕是在现在成道者频频现身的上界，也足以横推一界无敌，难寻敌手。
    “是……是……”
    迦九儿见状，不得不带着颤声后退，不敢挑衅一尊成道者。
    她也没想到，顾长歌来到绝阴天，身边竟然还跟着这么个手下。
    而且，此人竟然也丝毫不惧绝阴天内的绝阴气息。
    阿大冷漠地屹立在宫殿门口，看着迦九儿一步步后退，面上神情没有丝毫的变化，仿佛看着一只卑微的蝼蚁。
    迦九儿面上表情一阵阵变化，有畏惧、不甘，也有后悔。
    说到底还是她太故作清高，本以为自己面对顾长歌这样的人物，不需要像其余皇族弟子那般卑躬屈膝，察言观色、小心翼翼。
    可到头来在顾长歌眼中，她和一只普通蝼蚁其实也无多大区别。
    “希望今晚不要有什么意外吧。”
    深吸口气，让自己冷静下来后。
    迦九儿索性也就在宫殿门口侍立着，到时候她也只能向皇姐解释，是顾长歌不要她踏足宫殿半步的。
    她不敢触怒顾长歌，怕招致杀生之祸。
    以顾长歌的实力，若是想瞒着她离开宫殿前往某处，根本就不需要花费任何力气。
    这么做无法就是想着到时候能给迦南一个交代罢了。
    宫殿之中，顾长歌并不理会迦九儿的诸多神情变化，一个小丫头罢了，还真以为自己会拿她当回事？
    “绝阴皇庭的族土深处，始终缭绕着一缕灰雾……”
    他盘膝坐在床榻之上，眉心位置有阵阵幽深光芒弥漫，一方像是坐落轮回之巅的宫殿在缓缓浮现。
    可怖的道则交织，让眼前的虚空都在开始坍塌。
    仿佛难以容纳这座魂宫的气息，要被压塌成灰烬虚无。
    嗡！！
    下一刻魂宫的门户洞开，一尊面目和顾长歌无二的小人走出，眸子深邃无情，像是泯灭了诸天一切情感。
    小人眸光冷漠，透着森寒恐怖的气息。
    纵然是成道者见到，也要胆寒恐惧，伏跪颤栗在地。
    “去吧。”
    顾长歌看着自己的元神，淡淡开口道。
    嗡！！
    小人眸光冷漠并无变化，抬脚迈步，瞬间撕裂眼前的空间，身影快速消失不见。
    绝阴皇庭的最深处，乃是一片雾霭笼罩的死寂之地。
    天地阴沉灰暗，透着不详的气息。
    这里所有的光和规则似乎都断裂了，中间像是隔绝着一种看不见的物质，把一切都给吞噬，只剩下永寂的黑暗冰冷。
    每一缕雾霭都显得沉重万分，不知被什么力量给吹动，在这里缭绕不散。
    “接引了无数岁月，若是另一端真的有人的话，为何迟迟不来渡我等？”
    一尊极为腐朽的存在，盘坐在这里，浑身看起来都破破烂烂，像是不同的生灵拼接在了一起。
    他在开口，话语平淡无情，不会被外物所影响自身的情绪。
    “祭出道台，燃起篝火，这是我们现在唯一所能做的。”
    另外一尊存在开口说道，眸子冷漠沧桑，转动间其中像是有一颗颗大星在隆隆运转，发出可怖的声势，让四周的规则都要炸裂。
    身为绝阴天的六大古祖，他们所存在的时间实在是太悠久古老了。
    甚至可以毫不客气的说，是先有了他们才有了绝阴天。
    绝阴天的来历极为神秘。
    当初祸患席卷上界的时候，没有任何强者能寻到有关的踪迹和记载。
    突如其来，没有丝毫的征兆，就像是自某片神秘又未知的纬度飘落而来，腐蚀整个上界诸天，万千古老世界。
    这是莫测而恐怖的力量，成道者也不敢沾染。
    “祖井也要枯竭了，若是还再寻不到那一地，我们怕也要永寂了。”
    “轮回古天尊当初答应我等的事情，他怕是难以做到了。”
    他们在低语，望着族土最深处，目光之中有着担忧，也有着不舍，更多的还是不甘和遗憾。
    世间万物寿元终有穷尽之时，纵然是仙人也不例外。
    可是他们却是凭借那三口祖井，熬过了一个又一个的纪元，活下了无尽的岁月。
    纵然他们修为难以再寸进半步，也丝毫不影响他们的不朽。
    他们一直在等待一个机会。
    一个超脱或者摆脱这一桎梏的时机，从绝阴天诞生之初，直到现在，一直在等。
    可惜，等到三口祖井都快要枯竭了，他们也不见当初轮回古天尊所预测的那一天。
    · ·······0 ··
    “轮回道台蕴含生死奥义，可逆转此界残存的余力，助我等再点燃最后的火焰。”
    “若是依旧无法映照出那一地来，我等也只能选择永寂了。”
    六大古祖开口，声音平缓，不蕴含情感。
    而今连他们都要永寂了，整个绝阴天葬灭崩塌又如何？
    曾经他们被一缕不知从何处泄露的灰雾沾染，阴差阳错误入一片诡异莫测之地。
    在那里他们的神魂和肉身，遭遇了千万次的崩溃重聚，经历了这世间最恐怖的折磨。
    因为那片诡异之地的特殊，纵然是在这样的情况下，他们也未曾死去，一直保留着清醒和神智。
    也是在那里，他们寻到了三口古井，也就是而今绝阴天的三口祖井。
    或许上界所有道统势力永远都想不到，令所有人惊惧颤栗的绝阴天之祸，竟是源自于三口古井。
    这些年来，六大古祖想尽一切办法，想要再度寻到那片诡异之地，想要再度进入其中，但都没有丝毫的办法。
    ..... ..... 0
    那片诡异之地代表着不详和大恐怖。
    他们当初也只是误入最外围的一层，便在那里获得了近乎永生不朽的生命。
    虽然这样的获得，付出了惨重、无法想象的代价。
    “嗯？”
    “怎么感觉有人在窥探我等？”
    这时，一尊古祖眉头忽然一皱，看向族土之外。
    他感觉那里似有一道目光，正在窥探这边的事情。
    对他们而言，虽然这漫长的岁月之中，无法使修为有丝毫的提升。
    但是一直积累磨砺而来的精神力何等磅礴浩瀚，简直无法想象。
    纵然是面对真正的仙境，他们也丝毫不惧。
    “何人来到了我族土之处？”
    “大胆！！”
    另外的几尊古祖也是开口，目光一下子变得极为深邃。
    有人浩瀚的精神力席卷而去，仿佛一片天穹宇宙覆压而下，压制着一条条道则都炸裂掉。
    整片族土都在开裂，声势惊天，雾霭冲霄。
    他们感觉何其敏锐，几乎能断定，刚才有人在那里出现过，这不可能是他们的幻觉。
    但是现在早已消失得无影无踪，似乎不存在一般。
    “看来，是那姓顾的后生，终究是有些不安分了。”
    一位古祖开口，声音冷漠无情。
    “既然他来了这里，那想必也对我绝阴天起了疑心，铸造轮回台之事事关重大，暂且先由着他。”
    “若是铸造道台失败，那他也难逃离此地，会随我等一同寂灭。无需多管。”
    其余古祖也是缓缓沉寂了下来，并没有继续出手。
    单论修为他们最多只能到成道者之巅，连残仙也不如。
    可是在精神力、道则的领域，他们敢断言，纵然是上界所有道统势力的底蕴齐出，也无人可和他们比肩。
    所以顾长歌实力虽然恐怖，但是他们也并不在意，自信可以轻易压制住他。
    毕竟他们可是整整六人，背后还靠着三口祖井，可洗净一切腐朽，获得永生不灭。二
    
    第710章 倒是个爽快人，何人点亮坐标
    绝阴皇庭族土最深处。
    雾霭沉沉，一缕缕灰雾在漂浮，投下浓郁的阴影，仿佛一片阴森鬼蜮。
    这里天地难葬，规则崩裂，一片灰暗，除此之外看不到任何颜色。
    绝阴天六大古祖，守着三口神秘的祖井，矗立在族土最高处，冷漠地俯瞰这片天地。
    他们像是自开天辟地之初，就存在于这世间。
    冷漠而又古老，浑身缭绕着看不穿的灰色大雾，眸子或是冰冷、或是无情、或是空洞，呈死灰色。
    只有伸出大雾之外的手臂之上，才可看到诸多腐朽的痕迹和尸斑。
    整个绝阴天的生灵，在这一刻都有种心悸臣服的感觉，要朝着族土最深处伏跪膜拜下来。
    六大古祖塑造了整个绝阴天，同时也蕴养创造了所有的绝阴生灵。
    在以往时代，也纵然是绝阴天发生某种剧变，也只有一位古祖现身出世过。
    像而今六位古祖齐齐出现的情况，绝对是绝阴天开天辟地以来第一次。
    普通的绝阴生灵，根本理解想象不到这代表着什么。
    只有血统比较纯正、以及一些修为高深的绝阴生灵，才从中预感到了一丝什么。
    而这个时候，在绝阴皇庭的一座宫殿之中。
    长公主迦南正在皱眉处理一些事情。
    忽然间，感知到 族土深处的巨大异动，让她忍不住站了起来，目光看向那个地方，尽是惊疑不定和不安。
    “也只有皇庭少数人才知道古祖出世之事，而今六大古祖齐齐显化出来，到底是为何？”
    “到底是何事惊动了他们？”
    迦南眉头紧皱，急忙放下手中的东西，化作一道神虹，往族土方向赶赴过去。
    同时，她传讯通知绝阴皇庭的其余强者，让他们都赶过去。
    除了六位古祖之外，绝阴皇庭而今还有不少古老存在。
    虽然实力远不如六大古祖，但也是实打实的成道者，可坐镇一方。
    “小九那边难道是出了什么意外，顾长歌潜入了族土？”
    迦南心中生出阵阵不安，担心顾长歌在这个时候察觉到什么。
    很快，她穿过层层禁制，迈入一片枯寂疮痍的大地之中。
    顶着浓郁而破散的灰色雾霭，寻到了族土之中的六大古祖。
    “古祖这里是发生了什么吗？”
    迦南面带恭敬，忍不住开口询问道。
    “并无大事，应该是那顾姓后辈一路寻到族土来，被我等察觉到后，已经快速退走了。”
    一位古祖看了她一眼，淡淡说道，语气无波无澜。
    “顾长歌他果然还是按耐不住。”
    迦南的面色有些微沉。
    她已经让迦九儿紧盯住顾长歌的举动，结果顾长歌还是暗中潜入到了族土来。
    “他应该没有察觉到什么，在他刚潜入此地的时候，就被我等察觉到了。”
    另一位古祖开口说道，并不觉得在这么短的时间之内，顾长歌能发现什么。
    不过他们也没有丝毫的证据可以证明，之前所察觉到的那股异动，正是顾长歌。
    而听到这话，迦南也明白了。
    顾长歌应该是刚刚踏入族土之中，然后就被六大古祖齐齐感知到。
    毕竟存活了近乎无尽的岁月，六大古祖的感知力何其惊人，尤其还背靠着族土和祖井。
    在这里他们就是近乎不朽的神灵，拥有浩瀚、不可想象的伟力，无所不能。
    “如果这样，那我倒是放心了。”
    随后，迦南长舒口气，并没有继续在这里打扰六大古祖，很快悄然退走。
    在她看来，顾长歌既然知晓了六大古祖的存在，那接下来的几天应该就不敢乱来了。
    从某方面来讲，这也是一种极大的震慑。
    “原来是藏着六只老家伙，可这气息也太腐朽了……”
    而这个时候，宫殿之中，顾长歌也是缓缓起身。
    在他眉心位置，有股浩瀚的波动浮现，元神小人掠过虚空而来，快速消失不见。
    其实刚才所见，有点出乎了顾长歌的意料。
    他早就知道绝阴天之中的绝阴之气在衰竭。
    但不曾想绝阴之气竟然蕴含出了这么六只老怪物，不知道苟延残喘了多少岁月。
    那种腐朽和沧桑的恶臭气息，就像是一具在棺材之中腐朽了一个又一个纪元的尸体。
    当然，最让他感到意外的还是，这几人的精神力都极为庞大浩瀚，远超成道者这个境界所能达到的程度。
    “他们身上所流淌的气息，塑造了而今的绝阴天，还是所谓的起源之器造就了一切？”
    顾长歌陷入了思索之中。
    他总感觉冥冥之中，似有什么人物，在谋划算计着这一切。
    绝阴天为何会想尽一切办法塑造轮回台？
    在来绝阴天之前，顾长歌压根就没想过要为其铸造轮回台，他只是想取了绝阴本源就离开。
    但是从现在的情况来看，这轮回台是非铸造不可了。
    顾长歌并不担心绝阴皇庭会忽然对他出手，轮回台还没有铸造成功前，就算他们心中再有怨言，也不敢多语。
    今夜对于整个绝阴天来说，注定不会平静。
    六大古祖现身，矗立在族土深处，身影无比之大，顶天立地，笼罩着无尽的灰雾，令人颤栗心悸，忍不住要伏跪下去。
    除了迦南以外，没有人知道绝阴天族土之中发生了什么，为何会惊动六大古祖。
    几乎所有绝阴生灵，对此震撼不已，朝着那个方向顶礼膜拜，许多人更是变得惶恐不安起来。
    “古祖为何齐齐苏醒惊动？”
    有实力极为强大的绝阴生灵在低语。
    迦九儿也同样心中悸动，忍不住朝着族土方向恭敬行礼，继而又看向正处于安静之中的宫殿。
    阿大依旧如座恐怖魔山般屹立在那里，透着生人勿进的冷漠和杀意。
    她不敢上前过去，哪怕猜测六位古祖被惊动和顾长歌有关，但也不敢去求证。
    翌日，在绝阴皇庭皇朝正中心的巨大广场上。
    一块块雕刻着奇异纹路和文字的黑色晶体，被堆积着摆放在这里。
    这些黑色晶体，无比的整齐，不知来自于何处，周身缭绕着一种若有若无的死意。
    纵然是绝阴生灵靠近，也有种神魂都被冻结的感觉。
    而在另外一边，则堆积摆放着大量的白色晶体，同样雕刻着奇异纹路以及文字。
    不同于黑色晶体，这些白色晶体透着盎然生命力，萦绕着丝丝缕缕的生机神链。
    广场周围已经被清理干净。
    除了迦南等人外，其余绝阴生灵都无法靠近，甚至在远处观望也不行。
    “这就是铸造轮回台的材料吗？生石和死石？”
    顾长歌现身走来，身后跟着沉默不语的阿大，以及有些惴惴难安的迦九儿。
    “这是我族这无尽岁月来，所寻到的生石和死石，用以铸造轮回台，想必是足够的。”
    迦南回答道，目光带着深意看了眼迦九儿，但是迦九儿只是摇头躲避着她的目光。
    见状，迦南就知道昨晚让迦九儿盯住顾长歌的事情，肯定是失败了. .......
    对此她其实也没有抱多大的希望。
    “生石、死石难寻，唯有传说涉及到阴死之地的黄泉，才有机会见到。”
    “没想到绝阴皇庭竟然收集了这么多。”
    顾长歌似带着感叹说道，仿佛完全不知道昨晚发生了什么一般。
    “毕竟是涉及轮回台的大事，再难寻到，我族也要倾尽一切去找。”
    迦南笑着回答道，有些言外之意，就是想告诉顾长歌，铸造轮回台对绝阴天极为重要，重要到他们可以倾尽付出一切。
    一方面也是担心顾长歌在其中动什么手脚。
    哪怕是另外六位古祖，也对轮回之道一窍不通。
    “既然材料都齐了，那就开始吧。”
    “哦，对了，我要的东西，不知迦南公主准备好了没有？”
    顾长歌淡淡一笑，到了后面语气一转，目光看向迦南。
    “这是自然。”
    “这里面是长歌少主你要的东西，剩下的那部分，等轮回台铸造完成后，必定双手奉上。”
    闻言迦南也不意外，将身后的侍女端着的一个漆黑色瓦罐递给顾长歌。
    她知道顾长歌属于那种不见兔子不撒鹰的性格。
    虽然而今的绝阴天已经在枯竭。
    绝阴本源极其珍贵，但取出部分，先稳住顾长歌，还是能够做到的。
    “迦南公主倒是个爽快人。”
    顾长歌依旧带着淡淡笑容道，并不意外。
    只是一招手便将漆黑色瓦罐给收下，都未曾多看一眼，似乎并不在意其中蕴含多少绝阴本源一般。
    “他应该不敢耍花招，除非他不想走出绝阴天了。”
    绝阴天族土最深处，六道冷漠无情的目光，一直盯着广场之中顾长歌的一举一动，神念涌动。
    接下来的数天，此地都被一种玄奇的黑白二色所笼罩。
    大片的神火灼烧，融化生石和死石，再以某种秩序构建。
    规则坍塌，时间隐现，有莫测的力量在流转。
    恍惚间，众人见到一条奔流不息的黄泉，自未知纬度浮现，其中承载着无量的冤魂和尸骨。
    在这条黄泉之中，有一方道台在沉浮，缭绕蒙蒙黑白二色，阴阳对照，生死相行。
    “这气息错不了，0.2真的错不了。”
    “真的是轮回古天尊所说的轮回台，可以映照那一地……”
    这一刻，哪怕是心境如死海般不会再生波澜的六大古祖，目光也不禁一凝，有喜色和激动之意闪过。
    于此同时，在某片神秘遥远的空间之中。
    一尊盘坐在虚无死寂间，浑身笼罩在蒙蒙道气之中的道人，似乎是感知到了什么，忽然睁开了眼睛。
    “这股波动，何人点亮坐标？哦原来是在那里……”
    “看来是到收获的时候了。”
    他的眸子很清晰明亮，但似又无比浑浊沧桑，有时又冷漠深邃，毫无情绪。
    仅一瞬间，他的目光就仿佛贯穿了时间和岁月，洗涤了某片时代。
    不过下一刻，似乎是忽然感知到什么。
    这尊宛如古老神祗般的道人发出一声冷漠的嘲笑来，“无知的蝼蚁，这场游戏你们从来就没有丝毫赢面。”
    说话间，他面前的虚空出现层层涟漪，接着浮现出画面来。
    那是一方同样无尽遥远古老的世界，一片片大宇宙崩塌，规则秩序断裂。
    喊杀震天，战意冲霄，诸多气血撕裂霄汉的至强者，发出绝望的怒吼，在和某个未知纬度的不可言说身影交战，大片大片的身影陨落崩溃掉，化作漫天血雾。
    
    第711章 轮回古天尊的手笔，怎么忽然裂开了
    这场大战极其惨烈，整片大宇宙都在崩塌，化作了古战场。
    一颗颗大星碎灭成为灰烬，在周边的残破星域之中，可见太多太多的尸骸。
    “杀了这个怪物！”
    “杀啊，不要让无数岁月来，所有前辈先人们的付出，付诸东流。”
    “这是我们这次最后的机会了。”
    这片破烂的天穹之下。
    所有的强者和生灵都在怒吼，浑身燃烧，被光芒所缭绕。
    照耀整片天宇，在和那道屹立于未知纬度的身影厮杀。
    但那道身影太过于庞大，通体好似不朽仙金所铸造而成，矗立在天地尽头。
    金光灿灿，面目模糊，看不清五官。
    只有一双冷漠无情的眸子，透着视苍生万物如刍狗的冰冷。
    它看起来和人族很像，但是却长着三头六臂。
    每一头都各不相同，似龙似凤，六臂颀长，手持各种天兵，长着各色的长毛，令人心颤。
    仅仅是向下一横扫，整片宇宙都在坍塌崩灭，支离破碎。
    无数强者怒吼着崩溃炸开，形神俱灭，烟消云散。
    可即便是如此，还是有人奋不顾死地冲上前来。
    哪怕仅是对这尊恐怖怪物造成了一点微不足道的伤害，也在所不惜。
    仿佛心中只有覆灭这尊恐怖怪物的念头。
    这是疯狂而令人震撼的一幕幕。
    “杀啊！！”
    太多太多的强者，如飞蛾扑火般悍不畏死地杀向那尊恐怖怪物。
    而后又在虚空之中纷纷爆碎，连同神魂在内，烟消云灭。
    恐怖怪物似毫无情绪，六只手臂可撕裂这片宇宙。
    轰！！
    下一刻，它探出来朝下抓去，利爪仿佛刀刃般，轻易剖开一切的规则秩序，一把攥住这群生灵之中气息最为强大的几人，然后噗的一声捏碎。
    肉身崩溃，白骨森森，漫天的血雾飘散，伴随着破碎17的法则雨，飘飘扬扬洒落。
    这几名气息最为强大的存在，更是连兵器也是炸裂。
    其中的神祗发出声悲鸣，也是追随其主人而去。
    “连无双皇、恒宇帝都陨落了……”
    “啊啊啊……和这只怪物拼了。”
    看见这一幕，剩下的生灵惊恐大叫起来，面上布满了绝望之色。
    有人更是受不了这巨大的打击，大叫一声，昏死了过去。
    这一幕太过于惊悚，让人颤栗胆寒，浑身发寒到了极致，呆滞在原地。
    就连他们之中无敌的皇和帝，都被那头怪物给攥死了，血雾炸开，漫天猩红。
    所有人都感到了一种绝望和无力，没有任何的办法。
    仿佛这一切，一直以来都是场梦幻泡影，都早已注定。
    不管他们付出了多大的代价，也不可能阻止这一切。
    “成仙一直以来都是一场骗局，这世间根本就没有仙，仙门背后只有这只怪物，所有踏上成仙路的人，都被它给吃了。”
    “所有人都是它的养料，当它吃饱后，就会吃掉这片天地。”
    “就像是古老典籍之中所记载的一样，它是灭世之兽，要毁灭掉这天地，然后再归于轮回……”
    有老人在哀叹，双目淌血，身体炸开，无比的凄惨。
    无尽岁月来，他们一直在破解成仙之谜，要迈入那道门之后。
    为此，无数的先贤和前辈，付出了惨重的代价，要寻到仙路。
    可惜后面再无任何讯息传出来，消失匿迹，就宛如一粒小石子沉入大海之中一样。
    就算是那些自古以来就横扫无敌，一路争霸，灭尽敌手，走到巅峰的古皇和古帝，也再也没有回来过。
    有人说他们是已经成仙了，到了另外的世界去、
    也有人说他们是被困在仙路之中，无法再回首。
    但真正情况却是，仙门的另外一端，是片残缺的宇宙，其中生存着一头无比恐怖的怪兽。
    无尽岁月来，迈上那条路的至强者，都沦为了那头恐怖怪兽的口粮，被它所吞灭，尸体已经快堆积满了那一片宇宙。
    无数的后来者，通过破解前行者们所留下的诸多线索，才洞悉明白了这一切。
    成仙只是一场骗局。
    或者说，是他们一直苦苦追寻的成仙路，根本就不存在。
    无尽岁月以来，所有的人都被蒙在这场弥天大谎之中。
    前仆后继地追寻，到头来也只是沦为那头恐怖怪兽的口粮。
    “到底是谁在布下这场弥天大谎啊。”
    “为何要欺骗我等无数岁月，到头来告知我们这一切其实都是谎言，天地只是囚笼，我们只是某人养在这里，专门饲养一头怪兽的口粮？”
    有人在怒斥这天地的不公，双目含泪，浑身颤抖，绝望到了极致。
    更多的人则是怒吼着冲杀过去，要和那道恐怖的怪兽身影厮杀。
    但是随着那道身影六只手臂落下，无量的光和规则在爆炸。
    天地一片灰暗，神芒冲霄，规则破碎，无数的喊杀声被淹没。
    这片大宇宙在坍塌，似乎诸天星斗都簌簌颤抖，要坠落下来。
    “我等谋划这么多年，终于是举兵杀入到这一边来，难道今日要全军覆没，成一场镜花水月吗？”
    “实在是不甘心啊，为何到头来会是这样的？天地你可开眼？”
    一位气息恐怖的皇在怒喝，手中的皇兵绽放无量光，垂落茫茫规则神链，护住身后的大军。
    但是下一刻，随着一道戟光，自那道可怖怪兽手中劈来，噗的一声斩中这位皇的眉心。
    当即令其头颅炸开，魂火瞬间黯淡熄灭。
    掌中的皇兵也是悲鸣一声，随之咔嚓一声碎裂。
    在他们身后的世界，他们是无敌的皇以及帝。
    曾经无敌了一个时代，统御天上地下。
    可是在这只可怖怪兽手中，却脆弱宛如一面破纸般，轻易就被撕裂。
    他们之中的许多人，可是为此蛰伏了数个时代，就是为了等待这么一天。
    然而，当这一天真的降临时，他们才绝望地发现。
    原来一切早就注定，差距宛如天堑，他们没有丝毫的机会。
    轰！！
    天降血雨，一片哀鸣。
    这片残破的宇宙之中，追随这些皇以及帝的大军，尽皆炸裂，形神俱灭。
    满目疮痍的大地上，被一片片尸骸海洋所淹没填满，景象无比的骇人。
    “违抗者，杀无赦。”
    那只恐怖的怪兽身影，三首微微转动，发出古老的神音。
    那双眸子一直冰冷无情，矗立在天地尽头，似乎是专门守候在这里。
    而后，它的六只大手横亘过这片天地，开始抓住下方的那些尸骸血肉吞噬起来，发出令人心颤胆寒的咀嚼声。
    这片残破的宇宙尽头，乃是一道极为巍峨恢弘的门户，缭绕着仙意，看起来神圣异常。
    但现在这道门户却是在缓缓地闭合，被一种至高而浩大的力量所推动，然后开始合上。
    仿佛是将门外以及门内的两片宇宙所隔绝封闭。
    而此刻，在遥远的未知纬度之中。
    那尊盘坐在虚无间的道人，也是一抖手，磨灭掉了眼前的画面景象。
    “赤幽古界，遥想当初也是出过赤幽天君那样的人物，可而今连个残仙级别的道身也对付不了。”
    “不过成仙？一群蝼蚁也妄想成仙，成就贫道的仙王果位，才是你等最好的归宿。”
    他发出一声冷笑声，眼底深处一片冷漠，丝毫不为刚才的景象所动。
    这无尽岁月以来，他游历在诸天万界。
    像类似的布局，不知遍布多少浩瀚神秘的古老大世界。
    那些古老大世界，虽然远比不上上界，但是自开天辟地以来，所积累的底蕴却丝毫不容小觑。
    若是再给其足够时间，成长到媲美接近上界的程度，也不是不可能的。
    而自禁忌纪元以来，真正的仙域和上界诸天地绝天通。
    仙路崩断，道则陷裂，就连大道也消亡了，无人能够成仙。
    那些与上界相距甚远的古老大世界，对于此事却不甚了解，还妄想通过登仙路成仙。
    所以，这就给了道人一个以仙路为诱饵，设局吸引那些古老世界的至强者前来葬身的绝好温床。
    “对贫道来说，这却是一个求证仙王果位的最好契机。”
    “当真正仙路降临于世，贫道万千分身归一，自可触碰当初遥望不可及的领域。”
    道人自原地起身，深邃的目光之中，是难掩的巨大野心。
    他本是仙古时期的人物，当初的巅峰修为，早已超越了仙境。
    甚至掌控轮回力量，纵然是仙境之中的绝巅强者，也奈何不了他。
    可轮回之道最为神秘浩瀚，涉及到了时间。
    哪怕是他钻研无尽岁月，也难以多少存进。
    更别说通过轮回之道，求证仙王果位。
    本来对此他都已经快要绝望，感觉永远立足不了那个领域。
    但不曾想，在禁忌纪元，天地崩塌，岁月长河葬下那段纪元，仙凡永隔之后。
    他意外地遇到六个被不详灰雾所沾染，元神以及肉身重塑轮回了无数次的怪异生灵。
    那六个生灵，明明实力不强，但是却有一种近乎不死不灭的特性。
    从他们口中，道人得知了一处充满神秘灰雾的地方。
    那个地方蕴含不朽的秘密。
    而那六个生灵，也仅仅只是在其中沾染上了一丝气息，就足以保证元神和肉身不朽难灭，与天地同存。
    虽然那种灰雾代表着不朽和腐朽，在这个过程之中，会遭遇难以想象的痛楚和折磨。
    但比起永生不朽来说，这又算的了什么？
    当时天地规则断裂不久，道法隐没，道人修为被削了一大截，难复巅峰。
    所以在明知六人身上藏有大秘密的情况下，他没有出手逼问，反而是留下诸多算计，以备后来探寻。
    而当时六人也给了他一碗井水，号称是取自那片诡异神秘之地。
    “也多亏了那碗井水，才让我洞悉了真正的生死，洞悉了真正的道法，才让我有机会触碰仙王果位。”
    “我有预感，这一世真正的仙门会出现，我再临巅峰之日，不远了。”
    道人眸子明亮而深邃，可此刻却一片冷漠无情，遥望某一片空间，喃喃低语。
    虽说他的手笔谋划，遍及各方古老宇宙。
    但是并不代表着他如今能发挥超越仙境的力量。
    为了能更加悄无声息的像个影子般藏在这诸天的背后，躲避寿元衰竭，550规则秩序干扰。
    他甚至不惜将原本的本源道果，化分千万，以道身的存在，镇守在各方古界之中。
    而那些古界，则是他仔细挑选后，用以饲养的后花园、养殖场。
    “这么漫长的岁月过去了，那六个家伙应该还没死，看来当时所留的坐标，是时候起作用了。”
    道人面上显露出冷笑来，徒手撕开眼前的宇宙，一步迈出，快速消失不见。
    上界距离此地极为遥远，哪怕是以他的修为，想要赶过去，也是需要不长的时间。
    不过道人也并不在意，对他来讲，他最不缺的就是时间。
    因为在仙古时期，他可是有个名字，叫轮回古天尊。
    ……
    绝阴天。
    皇庭中央的广场位置。
    浓郁的黑白二色在这里交织，大片大片的生石和死石，在顾长歌的伟力下崩裂融化。
    然后，再以某种特殊的顺序重塑构建，搭建成为道台的样子。
    每一寸角落都勾勒出神奇而复杂的道纹，生死运转，轮回交替。
    哪怕是寻常修士，也能感知到这方道台的不简单。
    丝丝缕缕的轮回之意，在道台四角垂落，像是瀑布般笼罩而下。
    一种玄妙莫测的力量，在道台之上静静流淌，让人心存敬畏，忍不住想要伏跪下去，感悟时间轮回的力量。
    “这气息错不了，的确是轮回道台，虽然只是雏形……”
    绝阴皇庭族土深处，六大古祖目光死死地盯着这方道台，情绪波动很大。
    他们等待这一天，等待了实在是太久。
    按照轮回古天尊当时所留下的话语，只要轮回台铸造成功。
    在其上点燃接引之火，便可映照出那片神秘之地来。
    虽然当初他们只是误入其中，但他们早已将自己当做那片神秘之地的生灵，无时无刻不想返回其中。
    这些年来，他们也经常以各种办法，试图联系上那里，想要那里的存在接引他们回去。
    而今，顾长歌铸造出轮回台来，让他们心中再度升起极大的希望来。
    “咔嚓……”
    不过就在这时，一声清脆的碎裂声，忽然自广场中央传来。
    六大古祖带着喜色和希望的神情，也是陡然僵了下来，像是呆滞住了。
    迦南等人的神情，也是一下子僵住了，笑容消失在脸上。
    “哦，怎么好好的，忽然就裂开了？”
    正在以心神勾动这块道台的顾长歌，似乎也是才注意到这一幕般，
    他不禁挑了下眉梢，有些讶然道。
    
    第712章 真是勾起了我的兴趣，何必舍近求远
    咔嚓！！
    一缕缕极为细微而明显的裂纹，浮现在了轮回台上，无比的清晰。
    而后这些裂纹越来越大，快速蔓延向整块轮回台。
    金灿灿的光芒从其中喷薄出来，紧接着轰然一声炸裂，四分五裂。
    “什么？”
    这一幕让绝阴皇庭众人，一下子呆滞住了。
    脸上的喜色神情，也是瞬间消失不见。
    “碎掉了？”
    迦南更是瞪大眼睛，不可思议地看向那道裂纹，怀疑自己是不是看错了。
    怎么可能？
    好端端的轮回台雏形，怎么就忽然碎裂了，炸成了漫天灰烬？
    这一刻不仅仅是她心中尽是不敢相信。
    就连在族土之中，注视着这一切的六大古祖，也是再难保持平静。
    他们心绪波动很大。
    若不是顾忌太多，恐怕都要亲自现身，来探查这轮回台到底是如何碎掉的。
    这仅仅是意外？
    还是说，这是顾长歌有意为之？
    “若是他在其中耍花招的话……”
    一位古祖面色难看，阴沉到了极致。
    另外五位古祖脸色也同样不好看，面目不善地看着顾长歌。
    “到底是哪里出了问题，为何会忽然碎掉，看来这些生石死石都得被浪费掉，再次重来了。”
    而顾长歌此刻也一副不知情的模样，轻轻摇头，极为可惜地道。
    从他这副表情来看，众人也完全不知道他是故意这么说的。
    还是这轮回台的碎裂，和他没有丝毫关系？
    “那就只能劳烦长歌少主再辛苦一次了。”
    迦南心中虽然也很想询问顾长歌，轮回台为何会碎掉。
    但这个时候，还是深吸口气，让自己冷静下来，话语尽量保持着平静。
    其实她也挺怀疑，是顾长歌故意如此的。
    但好端端的，顾长歌为何要这么做？
    “无妨，只是可惜了这些生石和死石了。”顾长歌轻轻摇头道，似乎依旧很是可惜。
    迦南深深地看了他一眼，点了点头，也并不在多言。
    六位古祖都没有发声，她可不敢做主。
    其余的绝阴生灵，更是不敢多说些什么，只是目光之中的神色，更是担忧。
    接下来的数天，这里再度被茫茫黑白二色所笼罩。
    顾长歌目光一片沉静，整个人像是陷入了某种入定之中。
    他按照第一次的塑造方法，再度将生石和死石凝练，构建为新的轮回台。
    上一块轮回台之所以会碎掉，自然是因为他动了手脚。
    他仅仅是想试探一下那六只老怪物的态度，但不曾想他们竟然如此能忍。
    从这方面，顾长歌也看得出来，轮回台对他们来讲，肯定极为重要。
    “这似乎仅仅是个坐标，并无沟通九幽轮回的奥义。”
    “莫非他们是想接引什么人而来？”
    顾长歌心下倒是有些讶然。
    绝阴天所隐藏的浑水，绝对比他现在所见还要深。
    “既然如此，那我倒是不客气了。”
    搞清楚这些之后，他看了绝阴天族土最深处一眼，淡淡一笑。
    嗡！！
    很快。
    在这片广场周围，一丝一缕的轮回之意交替。
    春夏秋冬轮转，一年四季，红尘滚滚，人生百态皆在浮现。
    相比于第一次铸造轮回台的时候。
    这一次的气息更加浓郁了。
    身周的许多生灵都有种要化道入轮回的感觉。
    到了后面，整个绝阴天都受到这种气息所影响。
    蒙蒙的光华冲霄而起，把原本灰暗的天穹，都映照得一片透亮。
    本来被灰雾所缭绕的族土深处，也受到这气息所影响。
    所有人都看清楚了，那里有六道恐怖而模糊的六道身影矗立。
    仿若开天辟地之初就已经存在过的，透着伟岸而无穷的气息，足以压塌一切规则。
    “是六大古祖，他们果然都复苏了｀ ¨。”
    许多绝阴生灵看到这一幕，都忍不住对着那个方向伏跪了下去。
    六大古祖也没想到，顾长歌竟然会通过轮回台，将他们的身影映照出来。
    不过这一刻，他们也没有什么好隐瞒的了。
    只是静静地屹立在那里，冷漠的眸光落来，透着令人窒息的威压气息。
    身为绝阴天的起源古祖，因为他们才诞生了绝阴生灵，才构建创造了这一切。
    毫无疑问，他们是所有绝阴生灵心目之中至高无上的神祗存在。
    嗡！！
    这一刻，轮回气息映照之下，四周的虚空和规则都模糊了。
    仿佛承载不了他们复苏的气息，要坍塌崩裂掉。
    “顾姓后辈，你是故意映照出吾等的？”
    一位古祖自族土之中迈步出来。
    他浑身被灰色大雾所包裹，眸光落在顾长歌身上，声音冷漠而无情，浩大似洪钟席卷，动荡天宇。
    他们从始至终都没有现身的打算。
    哪怕是那天夜晚，顾长歌去族土最深处窥探，被他们所察觉后，也没有追出来。
    可是今天，却被顾长歌当着所有绝阴生灵的面，给映照了出来，让他们感觉自身是受到了折辱。
    这个时候，若是他们不再表示点什么，恐怕会被顾长歌所轻视小看。
    在一众绝阴族群面前，也会丢尽了脸。
    轰！！
    恐怖的威压，一时间如天河决堤般倾泻淹没而下。
    在其周围规则秩序崩裂，虚空覆灭，所有的光和能量都在消弭。
    “不好了。”
    “古祖发怒了……”
    所有绝阴生灵，都变得颤栗不安，无比的惶恐，伏跪在地。
    一种煌煌天威般的气息，压制笼罩在所有人的头顶。
    “古祖他们是真的动怒了，事态已经在朝着难以收拾的方向演变下去了。”
    迦南等人面色更是一变，头皮一紧，有种心脏被人死死扼住的感觉，快要窒息。
    自古以来，绝阴天深处都死寂无声。
    罕有古祖出世之事，更别说是古祖发怒了。
    这对于绝阴天的所有生灵来说，无异于天方夜谭，乃是有典籍记载以来的第一次。
    “这么快就按捺不住了吗？”
    不过这个时候，面对绝阴天一位古祖的怒火。
    顾长歌面上依旧是风轻云淡的神情，而后缓缓将手掌从轮回台雏形上拿开，仿佛一点也不意外。
    事到如今，他的确是故意将他们所有人映照出来的，而且还是打算当着所有绝阴生灵的面。
    六大古祖不是喜欢在暗中窥伺这一切吗？
    那顾长歌就偏偏不让他们如意。
    并且还要他们清楚，主动权而今掌控在他手上。
    刚来绝阴天的时候，他并不清楚此地底蕴，也不清楚这六只老怪物的意图，所以并没有选择打草惊蛇。
    而今，他已经知道，轮回台对于绝阴天的重要性。
    以及，这六只老怪物的实力情况。
    顾长歌自然不需要再顾忌太多。
    “罢了，只要你将轮回台铸造好，吾等以大道起誓，绝对不会为难你。”
    这时，另外五大古祖之中的一人，似乎是看出了顾长歌的意图，毫无情绪波动的声音响起。
    听到这话，已经迈出族土最深处的那位古祖，也是停下了步伐。
    在轮回台铸造成成功之前，他们并不想和顾长歌之间有过多的冲突。
    刚才这个举动，也只是想震慑住顾长歌，让他不要耍小心思和手段。
    若他们是真正想动手的话，绝不会只有一位古祖迈出族土最深处。
    另外四位古祖，依旧冷漠如魔山般，矗立在族土尽头，不发一语，给人以莫大的恐怖震慑力，令人呼吸都快窒息了。
    “为难在下？”
    “不过……你们有这能耐吗？”
    不过听到这话，顾长歌依旧是淡淡一笑，毫不在意的样子，极为随意。
    他这话一出，不仅仅是迦南等人面色变了。
    周遭的所有绝阴生灵，更是骇然到了极致，感觉头皮发麻，难以置信。
    古祖可是创造了绝阴天的无上存在，近乎神祗一般。
    这世间谁敢忤逆顶撞他们？
    这种举动，在他们看来，只能用疯狂和不可思议来形容。
    “顾姓小辈，你在挑衅吾等？”
    闻言，刚才迈步走出绝阴天族土的那位古祖，面色一下子冰冷下来。
    他实在是没想到，顾长歌竟然当着所有绝阴生灵的面，如此嘲弄挑衅他们？
    这已经不是不把他们放在眼中那么简单了。
    轰！！
    下一刻，恐怖的灰色大雾，像是浪潮般，自族土最深处淹没过来。
    铺天盖地，汹涌澎湃，连绵不尽，要将这世间万物给吞没掉。
    不得不说，顾长歌的话语让他们真的生怒了。
    在漫长不朽的生命之中，还是第一次有人敢这么对着他们挑衅。
    尤其顾长歌还是个年轻小辈。
    轰！！
    恐怖的气息弥漫下来，大地崩裂，虚空陷灭，绝阴天深处仿佛陷入了永寂。
    所有绝阴生灵都颤栗不已，神魂一片惊惧，要伏跪在地。
    “今日让你明白何为敬畏。”
    这位古祖眸光冰冷，探出一只布满灰色长毛的大手，朝着顾长歌一把抓了过来。
    刚才开口的另一位古祖，此刻也是出手了。
    一根根秩序锁链，粗大如同山脉一般，自他身后浮现。
    而后洞穿天地，撕裂一切道法，犹如箭矢般要将顾长歌给洞穿。
    他们并没有下杀手。
    这仅仅是他们的下马威，想让顾长歌明白，在这绝阴天谁才是主宰。
    毕竟他们还要留着顾长歌来为他们铸造轮回台，不会在这个时候将其抹杀掉。
    沉寂万古的绝阴天族土最深处，六大古祖齐齐现身。
    其中两位更是开口，传出话语，要出手教训顾长歌。
    这一幕让所有绝阴生灵，都震撼颤栗不已，毕竟那可是古祖啊！
    创造以及孕育整个绝阴天族群的无上存在，不朽不灭，与时间同存。
    “．「这话倒是我想对你们说的，毕竟绝阴天已经处于枯竭边缘，我想你们几个老家伙，应该也活不了多久了吧。”
    顾长歌见此丝毫不在意，淡淡一笑，直接一语道破六大古祖想要隐瞒的事实。
    他这话可不是无的放矢。
    这几天他也摸清楚了绝阴天内绝阴气息的源头，正是那片神秘的族土。
    这六个老家伙之所以会从长眠之中醒来，绝对是因为此事已经危及到了他们的生死。
    所以他们才会如此重视。
    在顾长歌说话的同时，身后有一方朦胧的古界虚影浮现，蕴含无穷伟力镇压落下，直接将前方的所有攻伐挡灭。
    “什么？”
    听到顾长歌这话，许多绝阴生灵都震撼住了，瞪大眼睛，不敢相信。
    古祖他们活不了多久了？
    “小辈，休要胡言，吾等自古长存，天地难葬，与时间长河同在，怎会老去？”
    在族土之中未曾动身的另外几位古祖，面色此刻也是冷了下来。
    他们并不知道顾长歌是如何判断出这一切来的。
    但是，他们不会容许，族土深处的秘密，被其余人知晓。
    只要祖井之中的井水不绝，他们就不会陨灭老去。
    不管他们受了多大的伤，还是寿元枯竭，亦或形神俱灭。
    只需要以井水浇灌，便可重塑，恢复如初。
    这是他们不朽难灭的仰仗。
    “看来是被我给说中了，那片族土之中，的确隐藏着绝阴天的起源之物，也是那东西造就了你们。 ”
    顾长歌笑容有些意味深长。
    到了如今，他也不再掩饰自己的来意。
    从来绝阴天之前，他就没抱着帮其铸造轮回台的打算。
    既然有绝阴天的起源之物，那他又为什么要舍近求远？
    “你是什么意思？”
    迈出族土的那位古祖，眉头一皱，心中忽然生出一种不对劲的感觉来。
    他们似乎是低估了顾长歌的胆量和意图了。
    “你们真是勾起了我很大的兴趣，我现在真想知道，在那片族土深处，到底藏着什么。”
    顾长歌淡淡说道，面容上的笑意敛去。
    他径直朝前迈步走去，恐怖的气息弥漫，绝阴天所处的整片宇宙都在轰鸣，四周的星宇龟裂。
    在周围的所有绝阴皇庭的强者，承受不住这股气息，纷纷咳血崩溃炸裂。
    “他难道是想对古祖出手？”
    迦南看着这一幕，也是无比的骇然，不敢相信。
    虽然她的年纪不大，但是对六大古祖却了解极深，明白他们是真正的不死不灭，与世长存。
    顾长歌虽然实力深不可测，难以想象。
    但他面对六大古祖，就算能敌，可最后也会力竭而亡。
    这是无法更改的事实。
    “小辈，你想做什么？”六大古祖面色齐齐大变，完全没想到，顾长歌真的敢向他们出手。
    轰！！
    绝阴天最深处的族土，在顾长歌迈步的同时，他探出一只手，要把前方的灰雾给撕开。
    那个地方，一下子就崩裂了。
    这一刻，顾长歌丝毫不掩饰自身的气息，手掌横亘而去，劈落下来抄。
    周围的道则坍塌，规则被磨灭掉，就连土地也是四分五裂，灰雾消弭为无形，令所有绝阴生灵悚然胆寒，惊惧到极致。
    
    第713章 绝阴天起源祖器，接引之路浮现
    轰！！！
    绝阴天深处，灰雾滔天，规则秩序崩断，浩瀚的能量涌动。
    “倒是想看看，你们这六只老鬼，有何能耐。”
    顾长歌迈步杀了进去，强势而凌厉，眸光冷漠，丝毫不顾此地乃是绝阴天的地盘。
    他大手横空拍去，像是惊天巨浪，足以将一切给淹没掉。
    那里沉寂了万古，到处都是赤灰色的土地。
    可是现在全部崩溃裂开，大裂谷横亘，被完全给击穿了，天地都像要被打穿掉了。
    灰雾茫茫，被完全撕裂。
    暗黑色的雷电，像是贯穿一片宇宙，映照着那里更加深邃黑暗，照不进丝毫的光芒。
    “小辈尔敢！”
    “你真以为自己在外界无敌，在吾等领域，依旧可以横行无忌！今日便要你付出巨大代价，明白这世间之大，远超你想象。”
    迈出绝阴天族土的那尊古祖表情冷到了极致，同时也无比愤怒。
    顾长歌一举闯入族土深处的举动，在他看来，已经是在当着所有绝阴族群的面，在狠狠地打他们的脸。
    身为绝阴天的古祖，这如何让他们能忍？
    “将他镇压拿下！”
    另外一尊古祖开口，同样冷漠无情，眸子深处更是难掩杀意。
    他们六人没有一起动手。
    不管怎么说，身为绝阴天的古祖，他们还不屑于在这个时候，齐齐出手镇压顾长歌这么一个小辈。
    而且，在他们的潜意识里，顾长歌还没有强大到需要六人齐齐出手应对的地步。
    轰！！
    其中的三尊古祖出手了，没有各种深邃浩瀚的道则。
    仅仅是真身显化出来，要走出族土。
    这片宇宙却都好似承受不住他们所显露出来的气息，要齐齐崩塌掉。
    尤其是他们的颧骨之处，光华璀璨，无穷尽的精神力，像是决堤的天河般汹涌而来。
    所有人都在这种气息下要窒息掉，身躯要炸开，道法要散灭。
    “原来精神力已经入仙？”
    “肉身腐朽，精神力超凡入圣。看来这才是你等所仰仗的底气。”
    顾长歌挑了下眉梢，感觉族土那里有磅礴的精神气息在镇压向他。
    嗡！！
    下一刻，他身畔有蒙蒙光辉在弥漫。
    一张黑白交织犹如阴阳图550般的道图出现，茫茫太初之气旋转，似可分化混沌，演化洪荒。
    这是太上洞天当初征战八荒十域时，所遗落在那一界的太上道图，蕴含无上的防御之力。
    此图在界碑海岸边被顾长歌所得。
    但他很少动用，因为很少有修士的力量，能威胁到他。
    眼前这六位古祖精神力强度，已经足以碾压上界的所有人，哪怕是残仙也远远不如。
    顾长歌不想阴沟里翻船，所以选择慎重一点。
    他虽然手段众多，但并不想暴露于人前，除非到时候他毁去整个绝阴天。
    此外，他总感觉冥冥之中，似乎有什么人在盯着绝阴天的一举一动。
    那座轮回台明显就是某人特意所留下来的坐标。
    “或许就是轮回古天尊所设下的一个局。”
    砰！！
    思绪回来，顾长歌神情越发冷漠，迈步进去，杀入到了绝阴天族土深处。
    他头悬太上道图，浑身弥漫五彩仙光。
    一拳落下，澎湃的气血之力，像是夹杂了无穷尽的混沌气。
    浩瀚的力量涌动，冲霄贯穿天宇，强势得一塌糊涂。
    “小辈你会后悔的。”
    最先出手的那位古祖冷漠道，眸光冷冽，有可怖光束射出，像是一道劈开宇宙的天剑。
    同时，他颧骨之处浩瀚的精神力在演化，像是在开辟混沌，要浮现一片古老世界。
    祭祀音响起，浩大而无边。
    在其中有三千神佛出现，栩栩如生，似规则所凝练，或喜或悲，或嗔或怒，齐齐朝着顾长歌镇压而来。
    不过，在顾长歌这一拳之下，浩大的混沌气血充盈，压塌眼前一切有形之物。
    砰！！
    三千神佛开始崩塌，浮现可怖的裂纹，而后咔嚓一声尽数炸开，化作灰烬。
    “以虚化实，可离真正的实还差得远。”
    顾长歌洞悉了这一切，虽然从气息来讲，这三千神佛都达到了成道者的层次。
    但也仅仅是有这抹气息罢了，肉身脆弱得简直像是纸糊的一般。
    而另一边，另一位古祖的杀招也到了。
    他浑身都缭绕在灰色大雾之中，只探出一只腐朽而锋锐，犹如天刀般的利爪，轻易就划破了眼前的一切秩序规则，撕裂所有的物质，要碰撞向顾长歌的拳头。
    砰！！
    然而下一刻，这里响起清脆的骨裂声，以及一声难掩的闷哼。
    这只青色利爪溅出泛着乌黑的血来，森白的骨渣四溅，直接被顾长歌一拳给击成了血雾，断裂在了大雾之中。
    另外几位古祖见此一幕，面色都变了，不再似刚才那么镇定自然。
    “是吾等小看你了。”
    又一位古祖现身了，感觉顾长歌的实力，有点超乎了他们的想象。
    顾长歌淡淡道，“我倒是高估了你们的能耐。”
    如此程度的肉身，远远没有他剿灭地狱的时候，所收服的阎罗强悍。
    很快，这场堪称绝阴天诞生以来，最为恐怖的大战，在所有绝阴生灵的惊恐目光之中爆发。
    伴随着令人心颤的怒吼声以及击穿天地的光束。
    数尊模糊的身影，笼罩在大雾之中，发出惊天动地的怒啸声，仿佛要击碎这片宇宙。
    一道空间屏障被撕裂，大片大片的道纹被磨灭。
    灰雾驱散，其中的一些可怖场景，浮现在所有人面前。
    “这怎么可能……”
    “他这是一人面对三大古祖啊！”
    哪怕是绝阴皇族的一众强者，也是生出惊惧颤栗的情绪来，要伏跪在地上，难以控制住自己。
    迦南、迦九儿等人，更是惊骇到了极致，难以自己。
    从他们的视野之中，可见无尽的规制在那里喷薄。
    三尊顶天立地的身影，在和顾长歌厮杀，举手投足间皆带动无尽的神光和道则。
    浩瀚的精神力蒸干周遭的的一切物质，就连虚空也被融化了，成为一片虚无。
    这样的大战太过于惊悚和恐怖了，四周的枯寂小世界齐齐炸开。
    顾长歌实在是太强势了，剑光充盈在他身畔，有无尽仙光在浮现，并不像是三大古祖在和他战斗。
    反倒是像他在压制三人，依旧显得从容不迫、轻松随意。
    “若是吾等再不出手，恐怕会出现意外了。”
    一直没有动手的三位古祖，在这个时候，面色也是凝重了许多。
    他们是完全没想到，三位古祖联手，也拿不下顾长歌，反倒是像落在了下风。
    那张黑白道图实在是神秘诡异，竟然演化太初阴阳，可化解诸多攻伐。
    顾长歌站在那里，周围有无尽的银色神光腾腾。
    可蒸发朝他杀来的一切攻伐，包括精神力也是如此。
    犹如万法不侵。
    而就在另外三位古祖要出手的时候。
    正在交战的战场之中，突然有恐怖的大道之光浮现。
    像是一柄规则秩序所凝练出现的天刀，光芒雪亮，撕裂万古长空，动荡时间长河，朝着一位古祖的头颅斩去。
    这一切实在是太快了，没有任何的迹象，突兀就像是凭空出现的一般。
    噗！！
    血光四溅，一颗腐朽长满各种尸斑的头颅，瞬间抛飞出去。
    而后剩下的残躯直接崩溃四分五裂，炸成了漫天的血雾。
    “古祖陨落了……”
    “这怎么可能。”
    看着这突如其来的一幕，所有的绝阴生灵，都骇然地瞪大眼睛，头皮发麻，不敢相信。
    很多人更是呆滞在了原地，似乎傻了一般。
    不朽不灭的古祖，今天怎么会被人斩下头颅，连带着身躯也是炸开成无尽的血雾。
    绝阴天另外几位古祖，也是没料到顾长歌忽然祭出了这样的手段，面色一变。
    不过他们也没有显露出太多的担心，并不担心同伴会陨落死去掉一般。
    “那个葫芦有问题，可以一击斩灭吾等的神魂，要小心……”
    “虽然吾等不朽不灭，但若因为这种小手段而被斩灭肉身，也实在是可笑。”
    一位古祖目光深邃，盯住了顾长歌手中的斩仙葫芦。
    其余四位古祖点头，在知晓顾长歌的手段后，已经不像最开始那么轻视。
    毕竟每一次重塑身躯，对他们来讲，都是一次痛苦的折磨。
    肉身和神魂都要重塑，被重现构建。
    虽然他们早已习惯这样的痛楚，但依旧不想再多遭受一次。
    “本源已经散掉，神魂已经磨灭，连痕迹都已然消除……”
    “这样的形神俱灭都还是没死吗？”
    顾长歌注意着剩下的五大古祖的神情，心下对于那片族土深处所隐藏的秘密，更是有兴趣了。
    他没有等着五人合力动手，反倒是率先出手了。
    这一次的攻伐更加可怕，滔滔神火灼烧，映照出三千大世界，直接将周遭的所有灰雾给烧尽。
    本来已经极为虚淡模糊的族土深处，这一下显得越发贫瘠。
    所有人都看得到那里的破败以及枯寂。
    大地全部崩塌，尽是裂缝，用支离破碎来形容也丝毫不为过。
    轰！！
    这一次的大战更加惨烈，五大古祖齐齐动手。
    他们虽然并不是真正的残仙，但是精神力何其恐怖。
    所演化的手段，就算是残仙也不敢缨锋。
    可顾长歌以太上道图护住周身。
    太阴太阳流转，生与死交织，演化出周天混沌来，莫测浩瀚，可化去一切的攻伐。
    这让五大古祖面色无比的阴沉，难以伤到顾长歌。
    他们也不确定，顾长歌事到如今，是不是还隐藏着诸多手段，并没有拿出真正的实力。
    因为顾长歌的神情，看起来实在是太轻松了。
    甚至开始让他们怀疑，是不是自身腐朽得实在是太久了。
    “太上道图本身的层次，看来绝非普通的成道器或者是仙器那么简单……”
    顾长歌的确是没有拿出真正的实力。
    他若想覆灭六大古祖，其实并不困难，但是后续的复生之秘，便难以窥清了。
    很快，这里再度有炸裂声响起。漫天的血雾弥漫。
    伴随着噗的一声，一位古祖炸开了，没有被斩仙葫芦斩去头颅，而是被顾长歌硬生生打爆，形神俱灭。
    这一幕让另外四位古祖开始悚然了。
    顾长歌不管是和他们三人交战，还是和五人交战，都表现得从容自若，没有多少差别。
    而且，他还有功夫去镇杀另外的人。
    所有的绝阴生灵，都快被这一切震撼得说不出话来，头皮发麻，浑身凉透。
    嗡！！
    就在这位古祖形神俱灭的时候，绝阴天族土深处，忽然有蒙蒙光辉喷薄出现。
    像是自未知之地吹拂而来的雾霭，沉重而磅礴，压制着所有人心神颤栗，简直要窒息。
    那里一下子变得无比的漆黑，而后三口朦胧的古井出现，光华璀璨，似映照在诸天万界。
    有奇异的黑色物质在井口之处沉浮。
    之前被顾长歌以斩仙葫芦所灭杀的那尊古祖，如今正盘坐在井口之处。
    身躯极为模糊虚淡，一丝一缕的黑色物质，渗透在他体内，帮助他重塑肉身。
    这一幕震惊了所有的绝阴生灵，简直不敢想象。
    “这难道就是祖井吗？古祖们永生的秘密，都在祖井之中？”
    有绝阴生灵瞪大眼睛，在喃喃自语，第一次亲眼目睹古祖重塑肉身的一切。
    “原来这就是古祖们不朽不灭的原因，不管覆灭多少次，都能在祖井之中重塑？”
    迦南也是死死地盯着这一切，发现了古祖们一直以来所隐藏的秘密。
    若不是顾长歌驱散了族土周遭的大雾，恐怕他们一辈子也难以看清其中的景象。
    “竟然是三口井？”
    “这才是绝阴天的起源祖器吗？”
    顾长歌目光也是落在那里，感受到了一种让他极为熟悉的气息。
    他明白那是绝阴本源的味道。
    轰！！
    不过就在这时，绝阴皇庭中央，那座尚未铸造完成的轮回台，忽然剧烈颤抖起来。
    紧接着在所有人骇然的目光之中，那方轮回台竟然开始主动瓦解。
    有一道道神秘的符文出现，冲霄而起，点亮映照在虚空之中。
    一条无比神秘深邃的道路，竟然就在那些符文的映照之中，出现在了遥远的地方。
    
    第714章 轮回古天尊现世，便宜传人和师尊
    这条道路无比的清晰，金灿灿的大雾弥漫，自遥远的地方一路延展过来。
    这一幕，让所有人都惊呆了。
    没想到这方尚未完全铸造好的轮回台，竟然会引动如此可怕异变。
    “看来我的猜测没错，这是轮回古天尊所留下来~的坐标。”
    顾长歌目光掠过异色，心思电转，倒是-并不惊讶。
    他之前就这么猜测过，觉得这绝阴天之中，有谁留下的后手。
    思来想去，最后唯一的可能，就落在了轮回古天尊身上去了。
    当初，轮回古天尊肯定是来过绝阴天的。
    不然迦南等人不会到处寻找轮回古天尊的传人，帮其铸造轮回台。
    现在这么一看，轮回古天尊就算计好了。
    在轮回台之中留下了自己的坐标，以期未来某日降临此地。
    至于他的目的是什么，在顾长歌看来，很大可能也是和绝阴天的起源祖器有关。
    说起来，真正的轮回古天尊传人遭受了他的毒手。
    轮回古天尊所留的诸多传承，现在也是落在他手上。
    若是轮回古天尊真的现身降临，到时候是敌是友都不好说。
    “这是怎么回事？轮回台明明都还没有铸造好，为何会突然如此？”
    “是什么人要降临吗？”
    金光灿灿的通天之道，贯穿了黑暗的绝阴天，一下子蔓延过来。
    这让许多绝阴生灵，都震撼地瞪大眼睛。
    “这条路……”
    “不是吾等要映照之路？这是要接引何人降临？”
    “莫非吾等都被骗了？”
    在这个时候，几位古祖也是一下子反应了过来，脸色无比的难看。
    轮回台本身就是用来帮助他们映照出那一片神秘诡异之地的。
    可是现在却提前被点燃，化作灯塔，为某人指引此界坐标。
    若说这里没有任何的问题，打死他们也不相信。
    毕竟轮回台都还没有铸造好，甚至只是个雏形，压根达不到他们所想要的程度。
    “会不会是这顾姓小辈搞的鬼？”
    一位古祖死死地盯住了顾长歌，话语阴冷。
    虽然先后有两位古祖死于顾长歌之手，但因为祖井的存在，可令他们重塑身躯。
    所以他们心中还未生出极为危机的想法来。
    “并不是他，可能是当初轮回古天尊所留下的手笔。”
    另一位古祖开口道，语气很是笃定，并不疑有他。
    在这个时候，其实另外几位古祖也反应了过来。
    当初留给他们轮回台铸造之法的是轮回古天尊。
    而后告知他们通过轮回台，可映照出那片神秘之地也是轮回古天尊。
    在这其中，轮回古天尊若是动点什么手脚，他们可一点也没有办法。
    “吾等被他所算计了。”一位古祖脸色迅速难看下来。
    轮回古天尊可是仙古时期的无上存在，掌控轮回法则，可涉足时间长河之中。
    这样的人物，若是下定决心要算计他们，他们也很难察觉到什么。
    何况当初，轮回古天尊是以大道誓言起誓，和他们做了一场交易。
    谁又能想到，轮回古天尊竟然敢违背大道誓言？
    “看来你们几个还不算傻，终于明白了。”
    “可惜这个时候，已经晚了。”
    顾长歌淡笑出声，见几位绝阴天古祖的神情，便知道他们已经明白过来了。
    “可恶，到头来竟然徒然一空……”
    “吾恨啊！”
    绝阴天深处，可怖的大雾再度席卷而来。
    伴随着令人心悸的黑色闪电，划破天穹，似要劈开宇宙。
    几位古祖想通这一切后，情绪波动极大，又是愤怒、又是后悔，更多的还是绝望。
    祖井干涸在即，若是他们再寻不到那块神秘之地。
    那么要不了多久，他们也会被腐朽蚕食，真正的身死道消，不可能再重塑。
    这一刻，所有的绝阴生灵，都感受到了古祖的绝望情绪，忍不住伏跪在地上，颤栗不停。
    他们并不知道古祖为何会变得如此绝望，也想不明白。
    轰！！！
    而在这时，遥远的天外，似乎有某种可怖的波动在弥漫。
    那道金灿灿的道路，不住地蔓延出去。
    有神圣的光芒在垂落，像是仙音阵阵，在接引什么人到来。
    在这一刻，所有人都看到了有一尊模糊的道人身影，似在跨越星河而来。
    迦南等人，更是生出心悸之感，仿佛神魂都在那道人影的目光之下被冻结。
    这种浩瀚的伟力，比之他们的古祖，还令人恐惧心颤。
    “轮回古天尊！！”
    “果然是他！！”
    看到这尊道人身影，几位古祖面色都阴沉了下来，无比难看，透着惊人杀意。
    他们没想到消失了无数岁月的轮回古天尊，竟然还在人世，甚至还以这样的方式降临绝阴天。
    “这就是轮回古天尊么？”
    “气息倒是极为深邃，不似简单之辈，不愧是仙古时代的霸主人物。”
    顾长歌目光也是落了过去，带着饶有兴趣。
    他能感觉自己当初在仙古大陆时所得到的那块轮回道台在颤动，其上的诸多道则在复苏。
    本来当初他得到此物后，就吞噬吸收了其中的轮回之意，凝练了一道轮回印，作为保命手段。
    随后此物就变得宛如死寂了一般，彻底消失了所有的灵性。
    但是不曾想今天会再度复苏，还涌现出了一种截然不同的力量。
    “看来轮回古天尊当初留下传承，也是有深意的。”
    顾长歌意念涌动，压制住了这块轮回道台，目光一下子变得极为深邃。
    他倒是很想知道，轮回古天尊这么长时间以来，藏匿于诸天背后，到底是在算计图谋什么？
    巅峰时期的轮回古天尊，绝对是超越了成道者的存在。
    他的图谋绝对不仅仅是成仙那么简单。
    “无量天尊，在下见过几位道兄。”
    很快，金色的大道，自天外延展而来，快速降临到绝阴皇庭的中央。
    轮回古天尊现身走来，羽衣星冠，道袍飘飘，看起来只有三四十岁的样子，却仙风道骨，给人一种世人仙人之感。
    他面带和善微笑，轻轻拂过眼前的轮回台，目光似带着怀念和感慨。
    “多亏了它，才能让贫道找到回来的路啊。”
    说话间，他似乎颇为缅怀，带着深深的追忆之色。
    不过矗立在绝阴天族地深处的几位古祖，都不发一言，只是冷漠地看着他，无比的冰冷。
    他们可并不傻。
    当初是因为大道誓言的缘故，才错信了轮回古天尊。
    而今反应过来后，就明白了轮回古天尊绝对是有另外的目的，带着深深的算计和谋划。
    来者不善。
    “你就是贫道的传人吧？”
    目光从轮回台上移开，轮回古天尊望向了顾长歌，极为和善地开口道。
    顾长歌神情依旧是云淡风轻的样子。
    闻言只是笑了笑，道，“前辈认错人了，晚辈可不是你的传人，反倒是杀了你选中的那个传人，把他的传承据为己有。”
    他说的极为随意自然，也没有任何的隐瞒遮掩。
    轮回古天尊既然早有算计，肯定知道自己绝对不是他所选中的传人。
    而听到这话，许多绝阴生灵也是无比震撼哗然。
    他们一直以为顾长歌是真正的轮回古天尊传人，压根就不知道这件事情。
    真正的轮回古天尊，竟然早就被顾长歌杀害掉了？
    不过听到这话，轮回古天尊面色却没多少变化，似乎早就知道了，只是微笑道，“不管是什么缘故，只要得到贫道传承，那自然就是贫道的传人。”
    他的意思是不管顾长歌是通过什么方式，得到了他的传承。
    只要最后他的传承落在顾长歌手上，那么顾长歌就是他的传人。
    “哦，那晚辈是不是得喊前辈一声师尊？”
    顾长歌轻挑了眉梢，淡淡一笑道，言语间依旧没有丝毫的尊重。
    轮回古天尊对此似乎也丝毫不在意一般，微笑道，“你我之间，又何必拘泥于这些凡俗礼节。”
    老实说，在看到顾长歌的第一眼，他其实是极为惊叹和不可思议的。
    毕竟从年纪根骨来看，顾长歌的年纪并不大。
    可是修为却到了一种令他都感觉浩瀚的地步，甚至冥冥之中给他一种极度危险的感觉。
    · ·······0 ··
    轮回古天尊打算追溯时间碎片，试图推演顾长歌的来历以及未来。
    但是一种莫大的危机和难以想象的大恐怖，忽然间笼罩了他，差点令他遭受巨大反噬。
    所以他不得不停下，不敢再继续窥探。
    眼前这个便宜传人的来历，不敢想象。
    至少是目前的他，远不能触碰的程度。
    “一丘之貉，此刻还开始相惜叙旧起来？”
    几位古祖一直冷眼看着这一切，也没想到轮回古天尊竟然对顾长歌的身份丝毫不在意，也不在乎顾长歌杀了真正的轮回古天尊传人，夺走其机缘造化。
    “诸位道兄如今可还安好？在贫道看来，几位想必是已经快熬到油尽灯枯的地步了。”
    听到这话，轮回古天尊才把目光自顾长歌移开，对几位古祖微笑开口道，显得不温不火。
    他只是中等身材，站在几位矗立于天边的古祖面前，看起来极为渺小。
    可是身上却有一种恐怖的气息在弥漫，连规则秩序都模糊了，无人敢于小觑。
    “当初你可是发下大道誓约，要帮吾等寻到那片神秘之地，而今你毁约背叛吾等，就不怕道心遭受反噬吗？”
    一位古祖脸色难看道，被轮回古天尊一口戳破心事。
    ..... ..... 0
    “贫道的确是发誓过，要助各位道兄寻到那一地。”
    “当然前提是，各位道兄得将那三口神秘的祖井交给在下……”
    轮回古天尊面带和善笑容，眸子深处却是一片冷漠深邃。
    在这个时候，他已经丝毫不掩饰自己的来意和目的。
    从始至终他的目的就没有变化，以前是忌惮于六大古祖近乎不死不灭的手段。
    不过后来当他明白，他们的最大仰仗是那三口神秘祖井后，便开始算计谋划，等待井水要干涸时再动手。
    因为六大古祖哪怕是复生重塑，也会陷入一段时间的虚弱。
    而复生重塑的过程，便是消耗那三口神秘祖井的井水的过程。
    井水终有枯竭之时，他们也终有真正的死寂道消之日。
    “轮回古天尊，你休想，祖井乃是吾等本源所在，又岂容你个外人染指？”
    除了还未重塑肉身的那位古祖外。
    此地的五位古祖，面色齐齐阴沉下来，杀意汹涌。
    “无量天尊。”
    “今日既然贫道传人也在此，那正好这三口祖井，由我俩占据。”
    “诸位道兄若是聪明，还是不要负隅顽抗了。”
    轮回古天尊摇了摇头，似是在轻劝几位古祖。
    他看起来一派仙风道骨的模样，可既然能算计这么久，谋划于诸天暗处，蛰伏无尽岁月，自然不会是简单善与之辈。
    而且他看得出来，在他降临此地之前，他这个便宜传人，已经和六大古祖交手过了。
    两位古祖甚至还因此陨落，不得不重塑身躯，陷入了一段时间的虚弱。
    顾长歌目光略带异色地看了眼轮回古天尊，也难以猜测其真正目的。
    若是轮回古天尊蛰伏那么久，只是为了绝阴天起源之器的话，会不会太简单了？
    他总感觉轮回古天尊还有别的意图。
    这么多年一直藏匿在暗中，肯定有在谋划别的事情。
    “倒是看看他在图谋什么，没准可为我所用。”
    心中诸多念头闪过，顾长歌面色恢复自然，转而对轮回古天尊微笑开口道，“既然师尊已经这么说了，那长歌今天自然会助师尊夺得这三口神秘祖井。”
    “如此甚好。那我师徒二人，今日便取了此物，以窥永生之秘。”
    轮回古天尊微微一愣，随后微笑颔首道。
    他其实也没想到顾长歌竟然转变如此之快，刚才还一副云淡风轻、毫不在意的模样。
    不过转念一想，他可是仙古时代的巨头人物，直到现世依旧流传着他的诸多传说。
    顾长歌虽然来历不可窥，但也不像是蠢笨之辈，明白在这个时候，要如何选择。
    相比于得罪他这个便宜师尊，反倒是不如趁机和他打好关系，可谋更多的利益。二
    
    第715章 影响现世之战，古祖的诅咒
    族土深处，灰雾涌动，雾霭一缕缕。
    绝阴天几位古祖伫立在那里，见轮回古天尊和顾长歌这对便宜师徒，竟然毫不掩饰地当着他们的面，要抢夺他们的祖井。
    他们脸色顿时阴沉得像是要滴下水来，杀意汹涌。
    顾长歌虽然年轻，但是真正实力深不可测，难以揣测。
    刚才短短的时间之内，接二连三地镇杀他们其中的两人。
    而轮回古天尊巅峰时候，可是仙古时期的霸主人物，修为盖世，超越了仙境。
    这样的人物，哪怕是在而今的这个时代，也拥有难以想象的手段。
    他们现如今唯一的仰仗，就是依靠着三口祖井，可以不断重塑肉身。
    不然他们绝对不会是顾长歌和轮回古天尊的对手。
    所有的绝阴天生灵，望着眼前这一幕，惊恐颤栗到了极致。
    无尽岁月以来，从来没有任何人闯入过族土深处，更别说是惊动古祖出世了。
    但是而今，顾长歌却硬生生杀到了其中去，还杀了两位古祖，害得他们重塑肉身。
    仙古时期的轮回古天尊，而今也再度现世，要击杀他们的古祖。
    这对整个绝阴天族群来说，无异于是惊天动地的可怖大事，已经到了生死存亡的边缘。
    所有人都骇然恐惧，在那种盖世气息下，只能伏跪在地。
    就连那些立足在成道者领域的绝阴生灵，也是浑身发寒。
    预感到整个绝阴天，就算今日不毁灭，恐怕也会变得支离破碎。
    迦南、迦九儿等人，在这个时候，更是感觉自身若蝼蚁一般。
    一点余波就能让他们形神俱灭千万遍。
    “他们共有六人，一人尚在重塑肉身，另一人正处于虚弱状态，剩下的四人你我各自镇杀两人，如何？”
    轮回古天尊目光随意地打量着而今还剩下的几位古祖，对顾长歌微笑着问道。
    他显得很自信，哪怕明知现在六大古祖难以杀死，可也依旧云淡风轻。
    顾长歌闻言也是露出淡笑道，“那就依师尊所言。”
    “你等是在找死。”
    见状，几个古祖齐齐震怒出声，感觉自己被轻视了，声震长空，犹如闪电般撕裂天宇。
    可怖的黑色闪电，一道又一道，绵延无穷尽，像是自另一片宇宙撕裂劈落，径直朝着顾长歌、轮回古天尊落来。
    像是一头黑色真龙，一切规则秩序，都在其下湮灭消散。
    这个地方，一下子就像化成了一片黑色的王阳，浩瀚无尽，汹涌澎湃。
    “甚好。”
    “正好拿这几人，为你展示下何为轮回的力量。”
    轮回古天尊颔首笑道，说话间，身影立即自原地消失不见，像是迈步走了过去。
    嗡！！
    一种朦胧而虚无的规则领域，自他脚步扩散出去，笼罩向四面八方。
    在这种领域规则内，时间都流淌似乎都变得缓慢了下来，世间万物都开始变得凝滞。
    规则道法如同放慢了千万倍一般。
    在轮回古天尊的目光之下，甚至开始崩塌瓦解。
    黑色闪电劈落下来，但是却像是一瞬间腐朽破败了千万年，开始分崩瓦解，逐渐化作虚无泡影。
    这是令人震撼的一幕，轮回古天尊像是迈步于时间领域之中。
    但凡他目光所及之处，皆为时间领域，一切的道法和神通，都由他所掌控。
    所有生灵都骇然到了极致，无法想象这种伟力。
    轰！！
    轮回古天尊震动衣袖，前方一下子就坍塌下去，永恒地化作一个点，或者是一个圆。
    所有的生灵以及秩序，都被困了其中，永远地困在一个轮回之中，不断延续着生与死。
    “时间领域又如何，在这族土之内，吾等便是无敌的。”
    “今日便要你等付出惨重代价，古祖不可辱！”
    一位古祖怒吼着，要挣脱这种规则束缚。
    恐怖的灰雾之中，贯穿出粗大的锁链来，像是山脉一般，沉重而磅礴，压制着人头颤栗，要呼吸不过来。
    在族土深处，更是降下了混沌雷霆。
    仿佛神灵要惩罚世间对其不敬的生灵。
    每一寸空间都在颤抖，天地间刮起了黑色的旋风。
    伴着黑雨，以及不详的雷霆，劈落向顾长歌以及轮回古天尊。
    另外的几位古祖也动手了，笼罩在灰雾之中的腐朽身躯，陡然间爆发无量光。
    沾着黑色血迹的大手，朝着下方的两人拍落下来。
    一根根秩序锁链，伴随着哗啦啦的声响，像是拖着一群出世的恶鬼。
    砰！！
    下一刻，煌煌如璀璨金色大日的拳光，猛然洗涤而来，直接硬撞在其中的一只手臂上。
    黑血溅开，浓浓的灰雾被猛然驱散。
    “高估了你等的力量，精神力超然入圣，但也仅此而已……”
    顾长歌舍弃以往超然若仙的模样，眸子冷漠而凌厉，拳光浩大而神圣。
    伴随着混沌气，压落而下，像是一片万古天穹，朝着下面覆盖碾压。
    一位古祖的手臂瞬间炸开，成为粉碎，血雾飘荡，在肉身的碰撞之中，顷刻间崩溃。
    这是难以言喻的压制力量，光是肉身的波动，就足以撼动这片宇宙。
    所有绝阴生灵都颤栗而恐惧，亲眼目睹自家无敌的古祖，被顾长歌不断地打爆。
    一些靠的很近的绝阴生灵，都不断颤抖，在这种气息下，身躯开始崩裂，出现一道道的裂痕，不断淌血。
    无穷尽的灰雾炸开，显露出族土深处的景象来。
    或者这方世界本来就是残破的，广袤的大地上满是疮痍，到处都是废墟。
    而今在顾长歌和轮回古天尊的攻伐下，更是寸寸俱断。
    虚空在龟裂，天地规则炸开，秩序神链崩断，道纹被磨灭掉，丝毫也不剩。
    三口神秘而至高的祖井，浮现映照在族土尽头，像是在笼罩这方世界。
    六尊古祖接二连三地被打爆，纵然他们精神力逆天，可以演化诸多无匹的手段。
    但是面临绝对压制的力量，依旧没有丝毫的反抗手段，很快就炸开，形神俱灭。
    嗡！！
    祖井之中流淌出神秘而蒙蒙的气息，将六大古祖给笼罩住。
    有人身躯崩溃后，没过多久又自祖井之上浮现，快速重塑肉身，精神力入主眉心识海，再度朝着顾长歌、轮回古天尊杀来。
    这里天翻地覆，整片呈现灰暗的天穹在崩塌。
    这方大世界完全承受不住这里的气息，汹涌的绝阴气息，自破烂的裂缝之中渗透出去，蔓延向外界。
    同一时间，上界许多道统势力之中，有修为高深的古老存在，陡然间睁开了眼睛，感受到了遥远空间传来的波动。
    这种波动令他们感到心悸，甚至不安恐惧。
    “那缕灰雾又来了，再度降临到世间……”
    有人想到了什么，眼神之中浮现恐惧神情来。
    绝阴天之中的大战，波动实在是太恐怖了，甚至惊动了许多尘封的老妖孽。
    他们自尘封之地走出，或是自地宫、古老洞府现身，遥望交战之地。
    绝阴天笼罩之地，方圆近乎千万里的疆域内，都不见生灵，也不见道统。
    但是并不妨碍他们推演猜测其中所发生的事情。
    “若是绝阴天再度爆发，无仙境力量，再无人可镇压。”
    “到时候方圆亿万里内，将生灵涂炭，绝灭一切。”
    真仙书院之中，数位长老站在一座楼阁之中，正中央有棋盘和罗盘摆放，似在推演着什么。
    道天仙宫的大长老，也在此地，表情极为凝重。
    他可是和顾仙儿在桃村内的几位师尊，一个时代的人物，真正实力深不可测，乃是当世的巅峰存在之一。
    连他也感觉异常沉重棘手的事情，可见有多不简单。
    “探查出来了么？的确是绝阴天那边爆发了什么，才导致忽然有那么多的绝阴气息弥漫出来？”
    大长老面色沉重地问道，带着担忧。
    “回禀大长老，的确是绝阴天那边出现了问题，不知道是何故。”
    “之前还显得极为死寂的绝阴之气，而今就像是沸腾一般，忽然间席卷而来。”
    “那里也出现了许多的空间裂缝，从其中冲出海量的绝阴之气，在周围的许多道统，来不及迁移，已经被淹没了。”
    楼阁之中的几位长老闻言，皆是面色凝重地回答道。
    他们也是忽然间才注意到这些的，在之前压根就没有丝毫的征兆。
    哪怕是在很久以前，绝阴天出现的时候，也没有这么忽然爆发过. .......
    “先想办法稳固绝阴天周遭的空间，避免绝阴之气蔓延吞噬其余古界，不然后果不堪设想。”
    “我再联系其余不朽道统，让他们出手。”
    大长老面色凝重地说道，开始吩咐下去。
    真仙书院建立之初的目的，就是为了阻止绝阴天，以防将来对上界造成难以言喻的祸患。
    可是而今铸仙计划还未成功，绝阴天那边就爆发了如此可怖的暴乱。
    这一切也太猝不及防了。
    “会不会是绝阴天之中的可怖生灵，正在复苏？”
    一位长老带着担忧说道，忍不住如此猜测。
    而就在整个上界，因为绝阴天暴乱而感到担忧不安的时候。
    绝阴天深处，顾长歌正在和六大古祖交战，并不知道此地的波动，已经开始波及到上界，并且让许多道统被绝阴之气淹没吞噬掉。
    当然就算是知道，他也并不在意。
    绝阴天的起源祖器就在眼前，于他来说，此事更为重要。
    “你等已经虚弱到了这个程度，恐怕要不了多久，就会耗尽祖井之中的神秘物质。”
    “若是不想真正覆灭，到真正油尽灯枯的那一步，还是乖乖把这三口井交出来。”
    轮回古天尊淡淡开口，出现在了祖井下方，和正在重塑肉身的六大古祖对峙。
    他看起来很是从容不迫。
    哪怕是在和几位古祖的交战之中，也不见丝毫力竭或者疲惫之态。
    虽然他现在的实力，远不及巅峰。
    可是要对付眼前不断虚弱的六位古祖，却是轻而易举，更别说一旁还有个让他看不清虚实的顾长歌。
    在刚才和几位古祖的交战之中，顾长歌的表现，实在是令轮回古天尊侧目，忍不住在心中留了个心眼。
    他感觉顾长歌绝对是和他一样的人，心思深沉若渊海，喜怒不形于色，难窥真正所想。
    直到现在，轮回古天尊也不清楚顾长歌的虚实，不知道他有些什么手段。
    两人虽然名义上是便宜的师徒。
    可是彼此绝对没有将此事放在心上，都在各自提防着在。
    “轮回古天尊，你迟早会为今日的举动而后悔的。”
    “大道无处不在，你既然敢毁约，日后自然会承受该有的因果。”
    六大古祖冷冷地看着轮回古天尊。
    他们身影虚淡，气息也不复之前，虽然背后有三口祖井，在为他们重塑一切。
    可是这个过程，也是需要消耗祖井之中的物质，并不是长久的办法。
    何况，轮回古天尊说的很对，当祖井之中的物质消耗殆尽的时候，便是他们真正身陨道灭的时候。
    不过闻言，轮回0.2古天尊依旧是不放在心上的样子。
    “当初禁忌纪元之后，大道已然崩殂，仙路断绝，贫道就算以大道起誓，它又如何显化，来惩罚贫道？”
    “若是大道显化，贫道又何必蛰伏无尽岁月，再难窥那一境的道果？”
    他淡淡说道，对于大道一副嗤之以鼻的态度。
    顾长歌听到这话，目光却是微微一动。
    大道崩殂，难窥道果？
    在仙古纪元时候，轮回古天尊已经是超越仙境的存在，他所要窥探的境界，莫非在仙之上？
    那这个境界，又是什么呢？
    仙中之王，仙中之帝，亦或仙中之祖？
    这一世仙门注定显化，而轮回古天尊又在这时现世，他的图谋绝对不单单是仙境那么简单。
    顾长歌现在都还记得，顾青衣在离去之前，曾告知他上界会遭逢难以想象的剧变。
    这场剧变，是否会和轮回古天尊有关？
    “原来你早就对那场誓约不以为意，一直以来都在诓骗算计吾等？”
    “可恨啊！！”
    亲口自轮古天尊口中得知事情真相，六大古祖脸色难看到了极致，心绪已经难以用愤怒来形容。
    “但你还是要为此付出应有代价，以吾不朽真魂，铭刻于时间长河，今日诅咒你！”
    他们也不是简单之辈，明白这一切后，顿时当机立断。
    有人的身躯快速模糊起来，每一寸躯体都似乎是在燃烧，有无尽的大雾弥漫出来。
    有某种诡异的符文，在大雾之中飞出，绽放无尽光，在虚空之中快速焚烧殆尽。
    
    第716章 我倒是收下了，可沦为嫁衣
    绝阴天的几位古祖无比果决，在明白事情的前因后果后，当即选择燃烧自己。
    接引来冥冥之中的一缕诡异气息，要以此来诅咒轮回古天尊。
    可见他们对于轮回古天尊的恨意和杀意之深，恨不得令其粉身碎骨。
    轰隆隆！！
    天穹破烂，支离破碎，像是一面已经满目疮痍的古镜。
    恐怖的灰色大雾蔓延，不断吞噬而来。
    “燃烧吾魂，以咒黄泉，天地尽覆，日月失光……”
    一位古祖满目杀意，死死地盯住了轮回古天尊，放弃了最后的永生不朽机会，让自己粉碎瓦解。
    每一寸魂光都在灼烧，像是了无数冤魂被释放出来，铺天盖地，朝着轮回古天尊淹没过去。
    这一刻，哪怕是淡然如轮回古天尊，面色也是生出了一些变化。
    “你可还真是狠辣，在这个时候，也不敢放贫道一马？”
    不过他还是很快恢复过来，淡淡说道，摇了摇头。
    同一时间，衣袍朝前一抖，有某种浩大至高的规则浮现。
    嗡！！
    模糊的黑白神光扩散出去，像是一张道图，不断旋转放大，把朝自己淹没过来的所有灰色大雾，都尽皆笼罩于其中。
    不过毕竟是一位古祖，选择燃烧神魂所点燃的诅咒手段，不容丝毫小觑。
    这个时候，在轮回古天尊面上，也是浮现了一缕青色来。
    像是某种不详的物质，沾染在了他身上。
    这让他皱了皱眉，试图将这缕青色给驱逐出去。
    然而这缕青色，却像是跗骨之蛆般，犹如烙印一样烙在他的脸上，难以抹除。
    “诅咒之力，不详的来源么？”
    顾长歌注意到这一幕，挑了下眉梢。
    他想到了在外界时候，所见到的那些被绝阴之气所沾染腐蚀的生灵。
    按17道理到了轮回古天尊这个层次。
    一般的不详物质，别说沾染到他身上了，就是靠近他身畔也不可能。
    但是以一位绝阴天古祖燃烧为代价，所接引来的这缕物质，却并不在此列之中。
    这让顾长歌有点好奇，绝阴天的起源祖器，到底是来自于何处。
    按理说来，而今的上界，是不大可能出现这种物质的。
    “看来你们还是有点手段的，这起源祖器颇为古怪，竟然让贫道一时半会难以驱除这道诅咒。”
    轮回古天尊面色并没有因为这道诅咒而有多少变化，很快就恢复了过来。
    他看向剩下的几位古祖开口说道。
    这缕青气在脸上时隐时现，看起来极为诡异。
    “连这诅咒也不能奈你何，看来吾等还真是时日已尽了。”
    剩下的几位古祖轻叹道，在这个时候似乎也是看开了，静静地伫立在族土尽头。
    顾长歌见此一幕，预感到了什么，眉头不禁一皱。
    “你们想做什么？”
    而此刻轮回古天尊也察觉到了什么，表情一变，一改刚才的淡然，显得有些阴沉。
    “既然吾等护不住祖井，那么今日祖井便随吾等，一同葬灭于此。”
    “成于祖井，归于祖井，这也算是吾等最后的归宿了。”
    剩下的五大古祖齐齐出声道，神情异常的冷漠平静，仿佛是在谈论一件微不足道的小事一样。
    “什么？”
    所有绝阴生灵听到这话，也是瞪大眼睛，骇然震撼住了，难以置信。
    这个时候，古祖们竟然打算毁掉祖井。
    那岂不是意味着，整个绝阴天都将一起覆灭？
    所有绝阴生灵，也都会葬身于此，陷入永寂之中。
    他们不敢相信这一切，觉得这太不可思议了，事情怎么会忽然到了这一步？
    “你等想毁掉起源祖器？”
    轮回古天尊面色异常的冷漠，不复刚才的淡然。
    一直以来，他对绝阴天算计许久，都是为了这三口祖井。
    而现在这几位古祖竟然打算毁掉祖井？
    这如何不让他心绪大乱，杀意汹涌。
    不过绝阴天这几位古祖已经不打算废话了。
    纵然是凭借祖井的关系，他们也不是顾长歌、轮回古天尊两人的对手。
    就算再和他们拼杀下去，最后也只会落个油尽灯枯的下场。
    “该死的。”
    轮回古天尊面色大变，要出手阻止这一切，时间领域蔓延而去，然而还是太慢了。
    轰！！
    可怖的灰色光柱，像是冲霄的神光般，一下子贯穿撕裂了天宇。
    三口映照在长空之中的神秘祖井，发出了无尽光，被五大古祖齐齐点燃。
    这种光芒太过于璀璨了，就像是三轮煌煌大日，在黑暗之中升了起来。
    但是下一刻，伴随着令人心颤的咔嚓碎裂声。
    三口祖井开始浮现可怖的裂纹。
    恐怖的能量汹涌而浩瀚，像是决堤的天河，压制着所有人都要喘息不过来。
    就算是五大古祖，在此刻也是差点被压塌身躯，难以屹立住。
    这三口祖井的来历太过于神秘了，哪怕是他们也只是偶然所得，并不知晓其真正来历。
    纵然是占据并且钻研了无尽岁月，也难以窥清这三口祖井之中的神秘符文。
    不过，他们占据了三口祖井那么长时间，多少还是对其有些掌控力的。
    所以在这个时候，他们都是抱着宁为玉碎不为瓦全的想法，执意要让轮回古天尊、以及顾长歌付出代价，不会让他们的计谋得逞。
    而此刻，整个绝阴天，因为三口祖井的崩裂，也是开始崩塌起来。
    宣泄的浩瀚能量，就像是洪水滔滔一般，不断地冲刷各处，令空间壁障粉碎炸裂。
    轮回古天尊祭出一方金色的大印，覆盖笼罩向前方，要阻止三口起源祖井破裂。
    但是剩下的五大古祖，显然早就猜到了他的意图。
    在这个时候，什么也不顾，全然冲向了他，要将他给拦下来。
    五人齐齐合力，展现了前所未有的可怕实力。
    举手投足间，王阳般浩瀚的能量狂暴沸腾。
    亿万缕规则秩序，化作各种神兵法器，演化山川星河，齐齐镇压而下。
    “你等找死。”
    轮回古天尊的脸色，早已难看到了极致。
    在之前他还隐藏了颇多的实力，可是在这个关头，也全然顾不上了。
    五大古祖齐齐杀向了他，反倒是对于另一边的顾长歌，没有再多管。
    在他们眼中，轮回古天尊算计起源祖器许久，此物对他的重要性肯定极大。
    反倒是顾长歌，只是个年轻后辈，实力虽然恐怖，但是手段不见得能比轮回古天尊多。
    面临正在炸裂的起源祖井，连他们都没有办法。
    顾长歌又能有什么办法呢？
    “不管能收集多少，这个时候去将破碎的古井碎片找来……”
    “哪怕只是碎片，也蕴含难以想象的奥义。”
    轮回古天尊也是意识到几位古祖的意图，一边和他们缠斗，一边对顾长歌说道。
    他并不觉得顾长歌有办法稳住正在炸裂的起源祖井。
    所以只是希望他在这个时候，能多收集一些碎片来。而这也是唯一的办法了。
    “师尊放心，徒儿这就去收集。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，自然不会拒绝，身影当即自原地消失，冲向远处正在崩裂的三口祖井。
    他本来还在考虑，如何瞒着轮回古天尊，将这口起源祖井据为己有。
    而今这个大好机会，可就摆在了他眼前。
    “可笑，起源祖井的力量很等浩瀚，纵然是吾等，也只能借用。而今全面爆发，别说是他，哪怕是你贸然前去，也会化作齑粉，形神俱灭。”
    五大古祖冷然开口，并不在意轮回古天尊吩咐顾长歌前去收集碎片一事。
    在他们看来，顾长歌实力再强，也不可能在那种浩瀚力量之中坚持很久。
    肉身很快就会崩溃炸裂，化作血雾，乃至最后形神俱灭。
    “你等倒是太小看贫道的徒儿了。”
    闻言，轮回古天尊只是冷漠开口。
    头悬金色大印，仙光灿灿，一枚枚蕴含仙道奥义的文字，像是一颗颗大星般，在四周的虚空之中排布起来，契合诸天星斗之数。
    这是一门古老时期的大阵，可炼仙化魔。
    虽然而今他修为不复巅峰，但封镇炼化眼前的五大古祖，却还是做得到的。
    对于顾长歌，他还是有很大信心的。
    虽然并不相信顾长歌能夺回大多数的起源祖井碎片，但是其中的一部分绝对是有的。
    这是轮回古天尊的直觉。
    轰隆隆！！
    族土最深处，无尽的灰色雾气涌现，三口起源祖井破碎，仿佛是将某种桎梏给打开了一般。
    自破裂的井口之中，冲出了无穷无尽的灰色大雾，把周围的一切都给淹没掉了。
    本来呈灰暗色的天穹，也变得支离破碎，浮现无穷尽的裂缝。
    更多的绝阴雾气，自这里蔓延出去，冲向外界。
    “不好，天塌了，绝阴天要毁掉了，我们所有人都会被淹没在这里的。”
    “这是古祖要放弃我们啊。”
    “为什么……”
    所有绝阴生灵，都是无比绝望地看着这一幕，到处都是哀嚎的声音。
    他们实在是不敢相信，到头来竟然会是他们最为敬畏的古祖，毁掉了这一切。
    迦南、迦九儿等一众绝阴皇族，也是面色发白，颤抖不已，陷入一片绝望之中。
    他们视作信仰的古祖，在得知自己永生无望后，便执意拉上整个绝阴天为他们一起陪葬。
    哪怕是毁掉起源祖器，也是在所不惜。
    这份狠辣和决然，令他们苦涩黯然，满是绝望。
    而另一边，顾长歌掠过正在交战的轮回古天尊以及五大古祖，身影快速消失在了茫茫的灰色大雾之中。
    汹涌澎湃的能量，像是几方大世界积压碰撞而来，要将闯入这里的任何生灵磨灭掉。
    顾长歌感受到这股可怖的碾压力量，不禁皱了皱眉。
    他肉身虽然强横无匹，可并不意味着，足以媲美无上仙金，可历万劫不朽。
    在这个地方，成道者稍微迈进一步，便会瞬间炸裂，化作血雾，身死道消。
    他也感受553到自己肉身开始出现细小的裂纹。
    但是在强横而恐怖的生命力下，这些细小裂纹，快速愈合不见。
    “还好这三口起源祖井，还未完全崩裂，其中一口近乎完整。”
    顾长歌目光一动，注意到深处的景象。
    三口祖井上下沉浮，像是三轮煌煌大日，映照出夺目绚烂的光华。
    其中一口祖井，已经分崩离析，一片片碎片飞溅出去，在虚空之中无声无息湮灭，化作某种繁杂的符文。
    若不及时将其收集下来，恐怕很快就会消失一空，不复存在。
    “怪不得轮回古天尊要我收集碎片，原来是早就知晓，这三口起源祖井，乃是以某种符文凝练而出。”
    见此情形，顾长歌有些恍然。
    不过这个时候，他的注意力并不在那口分崩离析的祖井之上。
    而是在另一口近乎完整的祖井之上。
    五大古祖虽然掌控这三口祖井很长一段时间，但直到如今，也未曾将其钻研参悟透。
    他们就算执意要毁掉三口祖井，但是也得消耗不长时间。
    这一点或许连轮回古天尊也没有预料掉。
    “既然如此，这口祖井，我倒是收下了。”
    “至于这些碎片，呵何……”
    顾长歌一念至此，不禁淡淡一笑，转而抬手祭出大道宝瓶。
    可怖的瓶口恍若吞噬诸天的黑洞一般，散发着恐怖令人心悸的气息。
    在这个时候，哪怕是前方的三口祖井，也是轻微颤抖起来，似难以承受大道宝瓶的威压气息。
    嗡！！
    下一瞬间，浩瀚的黑光喷薄出去，直接对着那口近乎完整的祖井吞噬而下。
    丝丝缕缕的大道之光垂落，严密而又完整，像是一张巨口，猛然将其吞入。
    剩下的两口起源祖井，仍然在破裂炸开，化作漫天的能量和无数细小碎片。
    顾长歌见状倒是也没闲着，继续祭出大道宝瓶，将那些碎片以及能量，通通给吞下。
    最后只留下了寥寥一点，算是完成了轮回古天尊的交代。
    在洞悉轮回古天尊的诸多算计以及谋划之前，顾长歌还不打算和其翻脸。
    他感觉轮回古天尊所布置的这一切，若是处理得当，甚至可沦为他的嫁衣。
    “我的便宜师尊，可不是那么好当的。”
    灰雾依旧滔天，遮天蔽日，无边无际，并无任何退散的痕迹。
    所以这个时候，依旧在和几位古祖交战的轮回古天尊，也丝毫察觉不到顾长歌这边的动静，并不知道他的诸多举动。
    
    第717章 绝阴天覆灭，倒是富得流油
    绝阴天崩塌了，天穹大片大片地破裂，像是一面支离破碎的镜子。
    数不尽的流火，自天外砸落下来。
    伴随着浓郁无比的灰色大雾，把一切都给淹没。
    这是无比绝望的一幕，大地崩裂，浮现贯穿连绵数万里的恐怖大裂缝。
    所有的绝阴生灵都在哀嚎逃窜，想要逃出这一界。
    五位古祖在和轮回古天尊交战，将生死置之度外。
    起源祖井已经被他们毁去，现在只要陨落，便再无任何重塑的希望。
    这个地方，像是成为了开天辟地之初。
    余波太过于汹涌恐怖了，混沌气冲霄，弥漫向八荒。
    他们拼尽所能，要拖住轮回古天尊，让其付出惨重代价。
    但是轮回古天尊实在是太可怕了。
    祭出的古阵，光芒璀璨极致，演化诸天星斗之数，将他们齐齐困在其中。
    天火流星点燃，四面八方都是汹涌的混沌气，焚烧向他们。
    一颗颗大星演化，凝练在周遭，化作千千万万道剑气，斩灭而来。
    这是无法抗衡和躲避的绝世杀招。
    若是轮回古天尊在巅峰状态，祭出这种古阵，可轻易弑仙。
    五大古祖虽然精神力浩瀚，远超如今的境界，但和真正的仙境，依旧有很大的差距。
    轰！！
    杀阵化烘炉，剑气亿万万，磨灭向五大古祖。
    他们发出不甘的怒吼，浑身都在燃烧，要祭出所有的手段。
    这里像是有亿万颗星辰齐齐炸裂，能量狂暴且汹涌，把一切都给淹没殆尽。
    最后，古阵之中的气息渐渐平息死寂下来。
    所有绝阴生灵都感知不到他们古祖的气息了。
    他们心中不朽不灭的古祖，今日齐齐陨落在了族土面前，被轮回古天尊给彻底磨灭掉。
    “诸位道兄又是何必呢？宁为玉碎不为瓦全么｀ ¨？”
    轮回古天尊面上浮现淡淡的悲悯之意，轻轻摇头，收下了这座古阵。
    在他祭出这座古阵的时候，五大古祖就注定了身陨道化的命运。
    其余的绝阴生灵惊恐地看着这一幕，颤栗不已。
    绝阴天崩塌，古祖也都陨落了，就连起源祖器也是炸裂掉。
    这岂不是意味着从今往后，绝阴族群就会灭绝在天地间？
    想到这里，所有人脸上都浮现出悲意和大恸来。
    这个时候，轮回古天尊也没闲心去管这些绝阴生灵。
    他身影一动，朝着族土最深处而去，想要知道顾长歌在这个时候到底收集了多少起源祖器的碎片。
    在他的感知之中，起源祖器的气息已经消失殆尽了。
    也就是说，那三口起源祖井已经完全炸裂开，自这世界消失掉。
    灰雾茫茫，无比的浩瀚浓郁，遮蔽一切。
    这个时候，哪怕是轮回古天尊，也很难窥清其中的景象。
    三口起源祖井，来历非同寻常，刚才炸裂的时候，甚至给他一种极为心悸的感觉。
    “收集到多少了？”
    很快，轮回古天尊就在大雾之中寻到了顾长歌的身影，快步而去，开口问道，很是在意。
    顾长歌此刻正手持一个特殊材质打造的玉罐，封锁四周的虚空，以防起源祖器的碎片散掉。
    闻言他似才回过神来，略有疑惑，对轮回古天尊道，“此物并非简单的物质所铸造，而是某种符文所凝练，在碎裂的那一刹，便开始瓦解消散。”
    “我虽赶来及时，但也并没有收集到多少。”
    说话间，他似颇为遗憾，将手中的玉罐递给轮回古天尊。
    “这我知道。”
    听到这话，轮回古天尊倒是并未怀疑。
    因为他早就知道这三口起源祖井，乃是某种神秘符文所凝聚，并非什么物质构造。
    他喊顾长歌前来收集碎片，也是这个原因。
    “竟然收集了这么多？”
    心中已经不抱多大希望的轮回古天尊，忽然一扫玉罐之中的诸多碎片光点，面上忍不住浮现喜色来，有点意外之喜。
    他本以为顾长歌只是收集到了一小部分。
    但是从玉罐之中的诸多碎片光点来看，这可是达到了三分之一起源祖井的程度。
    这实在是出乎了他的意料，让他很是惊喜。
    “若是早一点赶来，或许还能再多收集一点。”顾长歌却是有些遗憾地摇了摇头。
    轮回古天尊露出笑容道，“无妨，这已经是意外之喜了，只要为师能窥清其中的玄妙，多点少点也是一样的。”
    说到这里，他对顾长歌这个便宜徒弟，忽然有些满意。
    来历神秘、实力恐怖，手段也是极为强横。
    虽说看起来有点心术不正、道貌岸然的样子，但是这点也正合他意。
    他素来讨厌迂腐蠢笨之辈。
    眼前的顾长歌，既然能扰乱他原本的计划安排，杀了他既定的传人，夺来他的传承，那肯定是有不凡之处。
    “．「那徒儿就先恭贺师尊道法修为更进一步了。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，拱了拱手道。
    “今日倒是多亏了你，为师也不是奖罚不分之辈，这角残阵便赐你吧。”
    “你别小看这角残阵，这可是为师当初误入某位仙王的洞府，在其中寻到的。你若是修为足够，祭出之后抵御真正的仙境存在，也是绰绰有余。”
    轮回古天尊心情大好，衣袖一抖，自其中取出一角以玉符封存的残阵来，打算赐给顾长歌。
    在仙古时期，大道尚未崩殂，天地秩序没有断裂的时候。
    这角残阵，甚至可引发血雨腥风，让诸多真仙争抢。
    但是到了如今，仙道不显，规则残缺。
    这角残阵到底还能发挥多少的威力，其实轮回古天尊他也不清楚。
    顾长歌闻言目光异色一闪，接过这角残阵，随后露出感激之意，道，“多谢师尊赐宝。”
    不过出于谨慎，他还是以神念扫了下，并没发现什么异常，这才收下。
    轮回古天尊身上的宝物看起来并不少。
    他对付六大古祖的时候，祭出了一方大印，可化解抵御诸多攻伐。
    以顾长歌的眼光看来，那东西绝对是一方先天之器，甚至防御威能，不输于他所拥有的太上道图。
    除此之外，轮回古天尊镇杀磨灭五大古祖时候的古阵，也是极为不凡。
    演化诸天星斗之数，拥有近乎无量的力量攻。
    这和顾长歌剿灭地狱时候，自阎罗口中所得知的仙煞大阵，颇有异曲同工之妙。
    “倒是富得流油。”
    
    第718章 趁机立信拯救万灵，他要怎么做？
    “如今绝阴天已经覆灭，对外界来说，这绝对是一场可怕的灾难。”
    “无数的生灵和道统，恐怕会覆灭在其中。”
    轮回古天尊和顾长歌两人迈步在虚空之中。
    他脸上带着淡淡的悲悯之意，似在悲悯即将遭遇苦难的众生。
    一寸寸空间在他们脚下塌陷，化作虚无，湮灭消失不见。
    听闻这话，顾长歌面上掠过异色，然后露出若有所思之意，道，“这些年以来，上界各方道统倒是尝试建立真仙书院，试图培养出一位真仙，在绝阴天爆发祸患之际，力挽狂澜。”
    “可惜真仙书院成立时间还是太短了，培养真仙之事，更是遥遥无期。”
    说到这里，他似乎颇为遗憾。
    闻言，轮回古天尊看了顾长歌一眼，从他这话之中倒是品出不少含义来。
    “你是希望我趁机立信，拯救万灵？”
    他淡淡一笑道，心中却是有些意动。
    顾长歌这么说，的确是在给轮回古天尊一个讯号，而今的上界并无真仙存在。
    面对绝阴天爆发的祸患，非仙境力量不可阻止。
    轮回古天尊可是仙古时期的巨头人物。
    纵然是到了如今，也有诸多神秘而可怕的手段。
    他想阻止绝阴天的爆发，其实并不困难。
    而在这个时候，轮回古天尊重现世间，以一己之力抵御绝阴天祸患。
    对上界万灵来讲，这无异于黑暗之中得见曙光。
    顾长歌顶着轮回古天尊传人的身份在，或多或少还是有不少好处的。
    上界各道统势力，如今正在暗中商议着要如何除掉他，散播他是真正的魔功传承者的谣言，引得上界诸天暗流涌动。
    哪怕是普通修士，也深受影响，在思虑这谣言的真假。
    若是轮回古天尊在这个时候，解决了绝阴天祸。
    顾长歌可正好借用其威势，引动上界大势，从而布局。
    “师尊消失那么长的一段岁月，而今若是重现世间，恐怕会引发无边波澜的。553”
    “徒儿觉得师尊不妨可以利用这个机会……”
    顾长歌也是淡淡一笑，并不掩饰自己的意图。
    轮回古天尊略有异色地看了他一眼，轻轻摇头，不再多语，似在思忖顾长歌的用意。
    从顾长歌的口中，他已经了解到了顾长歌的身份。
    长生顾家的少主。
    若是其余长生家族的少主，他多少还会不屑一顾，但是顾姓可不一样。
    哪怕是在仙古时候，顾姓一族也是极为神秘，无比悠久，无人可知其底蕴。
    想到这里，轮回古天尊思虑一阵，微笑颔首道，“既然如此，那便依徒儿所言。”
    他也不确定这一世仙路何时浮现。
    正好这段时间，继续为仙王道果谋划，收割之前布下后手的诸多古老世界。
    他身为顾长歌的便宜师尊，倒也有理由前去长生顾家一探。
    轮回古天尊其实颇为好奇。
    而今的长生顾家，和仙古时期的那个顾家相比，到底有多少差异。
    他依稀只是记得曾经有过传闻，有仙王于长生顾家山门前久久驻足止步，最后悄然退去。
    绝阴天之中，大雾汹涌，废墟成堆，天地塌陷，大地崩裂，一片末日绝路般的景象。
    无数的绝阴生灵往各处逃窜，想要在绝阴天最后塌陷永寂之前，逃出此地。
    这对他们来说，是绝望的一天。
    自此以后，绝阴天覆灭，绝阴族群也将消弭于时间长河之中。
    顾长歌和轮回古天尊，面色平静冷漠，对于这一切似视而不见，身影穿过浩瀚的绝阴雾气，打算离开此地。
    在途中顾长歌倒是见到了逃窜的迦南、迦九儿等人。
    不过他也懒得多管。
    绝阴天覆灭之后，她们这些所谓的绝阴皇庭，也是名存实 亡，和普通的绝阴生灵，不再有区别。
    从一开始他和迦南也只是彼此利用的心思。
    “绝阴天起源祖器在手，接下来就要寻找合适的古界了。”
    顾长歌心绪翻涌，在思忖如何将这张大网给布下。
    他颇为好奇，轮回古天尊这些年的谋划到底是什么？
    若是一直藏身在上界的话，绝对会有痕迹所留下。
    所以，轮回古天尊可能是藏身于偏远的一些大宇宙之中。
    那些大宇宙距离上界无尽遥远，哪怕是成道者，穷尽一生也很难在虚空乱流之中寻到确切踪迹。
    轮回古天尊会在绝阴天之中留下空间坐标，很大可能也是因为这个缘故。
    “或许可以通过轮回古天尊，寻到合适的古界来设局。”
    顾长歌不动声色地看了轮回古天尊一眼。
    因为此地爆发的惊世大战，周遭所涉及到的疆域，如今也被茫茫绝阴雾气所淹没。
    顾长歌和轮回古天尊自已经成为一片废墟的绝阴天离去，撕裂这片宇宙壁障，往上界中心地带而去。
    上界浩瀚无垠，茫茫绝阴雾气涌现，已经席卷了周遭的许多疆域。
    许多靠近此地的势力道统，这段时间也是在想办法迁离。
    真仙书院的诸多长老，也是第一时间传出讯息，让身后的势力出手相助。
    绝阴天爆发之祸，若不及时阻止的话，其蔓延之势难以阻挡。
    这段时间，上界各不朽道统、长生世家，也是派出大量人手。
    在爆发的绝阴天周遭，刻下诸多阵纹，布下大阵，抵御冲出来的绝阴雾气。
    人祖殿圣女江楚楚，也是带着大量的人祖殿强者赶赴而来。
    在人祖殿成立之初，很大原因其实也是为了抵御绝阴天之祸。
    漫长时间以来，积累了不少经验和手段。
    前些年在绝阴天刚刚爆发的时候，人祖殿圣女江楚楚也是各处奔波，阻止了不少的祸患。
    “这次绝阴天爆发来势汹汹，不知是何缘故，比之以前都要可怕。”
    一颗已经坍塌的死寂古星之上。
    江楚楚带着人祖殿的诸多强者，现身在这里。
    她一身白色长裙，眉目如画，面容绝美，青丝飞舞，透着遗世独立的清冷出尘，遥望远处的浩瀚雾气。
    在周遭的星域之中，还有许多其余道统势力的强者现身。
    在以各种材料神石，于虚空之中铭刻下大阵。
    一艘艘古战船横亘在星空之中，符文亮起，光华璀璨夺目，不断击散前方的大雾。
    但是绝阴雾气还是太浓郁了，根本就吹散不开。
    其中还有许多被绝阴雾气所腐蚀的绝阴生灵冲出来，眼眸猩红，杀气沸腾，实力不容小觑。
    面对绝阴雾气，寻常修士都是避如蛇蝎，不敢轻易沾染上身。
    因为这种雾气，不仅仅会腐蚀修士的肉身，连神魂也会遭劫。
    曾经有修士尝试过，若是长时间被此雾气沾染，元神腐蚀之后，会孕育出新的神志来。
    这极为可怕，因为那个时候，自己已经不是自己。
    肉身被新的神志所占据，丧失原本的一切，成为新的生灵。
    在这个时候，也没有修士敢于冒险，深入绝阴天内部去探查。
    各道统势力的成道者，也只是在遥远之地观望，并不打算深入。
    “圣女，这次绝阴天爆发，或许并没有想象之中的那么简单。”
    “三长老感知到之前某地，有绝世强者交战的气息，她老人家猜测，那场大战或许就是在绝阴天深处。”
    坍塌的古星之上。
    人祖殿的一位老妪对江楚楚恭声开口道，目光带着些许的担忧。
    她口中的三长老，乃是人祖殿一位辈分极为古老的存在。
    在这一世才现世，本身修为已经到了通天彻地的境界。
    连那位三长老都生出心悸之意来，让人祖殿不要插手多管，怕出现意外。
    但是江楚楚执意要来一查，怕绝阴天之祸危及万灵。
    这让她们许多族老忧心忡忡，害怕江楚楚在这里遭遇不测。
    若这场祸患，真的是绝阴天深处某些至强存在交战而导致的。
    那她们冒险前来一探，最终可能会殒命于此。
    “各族各道统的强者，都不愿探明绝阴天爆发的原因，这个时候我身为人祖殿圣女，若是都选择退缩的话。”
    “那谁又来解决此次祸患？”
    江楚楚闻言轻轻摇头一叹，明白几位族老的担忧。
    她也知道此事极为危险，稍有不慎就是殒命的危机。
    但以她的性格，实在是做不出退缩避让的举动来，尤其她还是亿万生灵敬畏的人祖殿圣女。
    “唉，圣女您若执意如此，那我等也只能陪您到这了，绝阴天深处危机重重，以我等修为，怕是难以保全自身，到时候也只会给您添乱罢了。”
    几位族老闻言不禁叹息一声，多有无奈，也劝不动江楚楚。
    倒并非她们怕死，而是绝阴天的特殊性，进去之后一旦遭遇腐蚀。
    连她们也难以控制自己，到时候也只会给江楚楚平添麻烦。
    “楚楚明白，族老你们就在此地等我吧。”
    “如果有危险的话，我会想办法及时撤离的，不会拿自己生命开玩笑。”
    江楚楚点了点头，目光极为坚定。
    她体质比较特殊，对于绝阴雾气的抗性极大。
    所以她才打算冒这个险，去弄明白绝阴天爆发的原因，从而对症下药，从根本上解决这次祸患。
    “那圣女您千万要小心啊。”
    几位族老还是显得极为担心。
    在绝阴雾气之中，空间传送符也会失效，若要撤离的话，也只能按照原路。
    途中极为凶险，稍不留神可能就得殒命。
    周遭其余势力的强者，注意到人祖殿这边的情况，不禁露出异色来。
    他们也没想到，人祖殿圣女在这个关头，竟然打算深入绝阴天之中去。
    这不是送死，又是什么？
    就连成道者也不敢踏足其中，她一个年轻后辈，哪来的胆量？
    “人祖殿圣女倒是和顾长歌走得挺近的，顾长歌不是被人祖殿声称人祖转世吗？”
    “而今绝阴天爆发，他却不见人影？因为最近的消息，躲了起来？”
    “如此一来，这谣言可又得坐视了，顾长歌窃取人祖身份，意图不轨。”
    天皇山的几位强者，目光带着讥笑。
    顾长歌虽然威势恐怖，实力滔天。
    可如今在他们看来，他是迟早会被各道统势力，联合起来除掉的。
    这段时间以来，顾长歌是真正的魔功传承者的谣言，也早已在上界各天流传遍，哪怕是普通修士也知晓了。
    虽然远远不到举世皆敌的地步，但是也帮顾长歌吸引了不少仇恨。
    正好如今绝阴天爆发，上界几乎所有修士的目光都汇聚了过来，顾长歌不是顶着人祖转世的帽子吗？
    他打算怎么做？
    
    第719章 长生顾家无惧任何人，灰雾的恐怖
    绝阴天爆发的速度很快，以恐怖的蔓延之势，朝着周遭的星域席卷而去。
    大片大片的星域被腐朽，一颗颗星辰坠落下来。
    天穹布满灰雾，像是一面面沾满锈迹的镜片，不断地崩塌掉落。
    虽然各方道统在第一时间就做出了应对之策，已经派遣出大量的强者和古战船，来到周遭星域，布下阵纹，试图阻拦绝阴天蔓延之势。
    但在这种诡异而恐怖的力量下，依旧显得微不足道。
    各处皆是生灵涂炭之景，山脉坍塌，大陆四分五裂，几乎见不到一个活人。
    修士近乎死绝，要么被绝阴雾气所沾染，元神遭受腐蚀。
    要么就是被别的绝阴生灵所撕碎，形神俱灭。
    上界所有修士和道统的目光，而今也是齐齐汇聚过来，要共抗~这场浩劫。
    各大不朽道统、无上大教，在商议过后，也是终于派出成道者层次的存在，来到绝阴天边缘之地，试图探寻其爆-发之根源。
    哧、哧……
    一道道神光撕裂天地，古战船隆隆碾-压过宇宙降临。
    诸多年轻一辈，如天凰女、金蝉佛子、六冠王，古代禁忌天骄金云、道仙盟道子蓝逸飞……也是自各地赶赴而来。
    对他们来说，这次绝阴天突然爆发之祸，不仅仅是机缘，同样也是磨炼。
    不管是猎杀绝阴生灵，亦或在周遭抗衡绝阴雾气，都能帮助他们名扬天下，积累苍生民意。
    “人祖殿圣女以及进入绝阴天了，她何来的胆量？”
    六冠王君遥屹立在一片荒芜的星域，面色显得极为平静，自语说道。
    他身后跟着诸多跟随者。
    还有几位实力高深的护道者，护卫在他左右，担心他在这里出现意外。
    于各大不朽道统、无上大教而言，六冠王等人乃是未来的希望种子，不容有失。
    谁也不能确定自家的传人，会不会成为下一个顾长歌，被所有势力道统所针对。
    这个时候，所有势力都对自己传人看得很紧，生怕出现意外。
    “阿弥陀佛，人祖殿圣女这次怕是鲁莽了。”
    金蝉佛子骑在一头黄金九头狮子身上，宝相庄严，合十说道。
    “人祖殿圣女和顾长歌关系匪浅，她会孤身前往绝阴天，会不会和最近顾长歌的消失有关？”
    天凰女一身赤色长裙，面容绝美，紧盯着前方令人心悸胆寒的恐怖绝阴雾气，有点若有所思。
    容不得他们不这么去想，因为顾长歌已经在上界销声匿迹一段时间了。
    很多人都猜测，他应该会在和月明空的婚期到来前一天现身。
    如今上界暗流涌动，各处都是顾长歌是魔功传承者的谣言，闹得人心惶惶。
    他正好消失一段时候，避一避风头。
    抱着这样想法的修士，其实还不少，就连一些成道者也是如此猜测。
    天皇山、紫霄谷、无尽火国等诸多不朽大教，可是在商议着要如何解决顾长歌。
    这个时候，换谁不心悸？
    而这个时候，长生顾家之中，顾长歌则正在和几位族老交谈轮回古天尊的身份。
    在返回族中的路上，他已经和轮回古天尊讲好了说辞，要如何交代。
    许多顾家族老都是知道顾长歌轮回古天尊传人身份，但是万万没想到，这个仙古时期的巨头人物，竟然会在当今现世。
    许多族人都给感到震惊，不敢相信。
    几位成道者老祖，更是齐齐现身，心绪难平。
    “既然天尊你是长歌的师尊，那便是我长生顾家的客人。”
    几位族老对待轮回古天尊还是极为客气的，不过也没有太多的敬畏。
    毕竟这是在长生顾家的地盘上，不管什么人都没资格，也没本事撒野。
    轮回古天尊自然也毫不例外。
    闻言，轮回古天尊颔首微笑道，“那这段时间，倒是劳烦诸位了。”
    他面上看起来颇为平静，但是心中其实已然翻起惊天骇浪。
    虽然在仙古时期，他就听闻过长生顾家的神秘，但是只有当真正踏入此地后，才会明白其底蕴之浩瀚深厚。
    哪怕是他也感觉一种惊悸不自然。
    尤其是长生顾家的最深处，仿佛沉睡隐藏着什么至强气息，可以压塌诸天万古。
    这样的气息，还不仅仅只有一道。
    他明白这就是无敌的底蕴，可立足于诸天而不朽的底气。
    这也是任何不朽道统、无上大教，都难以媲美比较的。
    如此想着，纵然是轮回古天尊，在这个时候也不得不对长生顾家产生一缕敬畏之意，不敢再随意窥探。
    “长歌你这段时间忽然消失，莫非是去寻轮回古天尊了？”
    很快，轮回古天尊被侍从带去休息的寝宫后。
    几位族老以及老祖，都向顾长歌围了过来，忍不住开口问道。
    他们实在是很好奇轮回古天尊的来历。
    毕竟仙古时期距今，实在是太遥远了，不知道相距多少纪元。
    谁又能想到轮回古天尊竟然存在于世，还活到了现在。
    刚才若不是顾长歌神情严肃地解释，他们恐怕还难以相信，这个道人就是传说中的轮回古天尊。
    这也太不可思议了。
    “说来其实也是话长，当初在仙古大陆得到轮回古天尊的传承后，我就感觉他似乎从未陨落，前段时间又刚好听到轮回古天尊的呼唤，说他被困于某地……”
    顾长歌摇了摇头，轻声解释了起来。
    这套说辞其实很像当初隐世姬家前去昆山营救先祖的说法。
    所以有着先例在，各位族老倒是也不怀疑。
    他们也觉得顾长歌并不会因为外面的谣言，而选择某地躲避起来，避避风头。
    “原来如此，倒是为难你了。”
    几位成道者老祖听完这个解释，恍然地点了点头，心中感慨颇多。
    哪怕是在他们的时代，也听闻过轮回古天尊的传说，谁又能想到，在今天能见到真人呢？
    他们毫不怀疑，轮回古天尊现世的消息，一旦传出去，势必会引发无比的浪潮，引发大地震。
    随后，有族老开始分析起当下的局势来，表情渐渐严肃道，
    “轮回古天尊在这个时候现世，其实对你我，对整个顾家来说，也是件好事。”
    另几位族老点了点头，也是如此对着顾长歌劝慰道，
    “而今外面的诸多谣言，长歌你也不必当真，我等都明白那是各道统势力，执意要往你身上去泼脏水。”
    “欲加之罪何患无辞，只要明眼人都看得出来他们的目的。真当我顾家是好欺负的不成？欺负到我顾家传人身上来？这一次哪怕是将上界闹得天翻地覆，杀到沧海横流亿万里，也在所不惜。”
    说到后面，他们脸上更是难掩杀气和怒意，恨不得这就率兵前去和各道统厮杀，杀到天昏地暗，日月失光。
    “多谢诸位族老关心，其实这事是长歌自己招惹出来的，家族是被我牵连了进来。”
    “若我不执意覆灭地狱，也不会引得各道统势力，如此大的反应。”
    “当时实在是太鲁莽了。”
    顾长歌闻言温润一笑，微微带着歉意道。
    · ·······0 ··
    “长歌你这是什么话？什么叫牵连到家族？你的事情，就是家族的事情，你和家族又怎么能分彼此？”
    “你这么说的话，是没把家族当你坚实的后盾依仗吗？我长生顾家自诞生以来，还从未惧过任何人，任何势力。”
    听到这话，几位族老都眉头一竖，显得极为不悦。
    “明眼人都知道，你和魔功传承者哪里沾边？反倒是一直以来，都是你在追寻魔功传承者的踪迹，那些人执意将白得抹成黑的。”
    “万古以来，多少璀璨夺目的天骄最终没有成长起来，其实都是毁在了这一步。”
    “此事发生在我顾家身上，谁都无法去忍。”
    几位族老你一言我一语，义愤填膺，看清了各道统势力的虚伪面孔。
    他们也压根就不相信顾长歌会是魔功传承者，从始至终也从来没有想过这件事。
    “其实此事，我是真的不想家族牵连进来的，我早有解决之法。”
    “家族的关怀之意，长歌明白。”
    顾长歌略有无奈地摇摇头，笑了笑说道。
    除非真的到没有办法的地步，他才会去动用家族的底蕴。
    ..... ..... .......
    但是那个时候，恐怕会引出更大的麻烦来。
    长生顾家的底蕴之物，可不像世人所想的那么简单。
    那时候顾长歌一直以来所隐藏的诸多秘密，恐怕会被曝光，有利也有弊。
    见顾长歌这么说，几位族老也是没有办法。
    他们知道顾长歌的意思，是不到关键时候，不要去惊动顾家底蕴之物。
    “既然长歌你另有安排，那我等也就依照你所言。”
    几位成道者老祖对视一眼，也是点了点头，应允了顾长歌的要求。
    离开主殿后，顾长歌返回到了平日里居住的神岛，下令不准任何人打扰他。
    同时，他也在周遭布下欺天阵纹，以防轮回古天尊不安分，窥探过来。
    “绝阴天爆发，各道统都汇聚在那里，我也好久没在世人面前露面了。”
    “这个时候，倒也应该去转一转，顺便立下威。”
    “我可不背魔功传承者的黑锅，顺便放出轮回古天尊现世的消息。”
    顾长歌闭着双目，盘坐在蒲团之上。
    大道宝瓶在头顶上方沉浮，一缕缕灰雾飘荡，自其中垂落下来。
    这些灰雾像是有生命一般，在周遭的虚空之中浮动，蕴含极为恐怖的腐蚀力。
    虚空不断地坍塌，成为虚无，而后又像陷入轮回般，开始重塑，周而复始，令人毛骨悚然。
    绝阴天起源祖器之中的物质，连成道者也避如蛇蝎。
    哪怕只是一缕，也蕴含无法想象的毁灭性，可毁掉一方古界。
    大道宝瓶在吞噬掉那两口起源祖井后，所凝练出的灰雾比之顾长歌在绝阴天所遇到的那种灰雾，要可怕许多倍。
    像是这样的恐怖灰雾，而今在大道宝瓶之中，足有千万缕。
    若是顾长歌愿意，他可凭借这些灰雾，轻而易举地毁掉诸多不朽大教，甚至让各方宇宙走向衰竭枯寂，永世不再有生机。
    不过他还并不着急，在等那些大鱼主动跳出来，自投罗网。
    “这些下界都远远不行……”
    随后，顾长歌睁开眼睛，目光之中闪过诸多画面。
    浩瀚的信仰之力，化作一片银色王阳，在他周围浮现。
    黑暗天庭诞生虽然不久，但是已经积累了不少的信徒。
    这些信徒来自于上界诸天以及亿万下界，其中甚至还有顾长歌亲自塑造的气运之子。二
    
    第720章 伟光正的一场表演，纯粹想恶心人
    在这些亲自塑造的气运之子中。
    顾长歌还见到了之前遭遇青梅竹马背叛，丹田被毁的王奇。
    那个他曾寄予厚望的气运之子，而今已经大仇得报，在原本的世界意气风发。
    对王奇而言，黑暗天庭的存在，不仅仅帮他报仇雪恨，还成为了他踏出原本世界的最大仰仗。
    当然，于顾长歌来说，这样的气运之子，也只是茁壮生长、待宰的韭菜罢了。
    相比于普通修士来说，气运之子所能提供的信仰之力，更要纯粹深厚，甚至还蕴含原本所在世界的气运之力。
    黑暗天庭犹如阴影，正不断渗透向上界诸天每一个角落。
    “在解决绝阴天之事后，倒是可自轮回古天尊身上动手。”
    “他这几天应该在参悟那些起源祖井碎片的奥义。”
    顾长歌思绪回来，目光一下子变得极为幽邃。
    他并急着对轮回古天尊下手，目前也没有十足把握。
    当然最主要的原因，还是顾长歌并不清楚，轮回古天尊到底有何图谋算计。
    数天时间过去，顾长歌现身长生顾家的消息，很快传了出去，引得各方震动。
    当然，轮回古天尊的存在，在诸多顾家族老的有意吩咐下，并没有泄露。
    许多修士生灵都在猜测，这段时间顾长歌的去向和踪迹。
    一些有关顾长歌执意藏起来，躲避一段时间风头的谣传，也是不攻自破。
    轰！！！
    在绝阴天爆发的边缘之地，宇宙隆隆，虚空被撕裂开。
    一艘艘古战船降临，旌旗树 立，其上偌大的“顾”字招摇，引得周遭所有修士的侧目注意，神情震动。
    在这些古战船之上，许多强者身影浮现，气血滔天，简直如混沌龙气般要贯穿天穹。
    而在这些古战船之首，一位年轻男子负手屹立，玄衣猎猎，容颜清俊无俦，嘴角挂着温润的笑容，仿若谪仙临尘。
    朦胧而模糊的仙光在其周身浮现，犹如三千古老大世界沉浮，透着令人心悸颤栗的气息。
    见到此人的刹那，绝阴天周遭的所有修士都哗然震撼，似是无法相信。
    周围更是像激起了一阵惊涛骇浪一般，席卷向所有势力道统。
    “顾长歌……”
    天凰女、六冠王君遥、古代妖孽金云、金蝉佛子等诸多年轻巨头，面色都齐齐一变，无比震惊。
    他们是完全没有想到，顾长歌在这个时候，敢面对整个上界的目光，现身在绝阴天边缘。
    如此坦然随意，仿佛对之前的一切谣言都浑然不在意。
    现如今他可是顶着魔功传承者的黑锅在啊。
    他们知晓这一切都是各道统执意除掉顾长歌的计谋。
    但是普通修士可不知道这些，他们只会顺着天地大势，将顾长歌视作真正的魔功传承者。
    在这里顾长歌会遇到多少的危险，有谁说得清呢？
    “他可真是大胆啊。就不怕被人围杀在这里吗？”
    六冠王君遥轻轻摇头道，话语也不知是感慨还是复杂。
    “他还真敢来，真不怕在此地陨落吗？看来之前的那些谣言，他是完全都没有放在心上。”
    “这顾长歌是不把我等放在眼中啊。”
    虚空深处，浩瀚而磅礴的气息充盈，似可演化混沌，开辟天地。
    诸多道统势力的成道者老祖现身在这里，见此景象，脸色都有点微微难看起来，没想到顾长歌还真敢现身。
    在这个时候，他们其实很想出手，将顾长歌这个威胁到他们以及他们身后势力的不安分因素给先除掉。
    但是这样做的后果，无异于是巨大而恐怖的，牵扯破深，甚至会引发长生战、不朽劫。
    所以他们很是慎重，就算要对顾长歌出手，也会先谋而后行。
    如此想着，他们目光微动，神念传下，吩咐几名强者，前去试探顾长歌而今的态度。
    “这里就是绝阴天爆发的边缘之地吗？”
    而此时，顾长歌也并未管周围所有修士生灵的目光，屹立在古战船上，望着眼前的浩瀚灰色大雾，似自语般地说着。
    他自然是明知故问。
    毕竟绝阴天为何会突然爆发，席卷上界诸天，他可是知根知底的，这一切还甚至是因他而起。
    “见过长歌少主，这几天以来，绝阴天扩散之势无法阻挡，短短时间内，已经席卷了近乎百万里的疆域，现在还在以恐怖的速度，在朝着周遭的星域扩散而去。”
    在周围的一位老牌强者，听到顾长歌这话，不由得开口解释说道，带着尊敬之意。
    虽然上界诸天都在说顾长歌是真正的魔功传承者，但许多聪明人，还是一眼看出来这只是诬陷栽赃。
    他们很清楚，这是各大不朽道统一贯的伎俩，只是为了有个顺理成章对付顾长歌的理由。
    欲加之罪何患无辞。
    如果顾长歌他真的是魔功传承者的话，他又怎么敢在这个时候现身呢？
    “这场祸患若不阻止，恐怕还会有更多的生灵丧命于其中。这段时间有事耽搁了，希望我还没有赶来太迟。”
    顾长歌闻言摇了摇头，似乎颇为叹息。
    “原来这段时间，长歌少主是被一些事情耽搁住了，并不是因为谣言的关系而躲了起来……”
    “我就说长歌少主，怎么可能会因为这些谣言而畏惧。”
    “是啊，以长歌少主的为人，怎么可能因为这种事情而退缩，明明就是有人执意诬陷长歌少主，我可不信长歌少主会是魔功传承者。这是诬陷，泼黑水。”
    周围一下子沸腾起来，各种声音喧哗无比。
    尤其是一众年轻天骄，更是振奋不已，视顾长歌为心中的榜样标杆。
    天凰女、六冠王君遥等人，也是对视一眼，皆是无言。
    他们对于顾长歌其实还算了解，总觉得他并不是这么伟光正的人物。
    平日在世人面前显露的温润谦逊模样，无非也是面具罢了。
    只是魔功传承者什么的，也实在是太扯了，压根没证据去证实。
    “公道自在人心，顾某行事素来问心无愧，也无惧一些有心人的阴谋诡异。”
    顾长歌见状淡淡一笑，身影缓步自古战船上走了下来，迈步在虚空间，显得极为坦然随意。
    磅礴的绝阴气息，迎面扑来，简直要把修士的神魂完全吞噬殆尽。
    周遭的虚空都在变得扭曲，甚至因为这种气息而坍塌，变得无比模糊。
    不过随着顾长歌一掌朝前拍落，眼前的绝阴雾气，开始不断崩溃，有了消退的痕迹。
    所有人看着这一幕，皆是心中一震，目光齐齐被吸引了过去。
    屹立于天穹深处的各族成道者老祖，则是皱了下眉，感觉顾长歌另有所图。
    “这一次的绝阴雾气，似乎比之前还要霸道，怪不得席卷之势如此可怕。”
    顾长歌皱了皱眉，伸手一招。
    一缕绝阴雾气便缭绕在他手上，发出令人心悸的可怖嗤嗤声。
    血肉竟然在快速消弭融化，被这缕绝阴雾气所腐蚀，很快就露出了森白的手骨。
    他并没有动用法力，似乎就是为了试探一下这次绝阴雾气的可怖腐蚀性。
    这一幕太过于悚然，让所有人都头皮发麻，浑身凉透，不敢置信。
    “若是我没记错的话，长歌少主他的实力，可远超一般的成道者，连他的肉身都被腐蚀……”
    “我们如果不知道就过去的话，恐怕在第一时间，就会被雾气所吞噬，直接形神俱灭。”
    “多亏了长歌少主啊，不然我等只会无端丧命。”
    很多修士咽了咽口水，有些恐惧，忍不住后退了数步，不敢靠近这些大雾。
    “这家伙是在搞什么鬼？难道真的是打算探查清楚这些绝阴雾气的成分？”
    “这些绝阴雾气虽然可怕，但是还没有到可以腐蚀成道者肉身的程度。”
    各族的成道者老祖，看着这一幕，心中也尽是疑惑，想不通顾长歌的用意。
    而这个时候，顾长歌依旧是在皱着眉头，不顾腐蚀的可怖疼痛，似在探查这些绝阴雾气的成分。
    “只有弄明白这些物质的来源，才能彻底解决这次祸患。”顾长歌轻声说道，似在解释。
    这些连成道者都不愿沾染的气息，他却甘之如饴，丝毫不惧。
    旁边的许多修士都肃然起立，没想到顾长歌来这里，不为别的，只是为了阻止这场祸患，以免更多无辜的修士和生灵葬灭其中. .......
    这份以苍生大义为己任的胸怀责任，让他们不得不去敬畏。
    之前对顾长歌还颇有微词的一些老一辈修士。
    此刻也是神情复杂，反正他们是不敢像顾长歌这样子去触碰这些绝阴雾气的。
    在这之前，也只有人祖殿圣女江楚楚，才冒着巨大风险，深入其中。
    其余人也都只是在边缘部分观望，必要时候，再出手阻拦这些雾气的蔓延。
    “这样倒也探查不出什么来，看来也只有进入一探了。”
    顾长歌轻轻摇头，被腐蚀的手指上曦光灿灿，很快恢复如初。
    毕竟到了他现在的境界，滴血重生也是一念之间。
    纵然是将肉身分裂葬在天地四极，也能快速愈合如初，很难杀死。
    “这家伙在这个时候现身于此，恐怕就是为了站在苍生大义那一边，为自己谋取名声。以他的实力，怎么会被这些雾气所腐蚀？”
    “到头来如果让他解决了这次绝阴天祸患的话，恐怕他是魔功传承者的谣言，就会不攻自破了。”
    各族的成道者对视一眼，有些明白顾长歌的用意了，神情极为难看。
    而就在这时，远处的修士人群之中，忽然有怒吼声响起。
    接着杀气冲霄，化作一道可怖剑气，朝着顾长歌斩来。
    “魔功传承者人人得而诛之，顾长歌你丧心病狂，屠戮诸多天骄，今日就要你付出代价。”
    一个中年男子怒喝着杀来，眼眸赤红，似和顾长歌之间有不同戴天之仇。
    在这名中年男子身后，还有其余修士也是怒喝着杀来。
    他们的修为并不强，甚至连圣境都没到，却敢来袭杀顾长歌。
    “杀啊，杀了魔功传承者，还天下一个太平。”
    “我要为我的师弟报仇，杀了顾长歌，杀了这个魔功传承者。”
    这一幕惊动了所有人，许多修士都还没有反应过来，万万没想到在这个时候，会有人如此冲向前去，要杀了顾长歌。
    一些不明真相的修士，也是一下子瞪大眼睛，不知道该怎么做。
    “呵呵，这个时候顾长歌他要怎么做？如果他不是真的魔功传承者，此刻却对这些修士下杀手的话，那他刚才在所有人面前的洗白表演，可就功亏一篑了。”
    “可如果不下杀手的话，那这个暗亏，他就得自己吃下去。”
    各族的几位成道者，皆是面带玩味和嘲弄，对此早有预料。
    毕竟这些修士，都是他们所安排的，其目的就是为了试探顾长歌的反应，同时也是为了恶心一下顾长歌。
    “明明不到圣境的实力，却要袭杀顾长歌，这一看便是某些势力的死士。”
    0.2　　“此举说不上狠辣，但确实恶心，若是顾长歌无动于衷的话，那也只会失了人心。”
    一些年轻至尊，如六冠王君遥、天凰女，此刻也是快速反应过来，表情各异，极为复杂。
    “找死！公子也岂是你等可轻辱的。”
    而就在所有修士看着这几人杀向顾长歌的时候。
    虚空之中响起一声冷漠的声音，紧接着无形的波纹扩散。
    恐怖的气息犹如山海倾倒，碾压覆盖而下。
    这一刻几乎所有修士，都感觉自己要窒息了，肉身有种要崩裂的感觉。
    噗噗噗……
    一阵血雾崩溃，在虚空之中弥漫开来，那几名死士连惨叫都来不及发出，就已然炸开，形神俱灭。
    之前地狱的四殿主阎罗，也就是阿二，出现在顾长歌身后。
    他戴着面具，身形高大，穿着冥铁战衣，浑身上下透着令人心悸颤栗的恐怖气息，虚空似乎都要坍塌了。
    “这竟然是……”
    “一尊残仙……”
    隐藏在暗中的诸多成道者存在，此刻齐齐色变，感觉惊惧难安，头皮发麻。
    对此顾长歌似乎也并不意外，神情从始至终都一片云淡风轻。
    他淡淡一笑，转而看向周遭虚空之中的某些地方，才不紧不慢地开口，道，
    “此次绝阴天突然爆发，也没有人前去探寻根源吗？而今各大道统的成道者，也只是在观望，无动于衷？”
    “这些派出死士的小伎俩，也就别在顾某面前使出来了。”
    
    第721章 还真是偏见颇多啊，棋子能发挥作用了
    “不好，顾长歌这家伙他要开始对我们发难了……”
    听到这话，藏在暗中的所有成道者，脸色变得难看起来。
    很多人都一阵惊惧不安，神魂颤栗不已。
    他们是完全没想到，顾长歌身边竟然还有这么一尊恐怖的残仙存在。
    在这之前，他们也没有得到丝毫的有关消息，让他们忍不住开始去猜测，这是不是长生顾家专门派遣出来，为了保护顾长歌的底蕴存在？
    而且，当着所有人的面，顾长歌直接说出那些修士，其实是各道统所安排的死士？
    这么做已经是相当于把明面上的脸给撕破了。
    就差没对着诸多成道者指名道姓。
    周围的其余修士，此刻也是极为震惊，纷纷瞪大眼睛，望向这边。
    很多人其实都是知道暗中正有不少成道者在，只是从始至终都没有现身过。
    “看来一会会有一场好戏看了，长歌少主明显是要和这些成道者算账。”
    “绝阴之祸席卷八方，这些成道者纷纷藏身于暗中，不愿出手去探查缘故，最后反倒是人祖殿圣女孤身前去……”
    “这才是各不朽道统势力的真实面孔，他们怎么会管我们这些普通修士的性命，哪会管各处生灵涂炭？”
    “他们会来到此地，也只是趋于大势罢了，并非真的打算管我们生死。”
    “我看除了人祖殿圣女以及长歌少主之外，”
    此地的许多修士议论纷纷，心中都有阵阵不岔之意，很愤怒。
    相比于大教弟子，他们身后并无强大背景，只是普通散修。
    或者身后的势力并不算强大，但是他们胜在人多。
    在绝阴天爆发之际，他们也是最容易丧命，最容易被抛弃的一群人。
    各大不朽道统高高在上，冷漠俯瞰一切。
    纵然是派17遣出成道者来此，也只是在暗中观望。
    不曾出手探查过绝阴天爆发的缘故，态度极为敷衍。
    更甚者甚至强行安排散修前去送死，以肉体抵御绝阴天的蔓延。
    这才是最真实残酷的修行界，弱肉强食。
    罕有人能像顾长歌、人祖殿圣女那般，替他们做主着想。
    “光是凭借这一点，我就觉得长歌少主，不可能是魔功传承者。”
    “是啊，肯定是这些道统势力的诬陷，长歌少主如果真的是魔功传承者，我把脑袋摘下来当夜壶用。”
    许多修士都在开口讨论，对此义愤填膺，心绪难以平静下来。
    各大道统的强者们，脸色也是难看下来。
    尤其是天皇山、无尽火国、紫霄谷等不朽大教的修士，都感觉周围的目光齐齐落向了他们，令他们有些坐立难安。
    “我们还是低估了顾长歌在众人心目之中的地位，今天这一招，着实是搬起了石头砸自己脚。”
    在虚空之中屹立的各族成道者，很快冷静下来，但面色也是极为不好看。
    他们在这个时候，还是没有现身出来，并不愿在这个时候和顾长歌发生冲突。
    尤其是顾长歌身边，竟然还有一尊极为神秘的残仙。
    在如今的上界，成道者复苏出世，乃是无敌的力量，可是在残仙面前，依旧是不够看。
    若不是天地环境不允许，这些残仙绝对是能迈出那一步，晋升仙道领域的。
    各大不朽道统之中，残仙也是镇压底蕴的不朽力量，不会轻易动用。
    顾长歌身边出现的这尊残仙，着实令所有人惊骇震动。
    先不论顾长歌本身实力深不可测，无人知晓到底到了哪一步。
    光是他身边的残仙，就足以震慑一切宵小。
    “看来诸位是并不打算现身，一同商论此事了？”
    见一众成道者依旧藏身暗中，未曾露面，顾长歌轻轻摇头道，似乎并不意外。
    他并没有抓着刚才的死士之事不放，因为也抓不到各道统的把柄。
    这个时候最好的办法，就是引动上界大势，把和他为敌的各势力，推到所有人的对立面上去。
    对此顾长歌早有计划，并不担心出现意外。
    “难不成在这个时候，顾长歌他要对老祖们动手？”
    绝阴天之前的诸多修士，在这个时候都感觉一种淡淡的威胁之意弥漫，面色不禁一变，有点担心顾长歌突然朝他们动手。
    远处悬停的那些恐怖古战船，上面可是站着许多披持兵的骑士，杀气滔天，拥有偌大的威慑力。
    顾长歌如果真的下令的话，此地绝对会爆发一场恐怖大战。
    他们心中惴惴难安，无比担心。
    当然普通修士则是心中振奋不已，觉得顾长歌这是要替他们做主，主持公道，心中对顾长歌的感激之意更浓。
    暗处的各族成道者，眉头却皱的很紧，心中在计较得失。
    他们实在是不愿意现身，更别说和顾长歌商论解决绝阴天一事。
    “既然如此，那在下只能动粗了。”
    “阿二，去将各族的诸位前辈，都请出来。”顾长歌神情平淡道，并不打算继续浪费时间。
    “是，公子。”
    阿二得到吩咐，身影当即消失在原地，四周的虚空顿时变得模糊，有一种恐怖的域场在蔓延，似蛛网裂纹般扩散向周围。
    “不好……”
    藏身于暗中的各族成道者，在第一时间就感觉不妙，想要远遁。
    咚！！
    但是阿二的速度很快，几乎如凭空消失的一般，大手横空拍落，拍打在虚空之中，爆发亿万重巨浪般的恐怖力量。
    各族成道者当即咳血剧震，骨骼都快被拍碎了，不得不现身出来。
    天皇山、紫霄谷、无尽火国的成道者，脸色难看到了极致，浑然没想到顾长歌如此霸道，直接吩咐这尊残仙，将他们所有人逼出来。
    “直接将成道者逼迫出来，如此强势的手段，不愧是长歌少主啊！”
    所有修士看着这一幕，也是一片哗然，极为震惊。
    天凰女、六冠王君遥等人，也是暗自咂舌，同为年轻一辈，他们的威势和顾长歌比起来，简直一个是在九天，而一个是在尘泥，压根就没办法比较。
    “诸位迟迟不肯现身，长歌实在是没有办法，只能出此下策了。”
    “还望诸位前辈莫要见怪。”
    顾长歌看着眼前脸色很难看，显得极为阴沉的六位成道者，不禁淡淡一笑，然后开口说道，似乎是在为刚才的举动所赔罪。
    不过六人也没有从他口中的前辈称呼之中听到任何的尊敬之意。
    “顾长歌，你到底是想干什么？”
    天皇山的成道者，乃是个身形干枯瘦小的老者，眸子深邃凹陷，额头之上长着一根独角，流转着令人心悸的气息，似可撕裂一切。
    “你可别忘了你如今的身份，你可是魔功传承者，注定与世皆敌，你莫非是想得罪我等身后的势力？”
    无尽火国的成道者，也是开口道，语气不善，是个矮小的红衣老妪，脸上褶皱极多，嘴唇很薄，眸子呈淡红色，透着火光。
    她刚才被阿二一掌自虚空之中拍落出来，受了不轻的伤，脸上神情难看极致。
    另外四位成道者，也是来自不同的不朽势力，之前都藏匿在暗中，未曾现身。
    他们没有开口，但是表情却极为不善。
    不愿与顾长歌发生冲突，但是并不意味着他们不敢。
    而今上界几乎所有势力的目光，都汇聚在了绝阴天。
    难不成顾长歌在这个时候，还敢行凶不成？
    “诸位前辈此言差矣，长歌请诸位前辈出来，只是为了商论绝阴天一事，从而阻止这场祸患，避免对苍生万灵造成更大的威胁，生灵涂炭。”
    “并无任何恶意。”
    “难不成诸位在这个时候，并不愿解决绝阴天之祸？”
    顾长歌轻轻摇头笑道，语气云淡风轻。
    这话让六位成道者齐齐哑然语塞，不知道要怎么回答，他们自然不敢说不愿解决绝阴天之祸。
    那时候若是激起整个上界的民愤，哪怕是他们身后的势力，也承担不起。
    “顾长歌，收起你的小心思，谁知道你是想要解决绝阴天之祸，还是另有企图？”
    “你觉得我等，能够相信魔功传承者的话吗？”
    不过这个时候，还是无尽火国的成道者老妪，面带讥笑，率先开口打破了沉默，先当着所有人的面，给顾长歌扣上魔功传承者的帽子。
    她这话一出，周遭顿时死寂了片刻。
    许多修士也是瞪大了眼睛，忍不住打了个寒颤。
    无尽火国的这尊成道者，可以说是代表着无尽火国的意志和决策。
    她当着所有人的脸，直接说顾长歌就是魔功传承者，这已经是在表露其态度了。
    甚至这也是不朽道统，第一次在公开场合，承认顾长歌魔功传承者的身份。
    这意味着什么？
    明白这一切的修士，都一阵不寒而栗，预感到不久的将来，上界将会因此掀起无边的腥风血雨。
    “是啊，顾长歌你可别忘了自己的身份，现在你可是被所有人当做魔功传承者，你让我等如何能相信你，绝阴天之祸肯定是要解决的，但是我等并不能和你一起。”
    天皇山的成道者面色舒缓下来，也是淡淡一笑，恢复了从容。
    他很聪明，没有直接说顾长歌是魔功传承者的身份。
    而是直接说是被所有人当做魔功传承者，让顾长歌处于一种被人所怀疑的身份上。
    如此一来，他们拒绝和顾长歌商论解决绝阴天祸患一事，也是顺理成章。
    他们可不傻，谁知道到时候和顾长歌进入绝阴天之后，会不会遭遇他的毒手？
    在征战八荒十域的时候，顾长歌就拥有了匹敌成道者的实力。
    如今他到底到了哪一步，谁又能说清？
    见局势在朝他们这边倾倒，另外几位成道者也是露出了笑容。
    “大胆，公子也岂是你等所能泼黑水的？”
    不过他们脸上的笑容并没有持续多久，很快就僵了下来。
    阿二的身影再度出557现，冷漠而强势，眸子冰冷，带着可怖杀意，直接一掌朝着他们拍来。
    无尽火国的那位成道者红衣老妪，面上更是显露出一抹惧意来，忍不住尖声喝道，“你想做什么……”
    噗！！
    她的话语并没有说完，这一巴掌落下，直接扇在她脸上，令其脑袋一下子炸开，混合着牙齿的血水，猛然在虚空之中溅出去，无比的凄惨。
    “你……”
    天皇山的那位成道者，见状不妙，面色一变，想要躲开。
    但是阿二可是实打实的残仙。
    另一手探下，不断延展放大，道纹闪现交织，直接将其抓住，一把扼住其脖子，形如抓住一只小鸡仔般，让其面色铁青下来，似喘不过来，快要窒息。
    其余四位成道者，面上也是浮现恐惧来，有些颤栗，没想到顾长歌身边的这位残仙，实力当真恐怖无匹。
    他们也是修行了千万年的成道者了，可是在此人面前，竟然连半分抵抗之力都没有。
    这一幕也是让周围的所有人，陷入了一片死寂震撼之中，不敢相信自己所见。
    “公子是何身份，哪轮得到尔等议论？”
    阿二扼住天皇山这尊成道者的脖子，神情冷漠，似随时都能将其捏死。
    当然他并没有下杀手，出手也只是按照顾长歌的吩咐，只为羞辱六人。
    无尽火国的红衣老妪，在远处重塑头颅，神情难掩惊恐和后怕。
    若非阿二控制着力道在，她刚才恐怕真的就形神俱灭，陨落于此了。
    “看来诸位前辈对在下的身份，还是偏见颇多啊，既然如此，那也就不勉强诸位了。”
    “这绝阴天到底有何异变，在下便独自一探就好了。”
    见此一幕，顾长歌神情并无丝毫变化，云淡风轻的一笑，也不吩咐阿二放开。
    他并不想在这里杀了这几人，最主要原因还是站不住脚，甚至会坐视他魔功传承者的身份。
    本来他也不指望这几人犯傻，和他一齐进入绝阴天之中。
    说到这里，顾长歌看了眼道仙盟之中的蓝逸飞。
    对方似也注意到他的目光，不禁浑身一震，神情浮现几分惧意，但又被很快隐瞒下去。
    “这枚棋子，在如今这个关头，倒是能发挥作用了……”
    “希望他倒是不要让我失望。”
    顾长歌在心中轻笑一声，在他深入绝阴天的时候。
    此地若是有年轻至尊惨遭魔功传承者之手，那上界又将掀起怎样的惊天波澜？
    
    第722章 一条命运被掌控的鱼儿，轮回古天尊的打算
    绝阴天之前，灰雾涌动，像是一大片无边无际的浪潮扑来，要将人给覆灭，弥漫出令人窒息心悸的压迫感。
    虚空崩裂，被绝阴雾气给腐蚀，出现丝丝裂纹。
    天皇山、无尽火国的成道者，或是重创，或是被擒拿，面色铁青难看，屈辱到了极致。
    其余四位成道者，同样惊惧不安，在防备着阿二忽然出手。
    “顾长歌，你休要仗势欺人，这绝阴天之祸，我等自会想办法解决。”
    听到顾长歌的话，紫霄谷的成道者，色厉内荏地道，心中还是一阵阵的惊惧。
    对于顾长歌他是真的怕了，不仅仅是在这种时候云淡风轻的态度。
    更是对待他们这群成道者，就和对待蝼蚁般并无变化的神情，着实让他颤栗。
    恐怕真正的魔功传承者，都远没有顾长歌那么可怕。
    另外几位成道者，也是忍不住打了个哆嗦。
    虽然刚才阿二并没有对他们出手，可那充盈压迫而来的恐怖杀气，依旧令他们血液都要冻结了，简直头皮发麻。
    他们可是一方不朽大教的老祖啊，曾几何时像今日这般的狼狈屈辱？
    可对此他们还不敢抗衡，也没这个能力和资格。
    “那在下就拭目以待了，诸位前辈可不要让在下失望。”
    见状，顾长歌淡淡一笑，随后吩咐阿二放开天皇山的成道者。
    眼前涟漪扩散，虚空变得模糊，似有一条看不见尽头的通道，被他轻易撕开，直接贯通连接绝阴天。
    很快，顾长歌带着阿二，身影迈步走入其中，快速消失不见。
    此地的寂静，终于是被喧哗给打破。
    所有的修士都被刚才这一幕给惊呆了，半晌都反应不过来。
    “可恶，这个仇本尊迟早会报的。”
    “顾长歌他简直就是欺人太甚，真以为自己就能只手遮天，无人可制衡了吗？”
    “他终究会付出惨重代价的。”
    无尽火国的老妪，面上恐惧之色一消而逝，浮现浓浓的怨毒和仇恨来。
    “迟早有一天，他会和以前的那些妖孽一样，惨死于世间的。”
    天皇山的成道者，也是阴恻恻地开口，根本忘不了刚才的窒息感。
    “太强势了，在这个时候，也丝毫不惧众人。”
    哪怕是天凰女、六冠王君遥、金蝉佛子等人，也是久久无言，回不过神来。
    他们也是第一次亲眼见到，成道者遭受如此屈辱对待。
    尤其是像无尽火国那位红衣老妪这般，被人直接一巴掌把脑袋给扇碎，这实在是震撼。
    这还是他们以往所见，高高在上，执掌一方无数生灵生死的成道者吗？
    “顾长歌他是要我对他们下手吗？”
    而此时，道仙盟所在的古战船之中。
    一身蓝色长衣的蓝逸飞望向天凰女、六冠王君遥等人，眼神有些阴翳。
    刚才顾长歌那个眼神他自然注意到了。
    他体内有顾长歌种下的魔种，哪怕是隔着遥远距离，顾长歌也可一念决断他的生死。
    这一次他会前来此地，也是收到了顾长歌的传讯。
    不然以他的低调隐忍，是不会轻易现身在世人面前的。
    蓝逸飞并不敢拒绝顾长歌的要求。
    若他是孤身一人，他还有抵御抗衡的勇气，但他身后还有道仙盟，还有一众亲族。
    顾长歌能轻易覆灭地狱，就能轻易覆灭他身后的道仙盟。
    他于顾长歌而言，就如一只在泥潭里挣扎的鱼儿，哪怕连挣扎也是不能。
    “这次绝阴天爆发，倒是让周遭的许多小世界显露出来，正好听说了有座古老洞府…｀ ¨…”
    “这些年轻至尊前来此地，应该也是为了那座古老洞府之中的传承。”
    “若是挑选那里动手的话，成功几率应该会高一点。”
    蓝逸飞轻叹一声，思绪纷飞，在考虑要如何下手，才能算是完成顾长歌的要求。
    他这些年很少在外界现身露面，并没有展现过真实实力。
    所以他还是有把握，对付六冠王君遥、紫霄谷古代怪胎金云等人的。
    只不过风险会很大，他还需要考虑，如何才能不暴露自己，不然到时候道仙盟，也会面临灭顶之灾。
    顾长歌能够随时抛弃他这颗棋子，但是他却无法抛弃他身后的亲族道统。
    除了恭顺听从顾长歌的吩咐，他别无选择。
    从他遭遇顾长歌，被其种下魔种的那一刻起，他的命运便不再受他自己的控制。
    “听闻东南方向出现了一座古老洞府，似和仙古时期的一位仙人有关，不知诸位道兄，可有意愿一同前去探查一番？”
    如此想着，蓝逸飞面上恢复了淡然随和的儒雅神情，前去和六冠王君遥等人打起招呼来。
    眼前的绝阴天祸患，以他们的实力来说，也帮不上任何忙。
    天凰女等人正看着顾长歌身影消失在绝阴天之中，冷不丁见到这位素来神秘低调的道仙盟道子走来，都有些愕然。
    金蝉佛子面上有诧异之色掠过，随后双手合十道，“小僧来此，其实正有此意，据说那座洞府和我佛山有不少渊源。”
    “只是听说那里有洞府出世，但是具体时间，还不清楚。”六冠王君遥也是说道。
    他对眼前的道仙盟道子颇为好奇，又遇到了一个连他也看不清的年轻存在。
    紫霄谷的古代怪胎金云看了蓝逸飞一眼，淡淡开口道，“洞天福地，天材地宝，素来是有德者寻之，既然诸位都有意探索，不如我等各凭手段抢夺，如何？”
    他素来强势，眼高于顶，对于眼前的众人其实还是多少带着不屑的。
    蓝逸飞面容儒雅，透着平和的气息，只是淡然笑着，“我想那座洞府，正是我等的机缘。既然各位都有意去一探究竟，那到时候在其中遇到的时候，还望诸位道兄，能手下留情。”
    说罢，他便带着身后道仙盟的不少年轻弟子离去，并未久留。
    “那就到时候见了。”
    见转，天凰女等人也并没有久留，快速离去。
    此地所汇聚的年轻至尊实在是不少。
    最为出名其实也就是天凰女、六冠王君遥等人。
    因为他们出世时间较早，之前也和顾长歌一起在真仙书院修行过，很早就被世人所知晓。
    但是并不意味着此地就他们这些年轻至尊。
    上界疆域何其广袤，藏龙卧虎，天骄妖孽层出不穷。
    除非是到了顾长歌的那种地步，不然他们也不敢说自己就同辈无敌了。
    之前很多出世的年轻至尊，如太虚神族的姜洛神、隐世安族的安颜，其实也广负盛名，这次并没有出现在绝阴天附近。
    当然很多年轻至尊，在之前就遭遇魔功传承者的毒手，本源被吞噬殆尽，早已命丧身陨。
    “太好了，长歌少主亲自深入其中，以他和圣女的关系，肯定不会不管圣女的安危的。”
    人祖殿的一众族老，看着顾长歌消失于茫茫的绝阴雾气之中，也是极为振奋，心里长舒口气。
    其实她们不少人都是知晓顾长歌和江楚楚的亲密关系的。
    只是碍于人祖殿的脸面问题，一直装作不知道。
    而另一边，步入绝阴天之后的顾长歌，并没有前去探寻所谓的根源。
    他会当着所有人的面这么说，其实也只是为了装一下，赢一下人心，为之后讨伐各道统找个立场。
    同时也是为了给自己留个完美的不在场证明。
    何况这次绝阴天为什么爆发，他心里清楚的很，压根不需要去探查。
    “江楚楚那家伙，倒是深入了此地，趁此机会去将她给带回来。”
    顾长歌想起了另外件事情，脚下速度并不慢，一条通道撕裂绝阴雾气，蔓延出去。
    毕竟是自己的女人，他也做不到亲眼见到她闯入这片危险之地而无动于衷。
    江楚楚总是把自己肩膀上的担子，想得太重，把苍生安危放在首位，连自己的性命都顾不上。
    顾长歌也知道劝不动她，她的榆木脑瓜本来就缺一根弦。
    平日里的确是颇为聪慧的样子，但在这种事情的面前，总是做不到先顾及自身。
    “愚蠢可真要不得，得好好教训她一顿……”
    顾长歌轻轻摇头，能感知到这片绝阴天之中的诸多气息。
    有修为强大的凶兽，也有被绝阴雾气所吞噬的道统宗门遗址。
    江楚楚深入绝阴天已经好几天了，此刻也不知道被困在何地。
    不过他倒是并不担心江楚楚有生命危险，她的体质天生对于绝阴雾气就有抵御之效。
    在之前他也是经常让江楚楚帮他寻找绝阴天爆发之地，从而掠夺其本源。
    很快数天时间过去了，整个上界因为顾长歌现身绝阴天一事而闹得沸沸腾腾。
    之前不少道统都在传出谣言，说顾长歌魔功传承者的真实身份曝光，不得已找个地方躲藏起来，避一避风头。
    但是这一次顾长歌亲自带着顾家诸多强者现身于此，并扬言要找出绝阴天爆发的根源，从而解决这次祸患，着实令许多人震惊，难以相信。
    这也相当于给那些散播顾长歌是魔功传承者谣言的诸多道统脸上，狠狠地扇了一巴掌。
    在绝阴天之前，无尽火国、天皇山的成道者，被顾长歌的手下，教训羞辱了一顿。
    此事也是传了开来，引发不少波澜。
    一位神秘的残仙，不知来历，实力无比恐怖。
    当然，还有另外一件事。
    各道统对待绝阴天祸患一事，极为敷衍。
    虽然派遣了成道者到来，可是从始至终都没有深入进去，也没探查的打算。
    此事让很多修士不满，极为怨愤。
    就连真仙书院的诸多古老存在，也是站不住脚，不得不出声，平息这场怒火。
    不管怎么说，上界数量最为庞大的修士，还是那些散修和一些古老势力宗门，而非各大不朽道统。
    在这种大事面前，各大不朽道统无作为，反倒是让散修前去送死，已经激起苍生民愤。
    当然这些都在顾长歌的计划之中，他会在这个时候站出来，很大原因，也是为了引导大势。
    大势不可逆，但是却可以顺势引导。
    当这些天地大势崩塌的时候，足以覆灭压碎那些不朽道统。
    而且，在这个时候，顾长歌手中可是还捏着一张底牌在。
    轮回古天尊一旦现世出手，绝阴天之祸自然就可迎刃而解，但苍生万灵对各道统的怨气仇恨，还没积攒到一个顶点。
    因为此事，天皇山、无尽火国等道统，也是看出了顾长歌的态度。
    不少古老存在，开始商议讨论起来，打算动用另外的手段。
    到了今世，诸多成道者现世，虽可以镇压一方，但比之残仙，还是差了一大截。
    “．「看来只能动用底蕴之物了，顾长歌一天不除， 我等一天难安。”
    各道统的族地深处，浩瀚的神念波动在交汇碰撞。
    一些尘封在最古老的神源之中的存在，也是被请了出来，随时做准备。
    顾长歌的实力，以及身边的那位残仙，已经让很多人寝食难安。
    这是一场席卷整个上界的恐怖波澜。
    所有的道统势力，都不可避免地要被牵连进去。
    “这些符文所涉及的时代，看来更加古老……”
    “所触及到的领域，甚至在仙古时代之前，难道真的会是天生地养的那片轮回九幽之地？”
    “莫非我还得在尝试一遍？干脆找之前所饲养的一方古宇宙实验一番？”
    而此刻，在长生顾家。
    轮回古天尊正盘坐于宫殿之中，眼眸之中一枚枚神秘的符文闪过，在构建某种奇异的场域。
    这是来自于绝阴天起源祖器碎裂后所化的符文。
    这段时间他一直在钻研参悟，而今终于是有了些眉目。
    当初他凭借六大古祖所给予的一碗井水，走上了化分融合道果的一条路。
    但说好听点叫积累，难听点其实就是吞噬。
    不过他的手段更为残酷冷漠，直接挑选那些底蕴深厚的古老宇宙，作为后花园养殖地，专门为自己培养本源道果。
    那些古老宇宙的至强者，历经千辛万苦后，终于成道，凝练出道果。
    在他们要触及仙境，即将推开仙门的时候，才猛然察觉，仙门之后原来有一头恐怖怪兽，在等待着他们，将他们作为养料蚕食吞下扮。
    这是多么令人绝望而残酷的真相。
    但这却是轮回古天尊一直以来所做所谋划的事情。
    
    第723章 他是如何动的手脚，黑暗望月
    轮回古天尊的野心很大，自仙古纪元之后，一直蛰伏到如今，就是为了证就那仙王之果位。
    仙王和真仙，其间差距，简直难以用形容来形容。
    鸿沟、天堑也远远不够形容，弹指崩灭宇宙，一念划分混沌，开辟世界。
    更何况他要证就的还是轮回道则的果位，其间难度更是无法想象。
    所以到了后面，就连轮回古天尊也不得不放弃这个办法，走上吞噬凝练苍生本源这条路。
    这是他自绝阴天六位古祖当初给他的那一碗井水之中所领悟到的奥义，说是吞噬，但更像是蚕食。
    不过对轮回古天尊来说，这都是一样的。
    “这些符文似乎并不完整，怎么像是有人有意为之？”
    “若是巧合的话，那为何所有的符文，都像是缺了点什么一样？”
    宫殿之中，轮回古天尊细细琢磨眼前的诸多神秘符文，面色忽然有些阴翳。
    他最开始还没有察觉到，反倒是后来不断参悟研究，才感觉到差异。
    这令他心中有些难以相信。
    本来单独参悟这些符文，并没有什么奇怪的地方。
    可若是连接在一起的话，就会发现极为断续。
    若是其中一些符文能连接在一起，构建出某种特殊含义，他还不会怀疑。
    可偏偏每一个符文之间，都像是极为巧合般地缺失掉一截般。
    这种不上不下的感觉，就仿佛是在翻阅一篇残破的经文，每一页中间都缺失掉一大段。
    “莫非是那顾长歌在耍我？他是如何做到的？如何动的手脚？”
    轮回古天尊面色阴沉不定。
    若不是顾忌到此地乃是长生顾家的地盘。
    他都想去找到顾长歌，亲自喝问557一番。
    不过很快思绪回来。
    轮回古天尊知道顾长歌这段时间，已经离开了家族，并不在此地。
    “这家伙，到底有什么秘密在瞒着老夫？”
    轮回古天尊眯了眯眼睛，不打算惊动顾长歌，倒是一下子对其隐瞒的秘密很感兴趣。
    本来他打算离开长生顾家，前去之前所潜修的那些古老宇宙，试验一下最近所参悟的这些符文。
    可一下子得知顾长歌很可能还掌握着其余完整的符文。
    他便兴致缺缺，反倒是想要得知顾长歌的秘密，拷问出这些符文来。
    “罢了，老夫便在他族中，再等候他一段时间。”
    轮回古天尊又合上了眼眸，静立如一尊磐石。
    而此时，在雾气笼罩扩散的绝阴天深处。
    一名神情清冷的白衣丽人，正浑身笼罩清光，在和诸多绝阴生灵厮杀缠斗。
    道道如青洪般的剑光，横扫落下，仿佛茫茫细雨，击穿周遭的大雾，令很多绝阴生灵爆开。
    虽然她的攻势很是强势凌厉，但是周围的绝阴生灵数量实在是太多，就像是铺天盖地而来的蝗虫，根本就杀不尽。
    哪怕是她这个时候，也是显露疲惫之色，吞服下诸多灵光闪烁的宝丹和灵植，以恢复气血之力。
    “这次绝阴天爆发的根源实在是太难追溯了，就像是莫名其妙，突如其来一般？”
    这道白衣丽人，自然就是人祖殿圣女江楚楚了。
    她黛眉轻皱，衣襟上沾满不少血迹，一边在和绝阴生灵缠斗，一边在快速退后。
    本来在她的打算之中，若是探寻不到丝毫的线索，就撤离此地，返回安全地带。
    但是谁知道，这一次的绝阴天爆发，似乎并不根源。
    而且绝阴生灵的数量，超乎想象的多，远超之前的任何一次绝阴天爆发。
    江楚楚本身实力不弱，还有诸多保命手段，可是也是遭遇了不少生死危机，险而又险地逃得一命。
    “看来只能返回安全地带了，这次绝阴天爆发之祸，我实在是无能为力。”
    江楚楚如此想着，有些遗憾地轻叹一声，白衣若翩跹，只留下片片残影，快速在原地消失。
    那些绝阴生灵却如跗骨之蛆般，在她身后紧追不舍。
    轰！！
    虚空剧震，厚重的大雾被猛然贯穿，诸多绝阴生灵惨叫着炸开。
    在这其中，有几头眼眸猩红，身形巨大，缠绕着浓郁灰色大雾的恐怖生灵，正撕裂空间，朝着江楚楚杀了过来。
    狰狞的巨掌之上，利刃闪烁赤色道则，丝丝缕缕若一片王阳，要淹没一切。
    眼前的一切生灵，在这种波动下，都是顷刻间炸开，形神俱灭。
    这是准帝层次的凶兽，早已被绝阴雾气腐蚀了神智，只残余疯狂的杀戮意志。
    江楚楚的气息，惊动了它们，而今唯一仅存的念头，就是撕裂眼前这个渺小的人族。
    “不好……”
    “此地怎么会有这么几头准帝层次的凶兽？”
    正在快速穿过这片空间的江楚楚，感受到这气息，面色也是微微一变，黛眉紧皱。
    她很清楚自己的实力，面对准至尊，或者至尊境的存在，还有机会一搏生死。
    但是面对准帝层次的凶兽，若不逃窜，那就是死路一条，没有第二种可能。
    之前她就遭遇了一头准帝层次的凶兽，险之又险地才逃得一命。
    这一次她不清楚，自己还有没有这么好的运气。
    眼前的准帝层次凶兽，可足足有三头。
    每一头的本体，都似屹立在茫茫大雾之中的古老星辰，庞大无边，眼眸如湖泊，探出巨掌，震裂一切。
    空间都变得凝滞起来，道则一缕缕，不断崩裂，如瀑布般碾压落来。
    浩瀚的能量，像是王阳一般汹涌，拍击这片虚空，无所不破。
    江楚楚没想到，这些凶兽神智被腐蚀后，还 带着那么恐怖的神通法则，比之巅峰时候的准帝，也不见得弱多少。
    她第一时间祭出了保命之物，一页金光灿灿的法旨，在头顶上方浮现，哗啦啦地翻动。
    一个个神秘古朴的符文出现，闪烁夺目的光华，拥有莫测的可怕力量。
    在这页金灿灿的法旨之中，有成道者气息交织，恍若煌煌大日，在照耀这片灰暗之地。
    身为人祖殿圣女，她自然不缺各种异宝法旨。
    但是这些东西，也是有限的，只是蕴含成道者的一击。
    这世间能承受成道者力量的材质并不多，想要炼制出这样的法器，无比困难。
    除了各大不朽道统之中，那些极为受宠的年轻至尊外，一般修士休想见到这种珍稀之物。
    江楚楚拥有的也不多，之前就消耗了不少。
    轰！！
    随着这张金色法旨出现，爆发出可怖夺目的毁灭气息。
    追击过来的三头准帝层次凶兽，眼眸之中终于浮现一抹惧色，感受到了种天敌般的气息，转身就要逃走，不敢再追。
    “还好震慑有用。”
    见状江楚楚轻舒了口气，并不意外，就要离开。
    但是下一刻，她却毛骨悚然，浑身的血液似乎都要冻结了。
    轰！！
    某种恐怖到了极致的气息，一下子弥漫而来。
    一张无比巨大，仿佛一片浩瀚深渊的巨口，布满无尽血色獠牙，在不远处的浓郁大雾之中，猛然张开，把一切生灵吞食下去。
    这太令人悚然了，整片天地仿佛一下子就陷入了绝对的黑暗之中。
    仿佛这片天穹，都被这张巨口给吞噬干净。
    江楚楚所祭出的金色法旨，更是连一息都没撑下，就咔嚓一声裂开，化作漫天的金色光芒消散不见。
    三头逃窜的准帝层次凶兽，更是连惨叫都没有来得及发出，就被这张吞天巨口，给一下子给咬住，就如三只小鸡仔般，噗噗几声炸开。
    无尽的绝阴雾气，仿佛浪潮般，被其吸入肚中，发出怒浪铺天的汹涌声音，足以令所有胆小的修士心肝俱裂。
    这头看不见身影，近乎无边无际的恐怖身影，实在是太可怕了，压根不知道它到底有多庞大。
    只有那撑开的巨口，似一片没有尽头的深渊，猩红獠牙布满在周遭，足以撕裂成道者的身躯。
    “这……难道是传说中的望月仙兽？”
    “不是听说早就灭绝了么？为何在绝阴天之中，会出现它的踪迹？”
    江楚楚好半晌，才自这种浑身俱寒的状态之中回过神来，似乎难以置信。
    她只是在人祖殿的一些典籍之中，见到过这种可怕仙兽的记载。
    吞天纳地，近乎无所不能。
    甚至有传闻，说望月仙兽的肚内，孕育着宇宙。
    眼前这狰狞到令人胆寒颤栗的无边巨兽，似乎就是一头被绝阴雾气所腐蚀的望月仙兽。
    它的来历不可追寻，难以想象。
    在江楚楚看来，更像是在古老时候，葬入绝阴天，后面不知何故再苏醒诞生另外的灵。
    她甚至感觉，眼前这头被绝阴雾气所腐蚀的望月仙兽，一旦闯入上界，将掀起无边的波澜，造成滔天杀戮，生灵涂炭，绝灭一切。
    就连蕴含成道者一击的金色法旨，也被它一口吞下，化作漫天碎片。
    恐怕真正的成道者，在其面前，也会沦为食物。
    它的身躯太过于庞大，无边无际，仿佛可以占据满整片宇宙，碾碎无尽世界。
    “之前它只是在沉睡吗？对上界来说，这才是真正的灾难。”
    江楚楚神情恢复了平静，望着这令人心悸的深邃黑暗，自知难逃一死。
    这茫茫无尽的绝阴天之中，谁都不知道还隐藏着什么大恐怖。
    苏醒的望月仙兽，就像是饥饿了无数岁月一般，吞天纳地，无物不食。
    眼前的一切都是它的食物，哪怕是强大如准帝层次的绝阴生灵，也毫不例外。
    她自然也是一样。
    
    第724章 可惜还没等到他娶我，差点命丧
    黑暗望月身躯太过于庞大，横亘在浓浓无边际的绝阴雾气之中。
    巨口吞天纳地，形如一片深邃不见底的深渊。
    它似乎并无意志，只是在凭借本能，在吞噬周遭的一切生灵以及物质。
    在大雾深处，有数头气息恐怖，达到成道者之境的巨大凶兽，感受到此地波动，恐惧之中~想要逃走。
    但是黑暗望月张开的巨口之中，传出无尽的吞噬吸力，一下子咬合过去，连天地都被完全遮蔽-，一片黑暗。
    那几头凶兽，连惨叫都没来得及发出，便被吞下。
    “实力远超普通的成道者……”
    江楚楚浑身缭绕着青光，屹立在大雾之中。
    白裙飞舞，青丝缠在白玉般的绝美脸庞上，神情清冷肃然。
    在这头看不见身影的黑暗望月面前，她简直微小的连一粒尘埃都不如。
    别说是她了，就算那些眼眸硕大如星辰的凶兽，在这头黑暗望月面前，也同样微小如尘埃。
    卷裹着茫茫绝阴雾气，被黑暗望月一口吞下。
    无边际的绝阴天，因为这口黑暗望月的苏醒，也是颤抖起来，周遭的虚空都在崩裂。
    大片大片的绝阴生灵，就像是王阳之中的蜉蝣般，在这种扑打拍击之下，轰然崩溃。
    “可惜了，还没等到他娶我呢。”
    江楚楚抬起莹莹眸子，望着看不到本体的黑暗望月，在轻声自语。
    这一刻她没有选择抵抗，只是静静地站立在虚空之中。
    她知道抵抗也没有任何用，绝对的碾压差距之下，成道者来此也会丧命，沦为黑暗望月的口粮。
    所以在这个时候，她格外的平静，也并不绝望。
    只是心中还是有些遗憾后悔，有些事情终究是无法做到了。
    “长歌……”
    诸多记忆和思绪闪过，江楚楚脑海之中浮现出了一道身影，神情渐渐变得恍惚，似乎连那庞大无边的黑暗望月，也变得不见了。
    她也不知道自己是不是出现了幻觉，在这个时候竟然看到了顾长歌的身影。
    他依旧是一身玄衣长衣，清俊神雅，超然绝世，眸眼深邃而平静，又似有一丝愠怒。
    “或许还是太想他了。他怎么会出现在这里？”
    她嘴角轻轻勾起抹自嘲的弧度，觉得这太不现实。
    顾长歌而今正不知道在藏身于上界何处，又怎么会出现在绝阴天之中。
    轰！！
    不过下一刻，一道贯穿天宇，似足以撕裂时间长河的恐怖剑气，自远处斩来，携带无尽的杀意，滔滔不尽。
    这道剑气太过于恐怖了，就像是有亿万缕剑光所汇聚而成，煌煌璀璨，缭绕着诸多剑道规则，攻伐之意可裂一切。
    所有的绝阴雾气和生灵，都在这道剑气之下轰然崩溃，仿佛被清空了一条道路。
    本来正在吞噬无尽绝阴生灵的黑暗望月，也是发出了一声痛苦般的叫声。
    天地一震，出现了茫茫的黑暗血雨，浇灌这片枯竭的宇宙。
    哪怕是强横如黑暗望月的躯体，在这个时候，也是破开撕裂了可怖的伤口，露出那些被腐蚀的黑暗骨架，里面甚至可见诸多黑暗星辰在悬浮，仿佛真的蕴含了一方腐朽残缺的古老宇宙。
    它发出痛楚的声音，残存的本能在告诉它，此地来了个无法想象的存在，可威胁到它现在的生死。
    轰隆隆！！
    整片宇宙都在颤抖，灰雾滔天，冲向八荒四野，绝阴天之中，像是掀起了滔天的浪潮。
    黑暗望月感受到了恐怖威胁，在不断蠕动它的身躯，想要躲避，换个地方再进食。
    “怎么回事？”
    江楚楚也被眼前这突如其来的一幕给惊住了，美眸略微一怔，似乎不敢相信。
    她正想着的顾长歌，怎么忽然间就出现在了这里，并且一剑逼退了那头黑暗望月？
    这也太不可思议和梦幻了。
    她都快觉得自己是不是出现幻觉。
    而远处的大雾之中，顾长歌的身影正在快速凝实浮现，刹那之间便落在了她的身畔。
    他的神情平和深邃，衣袖如墨，在大雾之中招展，但是江楚楚却能感受到他的生气。
    “长歌……”
    · ·······0 ··
    “你怎么会在这里？你……这个时候，不该是在上界吗？”
    江楚楚愣了片刻，很快就反应了过来，面上浮现浓浓的惊喜和不可思议，她自然能判断眼前的顾长歌就是本人，绝非是她所出现的幻觉。
    她的声音难复以前的清冷平静，带着微微的颤意和结巴。
    怎么每次在她遭遇危机或者遇到麻烦的时候，顾长歌就会出现，如天神降世，替她解决扫清眼前的一切？
    但是这一次，顾长歌可是还面临着巨大的危机，魔功传承者的身份差点暴露。
    他竟然冒着如此大的风险，竟然前来此地寻她？
    “我若是再迟来半步，你可就被眼前的这口黑暗望月给吃了。”
    ..... ...... 0
    “江楚楚你可真是长能耐了，胆子也肥了，一个人闯进此地来，还遭遇了一头堪比残仙的黑暗望月。”
    顾长歌淡淡开口，语气显得很是平淡，甚至带着几分嘲弄和冷漠。
    不过江楚楚却并不在意他此刻的语气，知晓顾长歌很是生气，那也是因为担心自己出现意外，遭遇生命危机。
    她一下子变得有些磕巴，双手都有些难以安放，不知道该怎么做。
    “我……我……”
    “我也是想着为苍生万灵找到解决绝阴天的根源，这才涉险进入这里的。”
    “你……你不要生气了，好不好？”
    她很是着急，只能这样子对顾长歌解释道，想让他消气。
    毕竟顾长歌说的很对，他若是再来慢一步，恐怕自己今天就会命丧于黑暗望月之口。
    而且，她也知道这一次真的是自己大意了，想着有不少保命手段，就深入绝阴天而来。
    要知道很多成道者都不敢涉足这里，就怕丧命。
    而她也只是个小小的大圣境修士，真正的成道者只需要一缕威压，就能令她身死道消。
    最重要的一点还是，顾长歌现如今可是冒着与世皆敌的风险，前来这里寻她。
    自己平白无故地给他添了不少的麻烦，甚至会令他踪迹暴露，吸引了无数仇敌。二
    
    第725章 收服黑暗望月，另外的打算
    漫天的绝阴雾气崩溃一空，显露出此地的大片荒芜星域来。
    残留的恐怖剑意，依旧弥漫在虚空之中，令诸多靠近过来的绝阴生灵崩溃炸开。
    “长歌，你不要生气了……”
    “对不起，是我太自以为是了，不该冒这么大的风险，还牵连到你。”
    “对不起……”
    江楚楚一脸手足无措的样子，在不停地给顾长歌解释。
    不过顾长歌依旧是冷着一张脸，眸色淡淡的样子，似乎懒得搭理她。
    他倒不是真的生气。
    只是想让江楚楚明白，这种事情以后不能再碰。
    不到准至尊的境界，仗着有几件护身之物，就深入绝阴天之中来，还遭遇了一头堪比残仙的黑暗望月。
    她这已经不是找死那么简单了，简直就是愚蠢至极。
    顾长歌如果不赶来绝阴天，她恐怕早已香消玉殒了。
    “你这已经不是胡来那么简单了。”
    顾长歌淡淡说道，目光落在她那张绝美的脸上。
    “我知道了……下次一定不会再这么胡来妄为了。”
    江楚楚闻言倒是心虚至极，压根不复以前清冷骄矜的模样。
    在顾长歌面前，她也维持不住世人面前人祖殿圣女的超然，会因为他的举动而牵动情绪。
    她在这个时候，只想解释清楚，让顾长歌消气。
    如果不是因为她，顾长歌也不会大老远跑来此地，说到底都是她的错。
    “如果还有下次的话，我可救不了你了。”
    顾长歌轻轻摇头道，似对她也无可奈何一般，脸上的怒意也渐渐消去。
    “我知道了，不会再有下一次。”
    江楚楚轻嗯了声，抬起莹莹眸子望着他，是难掩的感动欣喜之意。
    “你怎么会忽然赶来这里？”
    她想起这件事来，忍不住问道。
    虽然心里猜到顾长歌肯定是得知了她闯入绝阴天的消息，随后才着急赶来，怕她出现生命意外。
    但是她还是很想亲自从他口中，听到他这么说。
    “顺手而已。”
    顾长歌看了她一眼道，“本想着现身阻止一下那些扩散的谣言，但没想到你竟然会深入此地来。”
    “莫不是你还真以为，我是特意跑来救你的？”
    “那些又不是谣言。”
    江楚楚眨了眨眸子道，直接说了大实话，含嗔般地看着他，“你在胡说，明明就是担心我的安危，这才不顾一切赶来的。”
    顾长歌耸了耸肩，挺无奈的样子，道，“你怎么那么容易自作多情。”
    “你就是嘴硬。”
    江楚楚丝毫不在意这些，反倒是满心都是欢喜和感动，微白了顾长歌一眼，知晓他素来性格便是如此。
    当然，若不是性格太过于骄矜，她此刻都像学别的女子那样，直接扑到他怀中去了。
    顾长歌甘愿冒着行踪暴露，被各道统势力所讨伐的危机，前来找她。
    这在江楚楚看来，就已经比什么都重要了。
    千言万语也抵不过实际所为。
    “看来倒是也没有受伤。”
    顾长歌微微摇头，仔细打量她几眼，见她并无伤势，倒也真正放下心来。
    江楚楚的体质的确是特殊，寻常的成道者深入此地，遭遇黑暗望月的气息所碾压，恐怕都有些心神失守，遭受绝阴雾气腐蚀。
    但是她却一点事情都没有。
    “我来这里之前，还是准备了不少的护身法器，只要不是遇到像那头黑暗望月一样的凶兽，保命是没有问题的。”江楚楚解释道。
    顾长歌点了点头，随后目光看向黑暗望月逃窜而走的地方。
    他在这之前，也收服过望月仙兽，当初在紫山之中，找寻掌天塔时所寻得。
    那头小望月仙兽，被他取名为小白，跟随在顾青衣身边。
    从体型上来讲，远不及这只黑暗望月恐怖，甚至只能用渺小来形容。
    顾长歌甚至怀疑，这头黑暗望月的体内，孕育有一方残缺的古老宇宙。
    这让他忽然间有些心动，正愁找不到合适的宇宙，布下大网。
    眼前的这头黑暗望月，倒是很合适的选择。
    想到这里，顾长歌便让江楚楚先在此地等候他，他身影快速掠去，整片宇宙都在脚下飞快消失。
    茫茫绝阴雾气无比的浩瀚，看不见尽头以及边际，但是并不影响顾长歌感知那头黑暗望月的气息。
    他快速追去，划破眼前的宇宙，在虚无间快速赶去。
    “你要小心。”
    江楚楚在原地看着顾长歌远去，忍不住对他道。
    明知顾长歌的实力很恐怖，已经到了横扫上界无敌的地步，可她依旧会难免担心。
    毕竟……那头望月仙兽，在巅峰时期实力肯定不仅仅仙境。
    在绝阴天之中埋葬了无数岁月，再度苏醒之后，依旧堪比残仙。
    轰！！
    这片绝阴雾气之中，很快响起了惊天动地的骇浪声音，像是整片宇宙都在颤抖。
    黑暗望月身躯太过于巨大无边，纵然是想要凭借本能逃走，所造成的声势，也是难以想象的。
    它虽然灵智并不高，但也能感受到刚才所伤自己的那个人族的恐怖恶意。
    这让屹立于整个修行界食物链顶端的它，也产生了恐惧害怕的情绪。
    “望月仙兽的本体虽然庞大，但并非一成不变的，也不知能否将其收到内宇宙去。”
    顾长歌的速度很快，刹那间便掠过无尽距离，追到了黑暗望月身后。
    在那近乎令人窒息恐怖的身躯面前，顾长歌微小连一粒尘埃也不如。
    可他依旧带给了黑暗望月无穷尽的可怕窒息感。
    它的眼睛里，流露出了人性化般的恐惧颤栗。
    在黑暗望月的记忆之中，这世间万物，任何物质以及生灵，都是它的食物。
    可面前这个渺小的人族，却给它一种面对天敌、发自灵魂的恐惧和害怕感觉。
    所以黑暗望月一心只想逃走，但奈何身躯太过于庞大，不知边际，实在是难以躲避顾长歌的追踪。
    “看来还残留有些许的神智，这样倒是好办了。”
    顾长歌并不想浪费时间，直接选择动手。
    黑暗望月虽然媲美残仙，但也只是仗着种族天赋以及恐怖的身躯，才能如此轻易地吞噬成道者。
    比起真正的残仙来，它却是要弱小许多。
    轰！！
    顾长歌出手，一抖衣袖，千万道剑气，分列于宇宙八方，散发灼灼而煌煌的光芒，犹如万千星辰，映照得此地一片璀璨。
    这千万道剑气，按照诸天星斗的顺序所分列，始一出现就弥漫出惊世无穷的杀意，仿佛磨炼了数个纪元，承载了亿万生灵的杀戮意志。
    来自于地狱的都天仙煞大阵，虽然没有达到十人掌剑的完整程度。
    可在顾长歌的钻研下，哪怕是单独施展，也可爆发煌煌无敌之威。
    尤其是此阵，可以直接封锁此片宇宙，让黑暗望月再难逃走。
    “唳、唳、唳……”
    一声声尖锐似魔音的声音，自黑暗望月嘴里发出来，具有恐怖的穿透性.. 0
    那些声波似涟漪般扩散出来，犹如刀锋般轻易割裂一切。
    周遭的那些绝阴生灵，来不及发出惨叫，便直接崩溃炸开，化作漫天的血雾。
    黑暗望月巨口若深渊，獠牙森黑之中透着尖锐，忽然间发狠朝着顾长歌咬来。
    它并不蠢，在知晓顾长歌要对它出手，并且逃跑无望后，便展现了凶戾疯狂的一面。
    不过顾长歌早有预料，并不意外。
    哧！哧！哧……
    千万道煌煌剑气，像是天罚般落下，杀伐滔天，直接划破黑暗望月的身躯，刺破它的骨骸。
    这是令人毛骨悚然的一幕。
    一个个恐怖的血洞，在那近乎无穷尽的身躯上炸开，黑雨滔滔，似要淹没这片宇宙。
    每一道剑气都是法则所凝练而成，虽不是神兵，可锋锐程度却远超神兵。
    纵然是黑暗望月也是吃痛，发出哀嚎叫声。
    庞大的身躯在快速变小，想要减少痛楚。
    “果然是能控制自身大小的。”
    顾长歌见状目光异色一闪。
    他本来就想收服这头黑暗望月，但是考虑到其庞大的身躯，要如何收入内宇宙，却成了件不小的麻烦。
    而今黑暗望月感受到痛楚，不自禁缩小身躯，对顾长歌来说，却是个极好的机会。
    如此想着，顾长歌将阿二唤了出来，命他前去攻伐黑暗望月。
    平日里阿二都在内宇宙之中，并未显化于外界。
    顾长歌在进入绝阴天之后，就将阿二收回了内宇宙。
    轰！！
    一杆冥铁神金所打造的神枪横扫，青光蒙蒙，似能劈开整片宇宙，强势绝伦。
    阿二可是地狱除却地狱之主外最为古老的人物，本身实力也是实打实的残仙。
    哪怕顾长歌不出手，让阿二单独镇压这头黑暗望月，也是绰绰有余的。
    黑暗望月也是完全就没想到，在这个时候，还会出现一个气息让它感觉到可怕的存在。
    它更是暴躁起来，恐怖的气息浩荡，令这片宇宙都开始崩裂。
    越来越多的绝阴雾气2.4，朝着那些裂缝之中冲出去，淹没向外界。
    这方宇宙本来就是残缺的，之前经历过顾长歌、轮回古天尊和六大古祖的一战，更是变得破烂不堪。
    而今更是满目疮痍，各处都是可怕的裂缝，空间壁障直接碎裂开，导致无穷尽的绝阴雾气，像是突然找到了一个宣泄口一般，直接往那些裂缝之中冲了出去。
    轰！！
    这里的战斗并没有持续多久，黑暗望月根本抵御不了阿二的恐怖攻伐。
    在近乎不断的痛楚之中，发出哀嚎，庞大的体型也也不断缩小。
    最后千万道煌煌剑光落下，化作剑道法则，斩入它的躯体之中，化作锁链捆绑束缚住。
    顾长歌祭出一方空间法器，以大法力在其中开辟一片虚无，将黑暗望月收入其中。
    而后才将这方空间法器，收进内宇宙之中。
    毕竟他现在的内宇宙，还没有达到堪比上界的程度，若是黑暗望月挣脱那些法则，没准会对他的内宇宙造成威胁。
    而后，顾长歌化作一道神光，前去找江楚楚汇合，打算离开这片绝阴天。
    在途中他找了个理由，随意解释了下绝阴天会爆发的原因以及根源，从而让江楚楚死心，让她明白此事不是她所能多管的。
    
    第726章 蓝逸飞的杀机，就是与人祖殿为敌
    “这处洞府早年间似乎被人搜寻过，一些禁制已经腐朽破烂，变得极为残缺……”
    “难道我们迟来一步了吗？此地早已被人捷足先登了？”
    而此时，上界距离绝阴天爆发之地不远的一处开阔小世界内。
    紫雾蒸腾，霞光弥漫，诸多广袤浩瀚的古木蔓延伸展，无比的壮阔。
    神山古岳，巍峨雄伟，仿佛古老的巨人屹立在天地间。
    唰唰唰！！！
    一道道神虹自天穹之上掠过，诸多年轻天骄以及修士，或是驾驭飞剑，或是驾驭法器、道鼎，在这方小世界内探寻。
    在一些石缝或者山涧旁，经常可看到一些灵光氤氲，年份古老的药材，价值不菲，在外界极为难寻。
    当然在这里还有许多的凶兽，或是形如小山、或是展翅喷吐毒雾，无比狰狞可怖。
    这座小世界平日里隐藏在虚空之中，被诸多禁制所封锁。
    而今绝阴天爆发，将外面的诸多禁制给撕毁去，这才导致这里的气息泄露出去，吸引来诸多修士，前来这里寻宝探秘。
    很多人都猜测，这是仙古之前某位仙人的闭关洞府，还有一种极为古老沧桑的气息在弥留。
    当然若是真正的仙人洞府，恐怕连成道者也会被惊动的。
    许多老一辈反倒是觉得，这里仅仅是某位仙人居住过的洞府，并非闭关修行之地。
    尽管如此，但能多少沾染一点仙韵，从中感悟出些什么。
    对他们来说，也是受用终生了。
    一些年轻至尊，现身此地之后，也是开始找寻诸多古碑残经。
    或者前去一些石崖、绝壁面前，感悟当初那位仙人所留下的痕迹，试图从中推演出什么，从而帮助自己修为更进一步。
    当然若是能偶得仙人20遗刻，那便再好不过了。
    “仙人所留之物，又岂是凡俗之辈能寻得的？”
    “此地若有机缘，那也是只能落在我手。”
    一名身形高大，身穿金衣，发丝金灿灿似在发光的年轻至尊，正迈步在山水间，步伐不紧不慢，却又带着某种韵律，穿梭于此地。
    在他身后跟随着不少追随者，各个族群都有，实力强大，气血惊人。
    此人正是紫霄谷的古代怪胎金云。
    他极度自负，觉得同辈之中，很少有人是他的一掌之敌。
    所以并不愿和另外几位年轻至尊，天凰女、六冠王等人一路，独自带着追随者探查此地。
    而且，他也有种天赋瞳术，名叫黄金神瞳，可以看清天地间各种气的流淌方向。
    生人有生气，死物有死气，灵物自然也就有灵气。
    仙人所留之物，自然也就带着仙气。
    在进入这片小世界的时候，金云就察觉到某处有种极为不凡的气韵在流转。
    金云很聪明，特意和另外几位年轻至尊，隔开一段方向，然后绕了一段路，再往那片特殊之地走去。
    这个方向的修士数量并不多，没有人被他放在眼中。
    身为古代怪胎，他对自己的实力，极为自信。
    除了顾长歌那种不可以常理度之的存在不可敌之外，其余人他都自信可胜之。
    很快，天色黯淡了下去，这片小世界之中，同样有星月流转，日夜交替。
    天地间一片蒙蒙，有诸多光辉在交织流转。
    许多年轻天骄，都各自找地方休憩盘坐起来，等待天明再度探寻此地。
    不同于白天时的安静，夜晚时候这方小世界却显得有些不安宁。
    “竟然往此地走去了，看来的确是个极好的时机。”
    “倒是个极为合适的猎物，紫霄谷的古代怪胎……”
    在某处营地，和诸多同门师兄弟在一起的蓝杉男子，盘坐在一方石头上，似在休憩。
    突然间，他睁开了眼睛，面容儒雅而干净，眸光清澈，不时会有丝丝缕缕的金光，在其中一闪而逝。
    连发丝都有蒙蒙光辉倾落，整个人透着股超然飞扬的气息。
    与天地合一，与道法自然，心境祥和，连呼吸似乎都带着某种特殊的道韵。
    身为道元真体，这种极为神秘的体质，自古至今在上界也未曾出现过几次。
    他的确是拥有这样的自信。
    这种体质天生与道相合，甚至在出生的时候，体内就诞生道之真元，可汲取天地万物的力量。
    只要神魂不绝，法力就不绝，堪称无穷无尽，先天立于不败之地。
    更何况他体内还拥有顾长歌的一颗魔种，压根就不需要考虑，能不能杀掉同辈年轻至尊。
    蓝逸飞环顾周遭一周，见所有的师兄弟都在闭目养神，负责巡逻的弟子，并未察觉到他这边的异状。
    “一刻钟的时间，应该足够了，取他本源，然后归来。”
    他眸子一下子变得极为深邃，似有些无奈地叹息一声。
    随后衣袖轻轻一震，原地留下一具难分真假的道身，真身则是化作一道虚影，快速掠去消失不见。
    而在另外一边，一名身着广袖流仙裙、清冷如仙的纤瘦少女，正带着一只大红鸟，趁着月色在往这方小世界的某地走去。
    她黛眉不时紧皱，似乎是在和身边的大红鸟争吵着什么，小嘴里嘟囔着什么。
    “这地方……真的有那什么仙丹吗？”
    ……
    绝阴天之外，一条模糊的空间通道被撕开。
    顾长歌和江楚楚的身影从其中浮现出来。
    两人衣袍如洗，纤尘不染，宛如一对神仙眷侣，压根不像是从一片充斥着无数危机的大恐怖之地走出，也不见丝毫的伤势，气息平和自然。
    天皇山、无尽火国、紫霄谷的几位成道者，瞳孔都微微一缩，随后不动声色地移开目光。
    他们也没想到，顾长歌竟然那么短的时间之内，就从绝阴天之中脱离了。
    并且还把人祖殿圣女江楚楚，给一并带了出来。
    “是长歌少主！”
    “长歌少主！他还把楚楚圣女带出来了……”
    看着顾长歌和江楚楚的身影，反倒是周围的许多修士生灵，都忍不住惊呼起来。
    各道统势力的生灵，都齐齐看了过来，无比的震惊。
    “太好了，圣女出来了，万幸她安然无恙……”
    “如果圣女出现意外，我等又有何脸面去面对诸位老祖。”
    “多亏了长歌少主，太好了太好了……”
    人祖殿诸多等候在此的族老，都变得激动不已，纷纷围了过来。
    此地的所有修士，也是无比振奋。
    对顾长歌和人祖殿圣女江楚楚的现身感到惊喜。
    绝阴天乃是大凶大险之地，成道者都不敢轻易涉足。
    人祖殿圣女甘愿冒着生命危机踏入其中，为苍生万灵寻求破解之法。
    这份恩德足以让众生牢记于心，并且感激不尽。
    要知道人祖殿圣女，只是年轻一辈，修为甚至不到准至尊境。
    周遭的那些不朽道统、无上大教的成道者存在，却驻足在此，不敢前去。
    如此一比较，高下立判。
    在诸多生灵修士的眼中，哪怕是那些成道者的地位，都远不如人祖殿圣女江楚楚。
    而且，顾长歌哪怕是被诬陷为魔功传承者，但冒着会举世皆敌的风险，赶赴此地来为众生寻求破局之策。
    两人这副甘愿为苍生赴汤蹈火的模样，令所有人都为之感动钦佩。
    “圣女您没事吧？”
    江楚楚望着周遭的熟悉场景，神情有些恍惚。
    相比于外界的平和，绝阴天之中一片昏暗死寂，透着令人心悸的气息，无比压抑。
    这让她有种重见天日的感觉。
    见人祖殿的一众族老赶了过来，关切地问着。
    她绝美清冷的面容上，也是显露出一抹柔和弧度来，轻轻摇头道，“我无碍，多亏了长歌少主，若不是他赶来此地，出手救了我，恐怕我已经葬生在那些绝阴凶兽的口中，沦为其口粮。”
    说到这里，她面容上也是恰到其好地浮现一丝后怕和惧意来。
    见此一幕，众人都有些唏嘘，并不怀疑人祖殿圣女江楚楚的话。
    绝阴天之中的凶险程度，不需多说，他们也能猜得出来，若是一般人深入其中，恐怕顷刻间就会尸骨无存，形神俱灭。
    人祖殿圣女能坚持那么久，直到顾长歌前去将她带出来，已属天赋异禀了。
    “多谢长歌少主。”
    闻言，人祖殿一众族老，也是纷纷对一旁的顾长歌拱手感激道。
    虽然对外声称顾长歌是人祖转世，但是真是假，也只有她们才清楚。
    “无妨，楚楚圣女和我关系莫逆，我又怎能见她陷入危机？”
    顾长歌微笑道，清俊面容上挂着令人如沐春风之意。
    “传闻都说人祖殿圣女乃是长歌少主的红颜，看来此言不假。”
    “甘愿冒着如此大的风险，也会前去救她出来，若得一人如此，此生何求？”
    周围的许多女性修士，见543此景象，眼眸之中都泛起了惊人的异彩和羡慕。
    她们自然也是羡慕无比，很想在如此危机关头，会有人挺身而出，前去营救她们。
    当然她们也清楚，那只是奢望。
    顾长歌可是九天之谪仙，而她们仅仅是泥淖之微尘，只能仰望，不可触及。
    人祖殿圣女不光是身份，单单是姿色，便可甩开她们无数距离，足以令上界无数天之娇女黯然失色。
    而就在这时，和诸位人祖殿族老叙旧了会的江楚楚，眸光突然变得冷冽起来。
    青丝飞舞，整个人一扫清冷超然之意，甚至带着凛冽的飒爽，冷淡地扫视远处天皇山、紫霄谷、无尽火国所在的方向，声音平淡，却很清楚地传开。
    “自今日起，但凡诬陷长歌少主为魔功传承者的道统，皆视作与我人祖殿作对。”
    她声音很是冷冽，少了以往的清冷平和，多了烽火杀意。
    语气更是毋庸置疑，不容任何反驳。
    听到这话，但凡是修士，都有了种微凉的感觉，似起了一层的鸡皮疙瘩，皆瞪大眼睛，似乎要怀疑自己的耳朵。
    此地更是直接激起了一片喧哗，变得沸腾起来，犹如一块陨星砸入深海，掀起惊涛骇浪。
    “什么……”
    “圣女您在说什么？”
    人祖殿的一众族老，也是一下子瞪大眼睛，有点不敢相信。
    不过也有人很快反应过来，清楚江楚楚当着此地所有修士说出这话的含义。
    那不仅仅是一个态度，更是告知无尽火国、天皇山、紫霄谷等道统。
    顾长歌并非魔功传承者，而是被人所诬陷的。
    人祖殿地位极为超然，在整个上界拥有近乎无量的信徒。
    不管是什么样的道统势力，其实都不愿意和人祖殿发生争执，招惹无端的麻烦。
    无数岁月以来，人祖殿为众生解决了诸多祸患危难，哪怕是在一些偏僻下界之中，也遍布信徒。
    此刻人祖殿圣女对着所有人说出这话，无异于是在告知苍生万灵，顾长歌并非魔功传承者，只是被人所诬陷的。
    其影响力简直无法想象。
    
    第727章 仙儿之想，来个鹬蚌相争渔人得利
    古木葱葱，山岳巍峨，夜色蒙蒙，星云弥漫。
    诸多藤蔓像是一条条狰狞的毒蛇，垂落在山岳间，蔓延一大片，投落下诸多的黑影。
    远处有不少古老时期的异兽发出嘶吼。
    在寂静的夜晚里，更是明显，惊得周围的飞禽走兽、毒蛇虫子都四处躲避。
    “此地倒是极为开阔，若根据地经记载，乃是灵气沉积之地，这无数岁月来，更是孕育出了不得的东西。”
    紫霄谷的古代怪胎金云，此刻正带着诸多追随者，立在一座山头，望着眼前的盆地。
    星垂平野阔，月涌大江流，静谧之中又透露出几分的危险。
    他的瞳孔像是黄金所铸成，金灿灿且夺目，一枚枚符文在他眼眸之中闪烁，透着令人心悸的恐怖气息。
    不得不说他的确很强大，光是这如渊似海的气息，就足以震慑诸多年轻一辈。
    在曾经他所出世的那个年代，金云之名，镇压当世，同辈无人可缨锋。
    后来因为师门的关系，觉得他在那个时代，看不到成仙的希望。
    所以就将他封存在神源之中，留待当世再出来。
    金云出手的次数并不多，也很少在世人面前展露自身实力。
    但六冠王君遥、天凰女等人，都不敢小觑他，觉得他会是个大敌。
    “这丝丝缕缕的紫意，看来就是丹气了，是什么样的仙丹，才会自古长存？仅仅是封存在此地，便导致这片盆地演化为一方福地。”
    金云自语说着，眸光灿灿，紧盯前方的那片盆地，随后身影化作一道神虹，落了过去。
    他之所以选择在夜间动手，是感觉此地的丹气在白天会变得更加明显。
    那种浓郁至极的紫意，只会越发清晰，到了后面只要是修士都能注意到此地的冲天紫意。
    当然还有另外的缘故，是避免夜长梦多，被其余人捷足先登。
    “大人，我们要不要在此地等候您？”
    金云身影自山头落下，迈步在这片宽阔的平原之中，周遭树影重重，极为古老繁茂。
    他身后的几名强者，忍不住开口问道，并不打算跟随金云继续深入其中。
    在这种机缘之地，他们身为追随者。
    最好守在外面，以防其余人闯入过来。
    闻言，金云点了点头道，“那你们就在此地等我，我去取了其中的东西就出来。”
    他很自信，对于自身实力有着很大把握，并不觉得此地有什么危险。
    何况，在这整片洞府之中，他也是第一个发现此地异常的人。
    很快，金云的身影，消失在了前方，步入了盆地深处。
    看得出来，在很久之前，这里曾是一片殿宇，还有不少残破的遗址。
    断壁残垣、老树碎塔，满是岁月的沧桑，在广场四周还可见一些坍塌的立柱，雕刻着怪异的符文。
    藤蔓交错，爬满在立柱以及墙体四周，还有一些瓦烁散布在各处。
    金云凭借着自己的黄金瞳，很快就确定了丹气的来源，往某处坍塌的殿宇走去。
    他感觉那里是一方丹室，或许是这座洞府原主人所炼丹的地方。
    “金云的追随者们都在此处¨～。”
    “看来他的确是去往其中了，倒是为自己挑选了一处合适的葬身之地。”
    而在距离金云如今并不远的地方。
    一道虚淡的身影，正似融合在天地间，缓步走去，不远处负责守候在这里的诸多修士，并没有发现他的踪迹和气息。
    道仙盟道子蓝逸飞走来，神情淡然平和，可是此刻却像是收割生命的死神。
    他很确认金云的踪迹，因为从一开始以来，他就在金云身上留下了自己的标记。
    虽为古代怪胎，但在他看来，也只是猎物罢了。
    幸亏金云面对的并不是顾长歌，否则他还会更加绝望。
    带着这样的念头，蓝逸飞的速度不紧不慢，径直往前方的遗址而去，打算在那里取走金云的本源。
    他明白顾长歌的计划，而今上界几乎所有道统都在针对顾长歌，诬陷他其实才是真正的魔功传承者。
    知晓真相的蓝逸飞对此其实都无语的，也不知道到底是误打误撞，还是冥冥之中自有天意，才会让这一切显得如此巧合。
    当然，顾长歌对此肯定是不会承认的。
    所以才会吩咐他来此地取走那些年轻至尊的本源，营造出真正的魔功传承者主动现身，挑衅各道统的一种局面来。
    毕竟这个时候，顾长歌还在绝阴天之中，替苍生万灵寻求破局之法。
    在另一边却有年轻至尊遭受魔功传承者毒手，如此一来，顾长歌是魔功传承者的谣传，不就不攻自破了？
    “一切都是算无遗漏，掌控在手，所有人都沦为其棋子，还真是不寒而栗啊。”
    蓝逸飞轻轻摇头，目光平和，已经感知到了金云的气息，快速接近，打算动手解决这一切。
    “怎么感觉像是螳螂捕蝉黄雀在后？”
    而这时，连蓝逸飞都完全没有注意到。
    在这片遗址的另外方向，一名清冷似仙的少女，正有些愕然地看着他的身影，似没想到除了自己以外，还有另外的人来到此地。
    少女身形纤细，身着广袖流仙裙，面容莹白细嫩，五官绝美动人，眸光清冷孤傲，有一种生人勿进的寒意萦绕。
    虽然还未完全长开，可已经具有祸国殃民之姿。
    “笨仙儿，这明显是这家伙对最开始进去的那家伙意图不轨。”
    少女肩头的大红鸟斜睨她一眼，嘴里发出稚嫩的女童声音，很是不屑道。
    “我怎么感觉见过眼前这家伙，是什么时候的事情呢？”
    少女正是离开桃村后，被大红鸟一路撺掇着来此地的顾仙儿。
    她皱着黛眉，身影隐匿在暗中，并未发出任何的动静，觉得蓝逸飞很是面熟，似乎是在什么地方见到过一般。
    不过一时半会她也想不起来，只是暂且将这疑惑抛下，悄悄跟随在后面。
    其实她来这里已经有好长一段时间了，甚至还在金云面前一点。
    不过她刚来才不久，金云就赶到了，顾仙儿下意识地便找了个地方躲藏了起来，打算静观其变。
    她现在的实力，其实已经很强，只是罕少和同辈争锋。
    所以她也不怕被金云以及随后赶来的蓝逸飞，察觉到她的气息。
    说起这一点，顾仙儿本身也挺郁闷的，找不到人和她交手，印证自身的实力。
    上界的年轻一辈，鲜有人不知道她的身份，谁还敢和她交手？
    别说年轻一辈了，就算是老一辈，乃至一些古老存在，都听闻过她的事情，明白顾长歌对她极为疼爱。
    上一个敢打顾仙儿主意的人，是紫府的传人。
    可惜后来连带着身后的不朽道统，被顾长歌带人覆灭，自此湮灭成为历史。
    此事惊动了整个上界，在当时掀起了惊涛骇浪。
    在更早之前，古老族群海王宫，也因得罪顾仙儿，封海几十万年。
    自此以后，所有的年轻一辈，知晓顾仙儿身份后，无不退避。
    之前在真仙书院的时候还有许多追求者，对她显露过仰慕之意，可惜后来都被吓住了，就算是偶然见到，也不敢多看一眼，生怕为自己招惹来祸患。
    顾仙儿虽然很讨厌麻烦，但是现在竟然连找一个对手都无比困难，着实令她郁闷无奈。
    这一切都怪顾长歌威势太恐怖了，搞得无人再敢招惹她顾仙儿。
    “罢了，倒是看看这两人要搞什么花样，这么神神秘秘的。”
    顾仙儿小心隐匿自身气息，跟随在蓝逸飞身后，进入到前方的遗址之中，打算凑一凑热闹，看能否来个鹬蚌相争渔人得利。
    自大红的口中，她得知此地很可能藏着一枚古老时期的仙丹。
    虽然不知道是什么仙丹，但是能和仙扯上关系的东西，都不会太简单。
    嗡！！
    不过顾仙儿还没有进去其中太深，小脸上的面色就微微一变，整个人似起了一层鸡皮疙瘩，有种不寒而栗的感觉。
    “这莫非是……”
    她面色一下子凝重起来，衣袖之下数尊小器泛出蒙蒙光华，准备随时祭出。
    “不要轻举妄动，先藏好，那两人还没有发现你。”
    此刻在她肩膀上的大红鸟，也是一下子绷紧起来。
    稚嫩童声之中，蕴含几分紧张之意。
    “此人莫非就是真正的魔功传承者？”
    “我是不是只要抓住他，就能为顾长歌那家伙洗清诬陷了？”
    顾仙儿点了点头，表情恢复了平静，在自语说着，有诸多打算在脑海之中闪过，而后听从大红鸟的话语，先静观其变，藏身在暗中。
    “蓝逸飞？道仙盟那个低调的道子？”
    “看来你所隐藏的身份，可并不简单攻？”
    在此刻，在遗址深处，正在找寻那方丹室的金云，黄金瞳孔之中猛然光华大放，盯住了在他身后缓缓浮现出来的蓝逸飞，冷然说道。
    他并不傻，自然感觉得出来，如今蓝逸飞身上的那种奇怪气息。
    这令他心悸不安，仿佛整个人都受到了压制。
    
    第728章 金云陨落，听到名字就会绝望之人
    金云何许人也，在曾经的时代，力压了年轻一辈所有人，无人是他对手。
    所以他在第一时间，就感受到了来自蓝逸飞身上不同寻常的气息。
    在这之前，蓝逸飞并未引起他的重视。
    在他看来，这位道仙盟道子只是个低调的年轻至尊，在人前也是儒雅随和的模样，对于音律颇有研究。
    可金云万万没想到，会在今日这种情况下，遭遇到蓝逸飞。
    对方显然跟随他许久了，一直藏匿着气息，在这个时候才显露出来。
    其目的到底是什么，不需要多想都能猜得出来。
    “见过金云道兄。”
    蓝逸飞神情淡然，蓝色长衫在月色下轻轻飘舞，儒雅脸上透着几分超然之意，显得极为自然。
    他并未理会金云的忌惮震惊神情，整个人有种超然物外之感。
    仿佛来这里，只是为了做一件微不足道的小事。
    “看来我们所有人都低估你了，你才是隐藏最深的那一个，怪不得如此低调。”
    金云也不是常人，很快就将心头的心悸不安给压了下来，冷冷开口道。
    他身为紫霄谷的古代怪胎，身边自然有护道者，但是现在那位准帝层次的护道者也没有丝毫动静发出来。
    这令他心中不禁一沉，感觉今天自己似乎凶多吉少了。
    别说是寻找那座丹室，就连活着逃出这方洞府，也成为了一件奢侈的事情。
    蓝逸飞并未理会金云这些话语，只是轻声道，“还请金云道兄不要见怪，在下也是迫不得已。”
    金云眉头一皱，有些不解蓝逸飞说这话的意思，似还透露着几分无奈和郁结。
    不过这个时候，他也来不及多想，只是冷然道，“若你想来取我本源，那便大可前来一试。”
    蓝逸飞微微颔首道，“金云道兄你不会是我的对手，你还是不要做无谓的抵抗了，不如直接将本源交给在下，或许还可留个全尸。”
    他说的很平淡，仿佛只是在阐述一件小事一般。
    可是这话落在金云耳中，却无异于羞辱，令他脸色难看到了极致。
    “少说废话，我倒是要看看你这魔功传承者，到底有何能耐。”
    197他低喝一声，灿灿的金光猛然自黄金瞳孔之中喷薄出去，形如两道铮铮作响的神剑，可斩灭一切。
    两柄十字道剑，形如规则秩序所凝练而成，蕴含绝世锋芒，令虚空直接坍塌。
    寻常年轻至尊面对这一招，绝对会面色大变，难以抵御。
    不过蓝逸飞可不是常人，他神情自若，衣袖张开，蒙蒙清光弥漫，有一种天地大势降临，像是在周围演化开天辟地，分化混沌。
    源源不断，近乎无穷尽的法力浮现，上镇九天，下落黄泉，无远弗届。
    身为道元真体，这种极度神秘的体质，在这一刻展现了难以想象的伟力。
    轰！！
    这种恐怖的伟力，让金云面色一变，不得不选择其余手段对抗，猜测蓝逸飞本身就有一种可怕的体质。
    不过最令他心中不安的时候，蓝逸飞现如今还未曾施展有关禁忌魔功的绝学神通。
    他知晓禁忌魔功的可怕，不然不会被上界所有道统势力所忌惮，哪怕是到了如今，也是谈之色变。
    很快，两人在这片遗址深处交战起来，身影闪烁，迅捷如风如雷，几乎捕捉不到，仿若融入在了虚空之中。
    这里变得一片模糊，光影交织，符文隐现。
    剧烈的波动，像是要翻天覆地将一切给掀过来一般。
    尤其是金云，浑身都好似要燃烧起来，发丝金灿灿就如黄金所雕铸而成。
    一方金色道域，演化诸多规则，在他身边沉浮缭绕，不断膨胀冲撞而来。
    蓝逸飞对此早有准备，淡淡开口道，“不要试图引起别人的注意，我已将此地完全封锁，今晚无人可救你。”
    “你也休想让此地的波动传出去。”
    听到这话，金云心中再度一沉，但诸多生死经验让他明白，此刻不能稍有疏忽。
    哪怕蓝逸飞没有施展禁忌魔功，但也是一名极为可怕的大敌，不是一般的年轻至尊所能比拟的。
    金光似灼灼大日燃烧一般，沉重而磅礴，又有千丝万缕的金芒似刀剑凌空，斩灭万物，直接令虚空坍塌。
    他整个人都好似化作一轮金色大日，至刚至阳的气息充盈天地间，可压制一切邪魔。
    这是紫霄谷的禁忌秘术，纵然是那些老一辈存在，也见得能施展出来。
    金云在如此年纪，便运用得炉火纯青，甚至可将至刚至阳的规则凝练为大日，从天上落下，蒸干一切。
    在这里像是变得一片金色的秩序海洋，千万缕秩序规则在涌动，要构建成金色神网。
    蓝逸飞很是超然，衣袂飘飘，举手投足间有天地大势落下，道法合一，与天地勾连在一起，镇杀向前，似谪仙临尘，一招一式皆蕴含说不出的道韵，法力近乎不绝。
    一种种极为可怕的禁忌杀术、古老天功，都在他手上演化出来，分化阴阳，可开天地。
    两人虽然只是年轻一辈，可是交手的波动，却足以令一切老一辈强者头皮发麻，颤栗不休。
    各种震古烁今的绝学，演绎在此地，裂乾坤，破寰宇。
    若非是蓝逸飞早有准备，把周遭一切给封锁掉，不然这里的气息波动，绝对会传出去很远。
    咚！！
    一口似以宇宙玄黄所凝练的金色巨塔，在金云头顶之上浮现，喷薄出夺目金光，撞向蓝逸飞。
    不过蓝逸飞的攻势依旧凌厉，震指演化一口巨钟，咚的一声震荡出涟漪，击退了空中的巨塔。
    “哇……”
    两人交战了数百招之后，金云终于是忍不住了，一口鲜血喷出，受了重创。
    他极度不甘，披头散发，身躯之中流淌出金色的血迹来。
    “这就是你的实力么？”
    金云遥望着远处的蓝逸飞，眼中的黄金瞳几乎要碎裂掉，近乎嘶吼着，很是不甘。
    他没想到蓝逸飞连禁忌魔功都未曾施展，就将他所击败，两人同处境界一致，他却不是对方的对手。
    在这一刻，他甚至感觉自己一直以来所坚定的无敌道心，在咔嚓地碎裂掉。
    蓝逸飞气息只是稍微有些变化，并未似金云这般受了伤。
    他淡然地立在远处，平静地望着金云道，“我都说过了，金云道兄你不是我的对手，又何必苦苦支撑呢？”
    在这一刻，金云似乎已经想通了一切，满面惨笑道，“没想到我活到今世，舍弃以往的故友，舍弃以往的红颜，舍弃以往的亲族师尊，结果依旧落得惨败的下场，难以成道化仙，有愧于他们的期待。”
    “若是时光能够重来，我想回到远古，回到曾经属于我的那个时代……”
    “相伴亲朋红颜，纵然是化作一抔黄土，难复巅峰，难寻仙路，我也甘心情愿……”
    他无比的自傲，在此之前，从未觉得年轻一辈，除了顾长歌以外，还有人会是他的对手。
    就连六冠王君遥、天皇女等人，他也不放在眼中。
    但谁曾想，如此低调的道仙盟道子，实力却如此恐怖。
    而且这还是他未曾施展禁忌魔功的前提下。
    金云惨笑，面色灰败，已经没有争锋之心。
    虽然他还有不少保命之物，但是在他看来，已经没有必要祭出了。
    他不仅败了，还败得很彻底，没有任何的余地和机会。
    听到这话，蓝逸飞沉默了，知晓这是金云道心破碎的征兆，他一直所持有的那颗无敌道心，已经崩塌了。
    其实这话在他看来，也是许多封存至今的古代怪胎会生出来的念头。
    本以为在这个黄金大世所复苏，可立足巅峰，走向仙道，成就万古无一之境，横推天上地下无敌手。
    可谁知道这个黄金璀璨大世，更是残酷。
    天骄如蝼蚁草芥，只是某些人的棋子亦或韭菜，随意收割。
    金云不强吗？
    他可是在曾经的时代，冠绝天下无敌的同辈之王，无数人敬仰畏惧。
    “若非情非得已，真想和道兄品茗论道，何其肆意潇洒。”
    蓝逸飞想到了自己的处境，嘴角也不禁流露出一抹苦笑和怅然来。
    “你这话是什么意思？”
    金云愣住了，本以为蓝逸飞在这个时候，会前来取走自己的本源。
    但未曾想，蓝逸飞也是一副无奈怅然的模样，似乎有许多的难言之隐，更像是这一切都非他本源。
    他似乎有着什么样的苦衷。
    蓝逸飞望着金云，表情渐渐平静道，“在下只是一只鱼儿，不管如此挣扎，都难以挣脱既定的轨迹，花开花落，水流如斯，一去不返……”
    他并不敢多说什么，因为魔种的关系，他甚至不能泄露任何有关顾长歌的事情。
    到了这个时候，在蓝逸飞眼中，金云已经是一个死人了，对他多说一点，其实也没什么。
    “什么？”
    金云听到这话，只觉脑袋轰的一声，像是被什么给击中一般，愣在了原地，久久回不过神来。
    一股可怖的寒气，直冲他天灵盖，哪怕是他也忍不住打了个哆嗦，毛骨悚然。
    他并不傻，自然能理解蓝逸飞这话语的意思。
    蓝逸飞说他也只是被人所控制罢了，一切所为都并非他的本意，情非得已。
    可蓝逸飞他是谁啊？
    不朽道统道仙盟的道子，未来可继任道仙盟，屹立在上界的最巅峰，掌控亿万疆域，无尽生灵的生死。
    有这样的身份在，谁还能利用他，控制他？
    金云不敢往深处去想，只觉浑身发寒，这上界的水远比他所想的都还要深，不可想象。
    “真正的魔功传承者到底是谁？”他忍不住对蓝逸飞问道，语气很是急促。
    不过蓝逸飞只是轻轻摇头，叹息一声道，“他是一个……你只需要听到名字，便会绝望的人。”
    他无法透露太多，也没有这必要了。
    “莫非……”
    “难道会是他……”
    金云眼睛猛然瞪大，脑海之中电光石火般地闪过一道身影，却是令他颤栗恐惧到极致。
    神魂在这一刻仿佛都被一只无形的大手给紧紧扼住，快要窒息。
    噗！！
    下一刻，一道乌光自蓝逸飞衣袖之下飞出，像是某种植物的种子，一下子便贯穿了金云的腹部，渗透皮肤、肺腑，最后扎根在灵海之中。
    他甚至连惨叫都没来及发出，整个人都仿佛是干枯了一般，所有的力量都被吞噬殆尽。
    “时间倒也刚刚好。”
    蓝逸飞一直在算计着时间，见状微微合上了双目，似很是不忍。
    虽然在之前，他也从苏清歌手中，弄来半部禁忌魔功，并且尝试过。
    但是只有在亲身经历过，才会明白这种禁忌功法的恐怖。
    若不是情非得已，他也不愿意这么去做。
    没多长时间，那道扎根在金云体内的乌光，再度飞回了蓝逸飞衣袖之下，变得沉寂无声。
    他轻轻一叹，打算转身离开此地。
    不过这时，似想到了什么，蓝逸飞往天穹之上看了一眼，眉头不禁皱了下。
    “从始至终金云的护道者都未曾现身，看来我还是多虑了，他既然早有算计，看来这一切都已经是在计算之中的。”
    如此想着，他心中更是无力。
    哪怕是没有他，顾长歌恐怕也有另外的安排和计划。
    “你只需要安心做好自己分内的事情，公子早就安排好了一切。”
    一名身穿黑衣的身影，隐没在黑雾之中，忽然出现在蓝逸飞的身边，语气淡漠而平静，似不蕴含任何的情绪。
    毫无疑问，这是一尊成道者，刚才也就是他出手解决了金云的护道者。
    蓝逸飞闻言嘴角露出苦笑来，不再多语，随着这道黑衣身影，快速消失于此地。
    他明白就算自己什么都不做，今晚估计金云也会惨死在这里，或者是别的年轻至尊。
    顾长歌哪怕没有在此地，但也能掌控一切，操纵一切。
    而在蓝逸飞离开此地不久之后，隐藏在某处暗中，以特殊法器，隐匿自身气息的顾仙儿，才极度震惊地走出来，仿佛不敢相信眼前所发生的一切。
    “大红，我……我到底是撞见了什么？”她忍不住对身旁的大红鸟，喃喃自语般地说起来。
    
    第729章 顾仙儿的猜测，魔功传承者再现人间
    “大红，你说我到底是撞见了什么？”
    在蓝逸飞的身影彻底消失不见后。
    顾仙儿才自暗中显露出身影来，面上带着几分不可置信般地喃喃道。
    若不是亲眼所见，她是绝对不敢相信今晚所看到的这一切的。
    本来她以为蓝逸飞就是那位素来神秘低调，隐藏极深的魔功传承者。
    顾仙儿甚至还带有将其捉住，洗刷顾长歌是魔功传承者嫌疑的念头。
    但是未曾想，蓝逸飞竟然也是有苦衷的，仿佛被一只看不见的无形大手所掌控，只是一枚棋子。
    他并不是真正的魔功传承者。
    真正的魔功传承者还另有其人，隐藏极深，~难以想象。
    “这件事已经不是你这傻-丫头所能多管的。”
    大红鸟这个时候，罕见的没有对顾仙儿流露出嘲讽神情来，反倒是极为凝重地说道。
    它也是从始至终目睹了这一切。
    连道仙盟的这位神秘道子，也只是一枚棋子，其背后之人来历简直只能用恐怖滔天来形容。
    这已经不是顾仙儿这憨丫头所能接触的了。
    动辄招惹来杀生之祸。
    “可是……我为何觉得，我应该是知晓谁是魔功传承者的。”
    顾仙儿沉默了下，不知为何心中总有种怪异的感觉。
    她也说不清这是猜测还是直觉。
    这位极度神秘的魔功传承者，一直以来都没有在上界显露过真容，甚至无人知晓其是男是女。
    而今各道统势力的成道者老祖纷纷出世，可也不见魔功传承者收敛凶性。
    从这一点也足以看出魔功传承者的嚣张强势，不把上界所有道统势力放在眼中。
    “反正这不是你这个小丫头可以管的事情。”
    “快把那颗仙丹找到，离开这个是非之地，一会肯定会有人发现紫霄谷这位古代怪胎陨落的事情……”
    大红鸟赶紧催促道，担心一会有人找了过来，它和顾仙儿会莫名背了黑锅。
    一位不朽大教的年轻至尊陨落，而且还是被夺去了本源。
    这件事情若是传出去，势必会引发极大的波澜和轰动。
    “现在所有人都认为顾长歌那家伙是真正的魔功传承者，这下倒好，他的嫌疑倒是洗清了，你也不必再担心了。”
    “出了这样的事情，顾长歌那家伙，反倒是成了最后的受益人。”
    见顾仙儿依旧沉默不语，大红鸟不禁斜睨她一眼说道。
    “嗯？”
    听到这话，顾仙儿愣了下，心中的那股奇异念头，越发的明显了。
    顾长歌反倒是成了最后的受益者？
    事情真的有那么巧合吗？还是一切都是在计划掌控之中？
    她忽然想到了当时蓝逸飞说出的那句话，真正的魔功传承者……听到名字便会令人绝望。
    这偌大的上界，到底谁才有如此恐怖的威势和能量？
    “往生湖的画面如果是真的……不可能，希望这只是我的猜测吧。”
    顾仙儿眉头拧得很紧，表情又是纠结又是复杂。
    随后，她叹息一声，暂且把这念头放下，打算先和大红鸟去找到那颗所谓的仙丹。
    而就在紫霄谷的古代怪胎金云陨落的刹那。
    在这片遗址的外面，在此等候金云的诸多修士生灵之中，一人面色忽然大变起来。
    “不好了……”
    “大人的命牌碎裂了……”
    他的面色变得无比苍白，声音都在发颤，感觉天好像塌下来了一般。
    “什么？大人的命牌碎裂了？”
    而其余人听到这话，也是晴天霹雳一般，呆愣在原地，不敢想象。
    金云可是冠绝一个时代的年轻至尊啊！
    他怎么可能会陨落在这座洞府之中？
    “惨了、惨了……大人陨落在这里，我们一个也别想活……”
    所有人的面色都变得无比的苍白，颤栗个不停，已经预感到接下来会掀起滔天巨浪。
    很快，紫霄谷的古代怪胎金云，陨落在这座洞府之中的消息，宛如长了翅膀一般，飞快地传了出去。
    毫无疑问，这样的消息，如此突兀的传出来，无异于一块陨星砸入深海，引发轩然大波。
    听到这个消息的所有修士生灵，莫不震惊骇然到极致。
    六冠王君遥、天凰女、金蝉佛子……在这座洞府之中的所有年轻至尊，也是齐齐陷入了沉默。
    他们自诩不弱于任何人，自然也不弱于金云。
    可是而今金云，却相当于陨落在所有人的眼皮底下。
    这如何不让他们骇然震惊，甚至有种难言的惊惧。
    因为金云……是惨死在魔功传承者手中的，连本源都被吞噬掠夺一空。
    就如之前遭遇魔功传承者毒手的那些年轻天骄一般。
    “魔功传承者再次现身，并且明目张胆地杀了紫霄谷的古代怪胎，掠夺其本源。”
    “这也太嚣张了啊，明明在这之前，紫霄谷都还在讨伐魔功传承者，并且扬言长歌少主就是魔功传承者，可谁能想到，魔功传承者竟然如此强势嚣张，在这个时候现身，狠狠地给紫霄谷脸上一巴掌。”
    “或许魔功传承者对此种行为感到不屑，不想被人顶替自己身份，所以才会铤而走险……”
    消息传出的第一时间，几乎所有修士都在议论，沸沸扬扬。
    而这个时候，在绝阴天之外，汹涌浩瀚的绝阴雾气涌动，仿佛一条恐怖大江。
    人祖殿圣女江楚楚，正站出来，发出自己的声音。
    “但凡诬陷顾长歌是魔功传承者的道统势力，视作人祖殿的敌人。”
    她虽然看起来极为清冷超然，可此刻的语气却带着不容置疑，甚至有几分飒爽凌厉之意。
    没有一个修士敢在这个时候和她对视，纷纷在她目光扫来的时候，不自禁低下头去。
    当然还有很多修士，在震惊之后，发出了应和的呼声。
    在绝阴天爆发的危难之际，各大道统势力，对他们的生死置之不顾。
    反倒是人祖殿圣女江楚楚和顾长歌，甘愿冒着巨大风险，深入到绝阴天之中去。
    光凭这份仁义之心，就甩开了无尽火国、天皇山、紫霄谷等道统势力不知道多远。
    他们何德何能，凭什么说顾长歌是魔功传承者？
    “圣女说的很对，长歌少主宅心仁厚，怎么会是魔功传承者，这打死我都不会信的。”
    “这段时间的谣言，明明都是天皇山、无尽火国的一家之言，没有任何的证据。”
    “他们就是嫉妒长歌少主如今的成就，所以才会故意泼黑水……”
    当下，在绝阴天附近爆发了沸腾的议论声音。
    很多修士都义愤填膺，忍不住大声呵斥无尽火国等道统势力的劣迹。
    顾长歌神情饶有兴致地看着这一切，并不出声阻止，只是目光在掠过天皇山那几位成道者时，有些玩味。
    算一算时间，道仙盟道子蓝逸飞那边的事情，也该落下帷幕了。
    “住口！”
    “尔等莫非还敢挑衅我等威严？”
    而听到诸多修士怒斥的话语，天皇山、无尽火国各道统的成道者老祖，脸色都变得难看无比，直接喝道。
    他们声音蕴含某种道韵，似黄钟大吕，震得所有人气血翻滚，面色发白，喉头更是一甜，差点喷出鲜血来。
    哪怕是一些老牌至尊，在此刻也是一阵心悸，受到了成道者气息的压制。
    “顾长歌是不是魔功传承者，可还容不到你等定论。”
    “人祖殿圣女若是执意偏袒顾长歌，那你便做好与世皆敌的打算吧，魔功传承者不容于上界，你若想连累人祖殿，那倒是大可一试。”
    无尽火国的红衣老妪，脸色也是阴沉难看到了极致，冷冷开口。
    身为成道者，他们可是立在上界的最巅峰，哪怕是不朽道统的宗主家主，也得对他们恭恭敬敬。
    这些寻常修士，竟敢在他们面前造次，这不是找死是什么？
    他们忌惮顾长歌的实力和手段，可并不代表他们会在意这些蝼蚁。
    江楚楚虽然是人祖殿圣女，但终究只是个后辈罢了，他们一根手指便可碾压死。
    轰！！
    话音刚落，他们展露自身气息，瀚海一般压制而下，似滚滚洪光落来，足以碾碎一切。
    “哇……”
    许多修士当即承受不住这种气息，要么咳血倒退，要么双腿一软，直接伏跪在地，面色惶恐。
    0
    成道者之怒，的确不是寻常修士所能承受的。
    在天皇山、无尽火国这几位成道者眼中，其余修士的确和蝼蚁无异。
    当然绝大部分修士，此刻都选择不沾染此事，静观其变。
    毕竟谁也不好在这个关头，去触怒几尊成道者，这也是得不偿失的事情。
    顾长歌是不是魔功传承者，很多人心中都有数的，并不是被人几言几语便可被左右的。
    “诸位前辈又何必如此，既然你们认为在下是魔功传承者，那在下便是即可。”
    这时，顾长歌忽然出声，淡淡一笑，一只手轻轻探出，向着前方的虚空一按，肉眼可见的恐怖大裂缝蔓延开来，整片虚空似乎都在坍塌。
    “你……”
    见状，天皇山、无尽火国的成道者面色一变，不敢再继续展露威压。
    红衣老妪脸色尤为难看，忘不了之前差点被顾长歌的属下捏死的感觉。
    “多谢长歌少主。”
    见顾长歌出手解了他们的围，许多修士都不禁露出了感激的目光，在心中对于天皇山这些道统势力，更是怨恨憎恶。
    不管怎么说，今日在此地所发生的事情，很快就会在上界传开。
    天皇山、紫霄谷、无尽火国等道统势力的所作所为，势必会激起民愤。
    这几家道统势力虽然屹立不朽，但是并不意味着他们没有仇家敌手。
    0
    “诸位不必客气，此事因长歌而起，反倒是连累你等了。”
    “这令长歌多有愧疚。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，摆了摆手，神情随和而自然，透着令人如沐春风之意。
    哪怕是寻常普通的修士，在他面前也没有感受到丝毫的压抑，无比的自然。
    这令他们心中更是崇敬，感觉顾长歌真的带着随和超然的仙意，纵然是在这个时候，还是没有丝毫的动怒和生气。
    “说起来，这次深入绝阴天之中，倒是发现了绝阴天爆发的一些端倪……”
    “若是想要解决这次绝阴天祸患，恐怕还得从内部动手，俗话说堵不如疏，与其在周遭阻拦绝阴天雾气的蔓延，不如在根源上将其疏通……”
    而后，顾长歌并不理会此地各道统的目光，似想起了此行的目的，开始自顾自地说起来。
    仿佛是真的打算为上界解决绝阴天祸患一般。
    此地众人听到这话，表情也是渐渐凝重起来，想起来眼前的大事。
    绝阴天祸患一日不解决，就如同一座时刻会砸下来的巨山，悬浮在众人头顶，令人心惊胆战的。
    “少做出一副仁义的模样，呵呵……谁知道他打得是什么算盘，就是想将我等骗入绝阴天之中，可别忘了其身份。”
    无尽火国的红衣老妪，却是冷笑了一声，声音不大，但是还是令很多人都听清。
    她似乎就是故意要提醒众人，顾长歌是魔功传承者一般。
    “不好了，真的魔功传承者出现了……”
    “紫霄谷的一位古代怪胎金云，惨遭魔功传承者毒手，本源被掠夺，惨死于洞府之中。”
    而就在红衣老妪话语刚落下不久。
    远处的人群之中，忽然响起一阵惊呼声。
    紫霄谷的成道者，脸色也是在第一时间难看下去，手掌之中的一枚玉符，已然密布裂纹，咔嚓一声碎裂，化作漫天的齑粉。
    “金云陨落了……”
    他近乎是一字一顿地道，神情阴沉似要滴水。
    金云是他极为看好的一个年轻至尊，甚至觉得给金云足够时间，能够触碰到仙境的门槛。
    但是谁知道就在刚刚，紫霄谷传讯于他，告知金云陨落的消息。
    这对于紫霄谷而言，绝对是难以想象的损失。
    要知道金云身边的护道者，还是他当年的一位追随者，已然达到准帝的层次，可是也同样陨落了，命牌碎裂。
    “什么……魔功传承者再次出现了……”红衣老妪等诸多成道者，在这一刻表情也是僵住了，似是不敢相信自己的耳朵。
    尤其是红衣老妪，更是一片青一片紫，仿佛被人当众扇了一巴掌一般，难看到了极致。
    
    第730章 给天下苍生一个交代，给顾长歌一个道歉
    紫霄谷古代怪胎金云陨落的消息，很快就传到了绝阴天这边来。
    几乎所有修士生灵，都陷入了极度的震惊骇然之中。
    天皇山、无尽火国等不朽道统势力的强者，也是震惊到无以复加，甚至是瞠目结舌，难以置信。
    “不可能的……”
    “这绝不可能。”
    无尽火国的红衣老妪，面色阴沉难看到了极致，甚至有几分扭曲。
    她最疼爱的后辈，曾经便遭遇了魔功传承者的毒手。
    而当时恰逢绝阴天爆发，顾长歌又身处其中，见死不救。
    所以她对顾长歌的恨意，并不比对魔功传承者少多少。
    当时若是顾长歌出手搭救一把，她最疼爱的后辈，又怎么会陨落在那里。
    红衣老妪因为这个缘故，这才极力地把魔功传承者这口黑锅，往顾长歌口上扣去。
    但是这一刻，忽然听到魔功传承者现身，并且杀害紫霄谷古代怪胎的消息。
    这如何不让她又惊又怒。
    天皇山的成道者以及其余人，此刻也是陷入了沉默之中去，没想到会在这个时候，以这样的方式，得知魔功传承者的消息。
    如此一来，顾长歌是魔功传承者的谣传，岂不就是不攻自破了。
    毕竟顾长歌还好端端地在这里，在所有人的面前，他又怎么腾出手去杀害紫霄谷的传人。
    “不是说魔功传承者是长歌少主吗？他现在不是就在这里吗？紫霄谷的古代怪胎，是如何遭受魔功传承者毒手的？”
    很多修士听到这个消息的第一瞬间，就是觉得匪夷所思。
    顾长歌怎么可能隔着那么远的距离，去对紫霄谷的古代怪胎出手？他也压根分身乏术啊？
    还是说顾长歌其实祭炼出了一道分身。
    而本尊则在此处，以此来混淆视听？
    不过抱着这样想法的修士，只是少数。
    很多人反应过来之后，都不禁露出了看热闹的神情，望着天皇山、紫霄谷、无尽火国等道统的目光，尽是揶揄嘲弄之色。
    刚才他们还一口咬定顾长歌是魔功传承者，结果陡然间传来消息。
    真正的魔功传承者现身在某座洞府遗址之中，并且杀害了紫霄谷的一位古代怪胎。
    这么一来，谁还会觉得顾长歌是魔功传承者？
    这一下，天皇山等道统势力，相当于是在众人面前，被狠狠地打了一巴掌。
    “真正的魔功传承者现身了，看来诸位前辈此行怕是白忙活了。”
    “发生意外的那座洞府，距离此地应该并不远，以几位前辈的实力，想必很快就能赶过去。”
    “到时候若是能抓住真正的魔功传承者，还望几位前辈记得替晚辈洗刷冤屈。”
    而顾长歌此刻似也才得知这个消息一般。
    他脸上恰到好处地露出几分惊讶之色来，语气有几分揶揄。
    “只希望到时候诸位前辈，能给这天下苍生一个交代。”
    “同时也给长歌少主一个道歉赔礼。”
    人祖殿圣女江楚楚，也是目光冷然地看了过去，话语丝毫不客气。
    她虽然只是个年轻后辈，但是面对一群成道者，也是丝毫不变色胆怯。
    听到这话，天皇山、紫霄谷的成道者，脸色都沉了下去。
    他们不敢对顾长歌多说什么，只觉这一刻自己脸上火辣辣的，仿佛被人扇了一巴掌一般。
    尤其是绝阴天一事，牵动上界所有道统势力的心神。
    现在几乎所有修士生灵的目光，都汇聚到了此地而来。
    不管怎么说，今日之后，顾长歌是魔功传承者的谣言，绝对会消散掉很多很多。
    除非他们真的寻到铁一般的证据，去证明顾长歌是真的魔功传承者。
    不然这段时间所做的诸多努力，都将付之流水。
    “事情还不能如此匆忙下定论，谁知道这一切是不是顾长歌他设下的局，就是为了洗刷自己的嫌疑，真正的魔功传承者其实就是他。”
    无尽火国的红衣老妪，在此刻面色已经扭曲下来，忍不住怒声嘶吼道，不能接受这一切。
    很多人听到她的话语，眉头都不禁一皱，觉得她是不是疯了，都在这个时候了，还执意要诬陷顾长歌。
    天皇山、紫霄谷的几位成道者，也是对视一眼，皆从对方眼中看到了无奈，随后不自禁朝后退了数步，不想因此受到牵连0
    “找死！屡次诬陷公子，今日碎你道台，以儆效尤。”
    而这时，虚空之中一股令此地所有成道者色变胆寒的熟悉威压再度传来。
    一身冥铁战衣、头带面具，看不清真容的阿二现身。
    他目光冷漠，声音无情，直接一指平平朝着无尽火国的红衣老妪点去，极为简单，并无任何繁杂的招式，却有一种返璞归真的天地大道蕴含其中。
    噗！！
    下一刻，一声清脆的声响传来。
    红衣老妪表情骇然惊恐到了极致，浑身难以动弹，直接被一指洞穿眉心。
    可怖的血洞前后贯穿，将神魂所居的道台崩碎，漫天的成道者威压，顷刻间散尽，修为更是尽化乌有。
    “不……你不能这样……”
    她惨然大叫起来，无比的不甘，表情甚至因为惊恐而扭曲起来。
    “魔功传承者再现人间，这个举动恐怕是为了回应这段时间的诸多谣言……”
    “看来魔功传承者也觉得被人顶替此事很不爽，所以才会现身，不过他也可真大胆嚣张啊，在如此风口浪尖的时候出现，就不怕与世皆敌，引得各道统势力讨伐吗？”
    “真是个令人想不通的家伙。”
    绝阴天附近，许多修士都在议论，对于此事大4.5感意外。
    按理说来，魔功传承者曾多次自顾长歌手中逃得性命，两人应有不共戴天之仇。
    在顾长歌被诬陷为魔功传承者的时候，他竟然高调现身，解决了顾长歌的麻烦。
    如此行为反倒是显得颇为磊落，哪怕是平日修行掠夺天骄本源很是阴毒。
    可比起来各道统暗地里的算计和诬陷等诸多歹毒手段来讲，却更要坦然光明。
    不少老一辈修士，甚至心生一种钦佩之意出来。
    很快，整个上界因为绝阴天所发生的事情，引起了极大的轰动和波澜。
    各种消息，也是如长了翅膀一般，飞快地传了出去。
    每颗生命古星之中，都有无数的修士生灵，在讨论这件事情。
    
    第731章 暴风雨前的宁静，坐等天下来拜
    天皇山、紫霄谷、无尽火国虽然传承悠久，可称为不朽道统。
    但是并不意味着他们真正的经历万劫而不朽不灭。
    只是漫长岁月以来，这些道统积累了诸多深厚本源，广收门徒，统御疆域太多，被世人所畏惧，所以才会冠以其不朽之名。
    但是和真正经历万劫而不朽不灭的势力比起来，却是差得太远。
    在一些方面，甚至没有丝毫的比较性。
    这一次在绝阴天前所发生的事情，无异于让这些道统势力，大丢脸面。
    毕竟一开始就造谣顾长歌是魔功传承者的势力，其实也就是这几家。
    而今真正的魔功传承者现世，顾长歌的嫌疑，自然是被洗清了。
    随后数天，天皇山、紫霄谷这几家势力，都在派遣强者，前去金云陨落的场所，试图寻找魔功传承者的诸多踪迹。
    可是杀了金云，夺取其本源之后，魔功传承者就宛如凭空消失10了一般，自人间蒸发，就此不见。
    如此一来，倒是令很多修士开始怀疑。
    真正的魔功传承者，是不是就在当初一起进入那座洞府的诸多年轻至尊之中。
    毕竟天凰女、金蝉佛子、六冠王君遥等人，都有着很大的嫌疑，也都一起现身出没于那座洞府。
    在紫霄谷古代怪胎金云陨落的时候，他们也不能证明，自己当时并不在场。
    如此一来，此事倒也变得疑点重重。
    许多年轻至尊都成为了被怀疑的对象，嫌疑难以洗清。
    一时间，曾去过那座洞府探寻机缘的诸多年轻天骄，都低调小心了起来，生怕在什么时候被当做魔功传承者，遭遇其余人的报复。
    上界疆域广袤无垠，神秘未知之地，更是数不胜数。
    别说是成道者了，就连曾经的那些仙境存在，也不敢说能探寻完这些未知区域。
    不少人猜测，魔功传承者要么就是躲藏在了那些神秘区域。
    要么真正身份，就是某方不朽大教的传人或者弟子，所以才能如此隐秘地藏匿自身行踪以及身份。
    而经过这件事情之后，顾长歌的威信更上一层楼。
    之前哪怕是被诬陷怀疑成魔功传承者，身陷囹圄，他也丝毫不在意，反倒是现身绝阴天，为上界苍生寻求破局之法。
    如此不怨辛劳，以德报怨的行为，实在是令很多修士钦佩感激，甚至开始崇拜。
    而在一些区域，也开始有声音传出来，说希望顾长歌能改变而今上界各不朽道统冷漠俯瞰一切、不顾天下苍生的行径。
    毕竟就连地狱，也因为顾长歌而覆灭。
    他如果愿意在这个时候站出来，高举清肃上界的正义大旗，到时候绝对会有无数修士站出来呼应的。
    这一现象，更是令天皇山、紫霄谷等很多势力不安，预感到大事不妙。
    不少成道者老祖，走得更近了，开始商论一些大事，似有很深的图谋。
    本来因为绝阴天突然爆发而变得暗流汹涌的上界，如今更给人一种暴风雨即将降临到来的心悸恐怖氛围。
    平静许久的上界，将迎来剧变，不仅仅是长生战、不朽劫那么简单。
    而就在这个时候，顾长歌忽然又抛出了一则震撼所有修士，乃至所有道统的消息。
    这次爆发的绝阴天祸患，他有办法解决。
    这个消息一经传出来，就像是在滚油之中倒入沸水一般，所造成的声势和影响，简直难以想象。
    一切正如顾长歌之前所预料的那般，这则消息犹如陨石砸入深海，掀起惊涛骇浪。
    不管是任何人，都感觉匪夷所思，不敢相信。
    解决绝阴天祸患？
    要知道如果能就这么解决掉的话，此事又怎么会困扰上界这么多年，甚至建立真仙书院，意图培养出一位真仙。
    莫非顾长歌他现在已经拥有仙境手段了？
    很多人得知这个消息的第一时间，脑海里不自禁地掠过这个念头，并为此感到惊悚、头皮发麻。
    若非如此，顾长歌又怎么会如此笃定地说出这话。
    但是……顾长歌他是怎么做到的，怎么在天地环境不应许的条件下，拥有仙境手段。
    天皇山、紫霄谷等道统，也是感到深深的不安。
    在如今的天地环境下，仙境力量，那就意味着无敌，可横扫整个上界。
    哪怕是他们倾尽一切底蕴，也很难抗衡。
    而就在整个上界因为这个消息而震惊沸腾的时候，另一则消息又被顾长歌很快公布出来。
    仙古时期的传奇存在，轮回古天尊尚未陨落，如今正存于世，他有办法借解决这次绝阴天之祸。
    这个消息传出来，简直就是令风口浪尖再翻一浪，令人震撼到无以复加。
    许多人在这个时候，也才反应过来，顾长歌原本可是轮回古天尊传人啊。
    也就是说他的那位师尊，还存在世间，自仙古时期一直到今世，存活了漫长的岁月纪元。
    若论修为，在仙古时期，轮回古天尊就是超越了仙境的存在，无法揣测。
    他的诸多传闻事迹，哪怕是到了如今，还在上界各地流传。
    这样一尊堪称行走的纪元化石，竟然还活着？
    如果顾长歌没有说谎的话，那轮回古天尊，绝对是解决093这次绝阴天祸患的唯一关键。
    想通了这一点之后，整个上界都变得沸腾起来，下至普通修士，上至古老存在，皆在关注此事，想要知晓是真是假。
    在这种关头，顾长歌也没有必要去欺骗隐瞒众人，所以他这则消息，十之八九是真的。
    “轮回古天尊……是如何能活这么久的……”
    “莫非是钻研轮回之奥，参透到了时间的力量……”
    “时间的力量，那可真是令人垂涎啊，轮回古天尊曾经再如何了得，但是在当世，他便必须遵守当世的规矩。”
    在很多不朽道统的族地最深处，皆有沉睡的恐怖力量，似瀚海般冲霄而起，贯穿周遭星域，惊动无数生灵。
    “师尊何等，不需多想便知，如今必会有人前来拜访的。”
    “正所谓天下何人不识君，以师尊当初所留的威信，哪怕是到了如今，也有深远难灭的影响。”
    “我等只需要坐等各不朽道统、无上大教来拜即可。”
    和江楚楚分别之后的顾长歌，已然回到了长生顾家，并且在途中就将这两则轰动整个上界的消息传了出去，并没有提前知会轮回古天尊一声。
    如今见着轮回古天尊带有几分难看的神情，他不禁淡淡一笑，似在解释。
    
    第732章 沦为工具人的一天，齐聚神城
    轮回古天尊显然没想到顾长歌会如此无赖，直接来个先斩后奏，也不问问他的意见，就将他的存在暴露出去。
    当然，轮回古天尊也早就预料到会有这么一天的到来。
    但是并不想这么被动，甚至就像是顾长歌的工具人一般。
    “在这之前，徒儿为何不先和为师先说一声？”
    不过轮回古天尊终究不是一般人，喜怒不形于色，心中哪怕异常阴沉，面容却还是很快恢复过来，带着几分和善微笑问道。
    “徒儿想着此事会影响整个上界的局势，师尊的踪迹迟早会显露于世间，所以才想着早点公布。”
    顾长歌闻言同样是微笑回答道。
    他自然是知道轮回古天尊心中肯定异常不爽。
    但是在长生顾家的地盘，他也得只能老老实实吞下这口郁气。
    更何况，轮回古天尊这段时间，想必已经研究参悟透了那些来自绝阴天三口起源祖器的神秘符文。
    那么轮回古天尊肯定已经察觉到了他所耍的小手段。
    如此一来，轮回古天尊肯定很想知道自己隐藏了些什么秘密，并且想要将其据为己有。
    所以这个时候轮回古天尊心中哪怕有太多的不满，也只能忍气吞声，装作什么都没有的样子。
    从一开始，顾长歌故意在那些符文之中留下明显破绽时，就已经在算计轮回古天尊了。
    包括顾长歌引轮回古天尊进入长生顾家，令其不敢轻举妄动，不敢有何觊觎心态，也是同样是在算计之中。
    轮回古天尊会觉得，自己是在忌惮其实力和底蕴，所以才会以家族势力来威慑他。
    这么一来，轮回古天尊势必会小觑自己，从而生出对自己动手的想法念头来。
    随后，轮回古天尊便会想将自己引离家族，甚至带往某片偏离上界的古老宇宙也不一定。
    “徒儿如此替为师着想，真是令为师欣慰啊。”
    见顾长歌如此解释，轮回古天尊面色有微微的一滞，很快又恢复如常，似极为欣慰地道。
    也只有他自己此刻才清楚，有多么想将顾长歌这个便宜徒弟，一巴掌给拍死。
    他轮回古天尊叱咤上界诸多纪元，曾经在仙古纪元，更是响当当的巨无霸，无人不惧不敬畏。
    曾几何时会沦落到如今被人算计，当做工具人的地步？
    这一刻，轮回古天尊只有在心中告诉自己要忍要忍。
    小不忍则乱大谋。
    顾长歌身上的诸多秘密，他可是极感兴趣。
    “师尊能体谅徒儿的良苦用心，那真是太好不过了。”
    顾长歌微笑说道，“既然如此，那徒儿这就吩咐下去，七天之后在神城，师尊会现身在那里，届时会和上界诸道统势力，商论解决绝阴天祸患一事。”
    闻言，轮回古天尊脸色再度一僵，着实没想到顾长歌早已将一切给安排妥了。
    他还真没有拒绝的余地。
    很快，有关轮回古天尊的各种消息。
    在顾长歌的有意安排下，更是如长了翅膀一般，飞快传了出去。
    七天之后，轮回古天尊会现身神城，和诸多道统势力商论解决绝阴天一事，更是引发惊涛骇浪。
    犹如一颗陨星，砸入深海之中。
    之前怀疑轮回古天尊存活于否的诸多修士，第一时间瞪大眼睛，打算动身前往神城，去一探究竟。
    整个上界，都因为这则消息而轰动起来。
    太虚神族、大俞仙朝、无双仙朝、隐世安族……太多太多的道统势力，为之而动，派遣出老祖级别乃至底蕴层次的人物，或是撕裂宇宙，或是驾驭破界古战船，要降临神城，亲自去见一见这位仙古时代的神话人物。
    从辈分上来讲，轮回古天尊甚至比人祖殿的人祖还要古老悠久。
    他存活于世的消息，也只有清楚知晓轮回古天尊这代表着什么的人，才明白这意味着什么。
    上界风雷云动，每天都可见道道神虹掠过天宇，赶赴往神城而去。
    除了老一辈之外，年轻一辈同样对于此事极感兴趣。
    哪怕明知魔功传承者，很大可能就藏在暗中，他们皆有可能成为其目标猎物，但也无所畏惧。
    神城巍峨而雄浑，似一片仙阙坠落于人间，霞光灿灿，光雾笼罩。
    其内诸多岛屿仙山沉浮，银瀑垂落，星罗棋布，宛如一方古老小世界。
    数不尽的殿宇楼阁坐落其中，光是城门就似天地立柱般，可撑开宇宙四极，透着苍茫洪荒的气息。
    在上界能被冠以神城之城的古城并不多，曾经红衣女魔自葬魔渊出世后，顾长歌便曾联合诸强，在她必经之路的某座神城围杀。
    那座神城后来也差点在那一场大战之中被毁掉，大片的城墙坍塌，尽化废墟。
    数之不尽的符文崩塌，被永远地磨灭掉。
    而今的这座神城，和那座神城并不同，但是在城墙之上，也是镌刻了无尽的符文。
    神光灿灿，纵然是在白天也是璀璨夺目，似立于这片宇宙深处。
    城中有镇世之器沉浮，垂落下亿万道的光华，气息恐怖而慑人。
    除非成道者之外，无人敢妄动。
    这些天以来，城门大开，诸多古战船以及飞舟、龙辇降临，几乎上界所有有头有脸的大人物都赶来了。
    很多修士甚至震惊地发现，一些不朽大教的教主级别人物，小心作陪在一些白发苍苍、目光浑浊的老者身边，态度极为尊敬。
    这个发现令他们惊惧而骇然，发现那些老者的修为，只能用深不可测，无法想象来形容。
    纵然是成道者也稍逊诸多。
    “没想到，各不朽大教的底蕴人物，也是逐渐现世了……”
    “这些或许都是残仙，或者要接近那个境界的人物。”
    神城之中无数的修士为之震动，心中掀起惊涛骇浪。
    轮回古天尊即将现世的消息传出后，没有人还能继续坐得住。
    轰！！
    虚空颤栗，一艘庞大的古战船碾压过天穹而来，旌旗招摇，“太虚”两字极为明显，最后又落在神城深处。
    太虚神族的强者也是降临了。
    在其上站着一名身材窈窕修长，气息尊贵的金发女子，面容绝美，眸光似有两轮黄金大日灼灼，透着凌厉而可怖的气息，但凡和其对视的修士，无不畏惧之中，将脑袋深深地低下去。
    太虚神族的公主姜洛神，曾经在太虚神墓之中，和顾长歌有很深的交集。
    随后她更是作为俘虏，被顾长歌一并带入妖界，相处过一段时间。
    虽然她很长一段时间没有在上界现身露面了，但是很多修士都没有忘记她。
    毕竟……这可是当初敢骂顾长歌的奇女子，虽说后面似乎被顾长歌给欺负教训得极惨。
    但这也丝毫不影响她在众人眼中的风华绝世，金发柔顺，似有一层金光在流淌，完美似大理石所雕铸的容颜之上，更是挂着俯瞰一切的冷傲尊贵。
    这一次她现身在神城之中，出乎了许多修士的意外，尤其是年轻一辈。
    不过老一辈对此并不关心，他们在意的是姜洛神身边的一名金发老妪。
    那名老妪佝偻着腰，不时还会咳嗽一声，手里杵着一截不知道什么树的干枯树干。
    面容虽然和善，可却有令人心悸的恐怖气息在弥漫。
    仿佛那不是个普通老妪，而是气血滔天的大凶兽，可抬掌裂天。
    姜洛神小心搀扶着她，在往神城之中而去，其身后跟随着诸多的太虚神族强者。
    这一幕引起了很多人的注意，都在纷纷猜测那名金发老妪的身份。
    反倒是一些对于古老隐秘有些了解的老一辈存在，面容一变，陡然倒吸一口冷气刑。
    他们有些不敢置信地喃喃道，“莫非是太虚神族那一位……”
    随后数天，无双仙朝、大俞仙朝这等不朽仙朝，也有强者现身降临。
    虽然无双仙朝而今的女帝月明空没有现身，但是也派遣了分量足够的人到来。
    
    第733章 底蕴人物皆出世，没有一人是无辜的
    神城之中风云汇聚，诸多不朽大教、道统的底蕴人物纷纷现世，引发巨大的波澜。
    轮回古天尊的出现，仿佛一个讯号一般，一下子让整个上界的道统势力紧张起来，不得不让那些能够镇住场子的底蕴人物出世，以此来显示自身底蕴。
    诸多年轻一辈在这个时候，光芒甚至被完全遮蔽。
    因为那些底蕴人物，在年轻时候，也是如他们这般的璀璨耀眼，甚至还要更甚之。
    哪怕是过了漫长岁月，这世间依旧流传着他们的很多传说。
    神城无比热闹沸腾，各条街道之上，都可见各族修士生灵往来。
    每一座宫阙楼阁之中，都全是人影，在讨论这些天来，上界所发生的诸多大事。
    不时在天穹之上，会听到古战船碾压过的隆隆声。
    各族大人物驾驭神辇而来，神光灿灿，瑞兽嘶鸣，落向神城深处。
    在这些大人物的身边，如六冠王、金蝉佛子等年轻一辈的巨头，也是极为安静地作陪，没了以往的锋芒和傲气。
    在佛山的一众僧人之中，一名慈眉善目的白眉老僧，格外的引人注意。
    他穿着一身极为老旧的袈裟，手持佛珠也是黯淡无光。
    可整个人却似有惊人的佛性在流转，哪怕是周遭的普通修士，面容也是受到影响，变得祥和起来。
    金蝉佛子静静地跟随在他身后，哪怕如他，对眼前的白眉老僧也无比的尊敬。
    “禅那古佛……他竟然还在人世，不是据说在六千万年前就已经圆寂了吗？”
    其余势力的老一辈存在，见到这名老僧的刹那，面容也是骤变，似乎很不敢置信。
    刹那古佛，这是他们对这名老僧的称呼。
    哪怕是在佛山，能当得起佛这个尊称的存在，也是寥寥无几。
    更别提眼前的这名白眉老僧了。
    他对于佛山六通之一的宿命通的参悟造化，已经到了不可思议的地步。
    何为宿命通？
    便是能知自身及三界六道众生之百千万世宿命及所作之事。
    也就是说眼前的白眉老僧，只需要看一眼，便会知晓任何修士生灵的所为所行，甚至有可能洞悉其前世往后的宿命，堪称神秘莫测，令人难以想象。
    当然这样的行为肯定有巨大的代价，不过代价也是因人而异。
    “没想到竟然连刹那古佛也出世了，以他的大神通造化，恐怕此地再无人有秘密可隐瞒。”
    “或许还能真正地揪出魔功传承者来，此地的那些年轻至尊们，可是要当心了，可别漏出马脚来。”
    “这一次神城可是风云汇聚啊，一会还不知道会有什么样的人物出现……”
    诸多修士议论纷纷，眼中尽是惊叹和不可思议的神情，在不断讨论。
    当然还有很多人在留意长生顾家的族人，想要知晓顾长歌的踪迹。
    毕竟，这一次神城邀约，可是顾长歌主动发起的，但是他本人却是迟迟不露面。
    这让众人猜测纷纷，也不见轮回古天尊现身，此事是真是假，目前来讲都还是个谜。
    顾长歌迟迟不肯现身露面，是非还有另外的打算图谋？
    轰！！
    不过就在这时，在神城的正东方。
    突然有滚滚魔云出现，像是一大片铺天盖地席卷而来的大雾，汹涌澎湃。
    其中有诸多可怖的身影隐现，羽翅震空，彩光流淌，相似古老的大妖魔。
    在其中有一尊面无白须的妖魔最为奇特，看起来三十多岁的样子，身材高大，身着人族的古老衣物，眸子一片灰白，似蕴含无尽的沧桑，在头顶上方有一对漆黑的犄角格外明显。
    他带着滚滚魔云现身，出现在了神城之外，似君临天下的盖世妖王。
    恐怖的威压气息席卷倾泻而下，令神城之中无数修士生灵一阵心悸颤栗，差点对着那个方向顶礼膜拜，伏跪下去。
    刚刚进城的白眉老僧，也就是刹那古佛，眯着的眼眸忽然睁开，似有一抹讶然，转头看向神城之外。
    “这家伙也现身了吗？”
    他微笑开口道，似乎和神城之外的那尊盖世妖王是旧时。
    “古佛您认识那人？”
    在刹那古佛身边的金蝉佛子，有些疑惑地问道。
    刹那古佛依旧是微笑回答道，“自然是认得的，他可是大名鼎鼎的天牛妖王，你可千万不要小觑他。”
    “他的一位先祖可是禁忌纪元的人物……”
    “禁忌纪元的人物……”
    金蝉佛子面色一凝，和禁忌纪元有关的人或事，都不是能妄加推测和议论的。
    神城面前的那尊天妖妖王，祖上若和禁忌纪元有关，那他这次降临神城，很大可能是和魔山有关系。
    毕竟现在的魔山之主红衣女魔，可就是自葬魔渊脱困的，她可是真正的禁忌纪元人物。
    直到现在，金蝉佛子都还在怀疑，红衣女魔会自葬魔渊脱困，其实都是由顾长歌一手所推动的。
    这口黑锅最后反倒是被扣在了魔山头上。
    那一次围剿红衣女魔，上界各道统可谓是损失惨重。
    到头来还是佛山赔了很多东西，这才平息众怒。
    后来金蝉佛子仔细想过，顾长歌和红衣女魔之间绝对有着某种不可说的渊源。
    在昆乌城举办神石大会的时候，红衣女魔也曾现身于那里，并和顾长歌说了诸多意义莫名的话语。
    “阿弥陀佛，顾长歌他到底隐藏了什么秘密……”
    “古佛若是一会见到那顾长歌，您能否洞悉一番，我总觉得他会为上界带来无尽的祸患。”
    金蝉佛子双手合十，叹息一声道。
    刹那古佛闻言并未回答，只是看起来和善的目光，一下子深邃了许多。
    魔山的到来，引得神城内诸多修士都有些不安。
    毕竟滚滚魔云之中的那些身影，全都是赫赫有名的大妖魔以及杀伐滔天的魔头。
    天牛妖王那可是曾经杀到各方不朽道统都胆寒的大妖王。
    很多人都以为他已经坐化在这世间，但不曾想这段时间竟然归顺了魔山，代表魔山来参与这次神山邀约。
    很快三天时间过去了，神城之中更是喧哗热闹。
    在一片楼阁宫阙坐落的区域，院落清幽，银瀑垂落，环境雅致，种植着诸多灵花灵草，缓溪流淌，散发氤氲灵雾。
    一大群年轻至尊正在此地小聚，酒香扑鼻。
    诸多灵瓜也是散发莹莹光泽，无比的诱人。
    这里的环境很是不凡，位于神城的深处，能够进入此地的年轻至尊，身份地位都很不简单，至少也得是一方不朽大教的真传弟子亦或传人。
    在院落的门口，匍匐着诸多气血惊人的坐骑以及侍从，修为也远超外界的年轻一辈。
    “诸位道兄，这一次我们真的能见到轮回古天尊吗？该不会只是虚张声势吧？”
    酒宴之上，一名看起来有些富态的年轻男子，手持折扇，一边轻扇一边笑着问道。
    他名叫王顺，乃是万宝商盟的少盟主。
    虽然看起来很是轻佻，但是在商道方面的天赋却极为惊人，同辈之中基本无人拥有媲美他的财富。
    所以哪怕他的修为很一般，但也无人敢小觑，谁都不知道他拥有多少的法器以及保命手段。
    有甚者，甚至给他取名叫万宝小天君。
    “既然长歌少主敢传出这样的消息，那应该不会是假的，除非他真的敢欺骗所有人。”
    “这样的后果，想必也是他难以承受的。”
    “我觉得轮回古天尊应该是还在世间的，而今只是在等待各方道统来拜。”
    另一位年轻至尊闻言轻轻摇头道，倒是对于此事看的很透彻。
    “道兄所言有理，在下也是这么觉得的。”
    这时，院落外面响起一声温和淡然的声音。
    一名蓝杉男子走了进来，模样极为儒雅，整个人带着超然的气度，让此地的不少天之娇女，都侧目看了过去。
    来人正是道仙盟的道子蓝逸飞，他同样也来到了神城，开始代表道仙盟行走天下。
    “见过道子。”
    见到蓝逸飞现身，此地的很多年轻至尊都站了起来，神情变得尊敬重视了许多。
    毕竟蓝逸飞可是年轻一辈当之无愧的巨头人物，可堪比六冠王、天凰女、金蝉佛子等人。
    寻常的年轻至尊，在他面前可远远不够看。
    而在蓝逸飞现身此地之后，六冠王、天凰女等人，随后也是相继现身，似乎是早就商量好，要来此地小聚一般。
    如此一来，其余年轻至尊，也只有腾出位置给他们，往边缘部分靠了过去。
    反倒是有万宝小天君之称的王顺，极为好奇，凑了过去，似乎想知道六冠王等人在交谈什么一般。
    万宝商盟乃是上界数一数二的大商盟，不管是什么势力道统，都会多少给其一点面子。
    “听说魔功传承者，就出在你们之中？”
    不过就在蓝逸飞、六冠王等人在交谈甚欢的时候。
    一声清冽冷傲的声音响起。
    院落之外有璀璨的金光浮现，像是有轮煌煌大日在映照走来，令人无法直视。
    一名身穿金甲战衣，身形高挑窈窕的绝美女子走来，金发如瀑，流淌着光辉，雪白细腻的容颜之上，神情冷傲，给人尊贵不可攀之感。
    正是太虚神族的公主姜洛神。
    她得到消息之后，也是现身来到此地，目光似带着某种奇异的规则之力，在扫过面前的诸多年轻至尊，要寻出真正的魔功传承者。
    在姜洛神现身的时候，此地一下子变得安静了下来，其余年轻至尊也是一脸震惊地看了过来。
    “只是传言罢了，洛神公主莫非也是这么觉得的？”
    这个时候，反倒是六冠王淡淡一笑，率先打破了此地的沉默。
    姜洛神带着金色的眸子，落在他脸上，冷冷说道，“传言与否，也是看人的。”
    她的态度很是嚣张强势，似乎带着某种的敌意。
    “洛神公主若是怀疑我等，那大可出手一试。”
    六冠王语气平淡，依旧是不咸不淡的态度。
    姜洛神美丽的眸子，陡然眯了起来，一下子盯住了他。
    不过而今神城之中卧虎藏龙，更是来了许多底蕴人物，饶是姜洛神也是不敢放肆，随后只是冷哼一声。
    “听说洛神公主和长歌少主有过一段交情，莫非这次前来，是为其打抱不平的？”
    “不过你似乎是找错人了，真正的魔功传承者，绝不可能在我们之间。”
    此刻，天凰女也是露出淡淡的笑意来，似乎看出了姜洛神的目的。
    对此，姜洛神也只是不置可否，面上神情冷傲如旧。
    虽然她被顾长歌教训过一段时间。
    但是以她对顾长歌的了解来说，他和魔功传承者可是一点都不沾边。
    前段时间会冒出顾长歌是魔功传承者的谣言，在她看来更像是有人在暗中特意把黑锅扣在其头上去的。
    紫霄谷的古代怪胎金云陨落一事，更是间接证明了她的看法。
    “等拜见了轮回古天尊后，小僧自会请刹那古佛洞悉一切，到时候谁是真正的魔功传承者，自然一探便知。”
    “洛神公主莫不是连这几天都等不及了？”
    金蝉佛子微微摇头道，干脆当着众人的面道出此事来，不再隐瞒。
    刹那古佛的强大神秘，那自然不需要多说，既然有他出面，此事自然能迎刃而解。
    除非魔功传承者，真的强大到连刹那古佛都洞悉不了。
    听到这话，院落之中的诸多年轻至尊皆是一愣，有些反应不过来。
    “刹那古佛……”
    反倒是蓝逸飞眸子似乎微微一亮，陡然想到了些什么。
    若是刹那古佛真的能看出顾长歌的真实身份来，那自然也能看出他的身不由己。
    这冥冥之中似乎是有条生路在指引他。
    “刹那古佛？金蝉佛子你以为有他撑腰，我就会惧你吗？”
    “不管你们谁是魔功传承者，在前段时间我只知道有你们在其中推波助澜。”
    姜洛神对此则不是很在意，金色眸子里有冷意闪过，声音冰冷。
    她太虚神族这一次降临神城，同样有底蕴人物出世，自然无需忌惮刹那古佛。
    在她眼中，谁是魔功传承者其实并不重要。
    重要的是前段时间，顾长歌蒙受了诸多冤屈和污蔑。
    而眼前的一众年轻至尊，没有一人是无辜的。
    第734章 顾仙儿的实力，各方的试探反应（求订阅）
    姜洛神如此冷硬的态度，让面前的诸多年轻至尊，面色都微微难看尴尬起来。
    哪怕是六冠王君遥、天凰女等人，也是有点不自在。
    毕竟从绝阴天面前所爆发的事情来看，顾长歌的确是和魔功传承者沾不到丝毫的边。
    他们虽然明知那些谣言都是各大道统故意所泼的黑水，可是却没有阻止，反倒是选择静默而观~。
    “在抓到真正的魔功传承者之前，到底是谁，这可不能盖-棺定论。”
    道仙盟的道子蓝逸飞此刻却是站了出来，-微微摇头说道。
    儒雅随和的面上，带着温和的笑容。
    他身上自有一种超然的气度，令人很难忽视他，仿佛他的呼吸和举动都在融入整片天地之中。
    “道子所言极是，谁知道紫霄谷的金云惨遭毒手，又会不会是魔功传承者混淆视听的手段呢？”
    “更何况，这世间秘法诸多，更别提一贯神秘的禁忌魔功，谁又能确定杀害金云的人，又是真正的魔功传承者呢？”
    “你们说这两件事情怎么会如此巧合，刚好如此巧合地洗刷了长歌少主的嫌疑？”
    听闻蓝逸飞这话，一直在旁凑热闹的万宝商盟的少盟主却是忽然开口了，手持折扇轻摇，话语带着一些玩味。
    身为万宝商盟的少盟主，手握资源众多，手下也是强者如林。
    哪怕是在此地，也是拥有令人不敢忽视的话语权。
    他这话一出，顿时令不少年轻至尊的面色都变了，天凰女更是眼眸一眯，有赤红色光芒一闪而过。
    王顺此话说的简单，但不就是在告知众人，顾长歌依旧是有难以洗清的嫌疑。
    毕竟……这两件事所发生的时机，也实在是太巧合了。
    但他怎么敢质疑顾长歌？
    要知道如今别说年轻一辈了，就连那些古老成道者，对此也是忌惮噤声。
    无尽火国的一位成道者，在绝阴天外更是被一掌废掉道基，千万年来的修为成果，一夕之间尽数化作泡影。
    对于此事，无尽火国也只敢噤声闭嘴，不敢为这尊成道者报仇。
    此事在上界激起轩然大波。
    顾长歌的威势，已经恐怖到了这种地步。
    哪怕是不朽大教，面对这种事情，也只能忍辱闭嘴。
    一个小小的王顺他怎么敢说出这话来？
    “你在说什么？”
    姜洛神美丽的眸子骤然一眯，有危险的意味流淌，盯住了眼前的王顺。
    一种恐怖的气息在她周围弥漫，煌煌金光似灼日落下，让虚空都有了些扭曲的痕迹。
    见此一幕，此地诸多年轻至尊都是表情微变，流露出忌惮之意来。
    哪怕是六冠王也是心中微沉，没想到姜洛神如今实力已经到了这个地步。
    “洛神公主何必如此，长歌少主既然不是魔功传承者，又何怕他人非议。”
    王顺淡淡一笑，极为轻佻地对姜洛神挑了下眉梢，语气显得饶有兴趣，道，“洛神公主这般行为，反倒是会引得有心人的利用，长歌少主行得端坐得正，这点小小的非议，又岂会在意，你这格局恐怕是小了啊。”
    他不愧是万宝商盟的少盟主，对于人心钻研颇深，三言两语就将姜洛神完全堵住，令她美眸越发冰冷，有杀气在弥漫。
    “你敢这么对我说话？”
    她话语冰冷，纵然是面对万宝商盟的少盟主，也丝毫无惧，反倒是依旧充斥着高高在上和生杀夺予。
    仿佛可随时出手了结王顺的性命。
    见状，院落之中的众人面色都是一变，开始朝着周围退去，预感到此地可能会爆发一场大战。
    天凰女、六冠王等人皆是皱眉，不过也没有多说什么。
    姜洛神身为太虚神族的公主，地位尊崇，天赋恐怖，曾经更是敢呵斥顾长歌，和他对着干。
    她本身的实力又岂容小觑。
    毫不客气的说，光凭借这一点，她就足以甩开如今上界的诸多年轻一辈一大截。
    “怎么，莫非洛神公主想要杀我不成？”
    王顺依旧是淡淡一笑，仿佛并不担心，有底气所在。
    万道商盟和万宝商盟，乃是如今上界数一数二的大商盟，遍及上界诸天。
    平日里本就矛盾摩擦居多，恨不得将对方取而代之。
    而顾长歌本身和万道商盟又有千丝万缕的联系。
    王顺他早就得知各道统有意对顾长歌下手的消息，甚至有意和万宝商盟联手。
    所以才这个时候，他才毫不掩饰地显露对于顾长歌的敌意。
    毕竟两者早就站在了对立面上。
    姜洛神金发灿灿，身段修长，纤腰细腿。
    绝美如细腻大理石的容颜之上，一副冷若冰霜神情，道，“刚才这话，你敢当着顾长歌的面说吗？”
    她这话可谓说的毫不留情，相当于是在说王顺只敢在顾长歌背后非议，没有胆量在其面前直说。
    这压根就是在羞辱王顺了。
    闻言，饶是王顺脸色也是一僵，有点微微的难看。
    但他还是很快恢复过来，淡淡道，“在下只是说了事实罢了，洛神公主若是觉得有何不对的地方，大可指出来。”
    “你真以为我不敢杀你？”
    姜洛神眼眸里杀意越发明显，毫不掩饰。
    “只会在背后非议他人的阴险小人罢了，谅你也没胆量出现在顾长歌面前。”
    而在这时，一声清冷动听的嗓音，自另一旁传来。
    一名青衣少女出现，五官精致无暇，黛眉如远山，眸色淡淡，透着莹莹剔透。
    整个人有种惊人的仙气，容颜清丽绝伦，仿佛出自造物主之手，不染一丝凡俗。
    她自院落外自顾自地走来，身形纤细，肤色雪白细腻，肩膀之处还跟着一只耷拉着眼皮、无精打采的大红鸟。
    正是顾仙儿，她也是来到了神城之中。
    “这是……这是……”
    “是长生顾家的小公主……”
    “她也现身了，难道长歌少主也来了？”
    而见到顾仙儿现身的刹那，此地顿时引发极大的轰动和议论。
    很多修士都震惊地看了过来，似乎是没想到她会现身一般。
    六冠王、天凰女、金蝉佛子等人，眉头也是皱了起来，往顾仙儿身后看去，似乎是想看顾长歌有没有现身。
    姜洛神美眸落在顾仙儿身上，很快又不动声色地收回来。
    她自然是认得顾仙儿的，当初在太虚神墓的时候就曾见过，她的一位族弟，就因为想抢夺顾仙儿先拿到手的一件异宝，结果被顾长歌当场给拍死。
    因为此事，她也和顾长歌结仇，后来才被其给镇压，被强留在身边，当了一段时间的丫鬟。
    连她都没想到，顾仙儿竟然会现身于此地。
    “莫非顾长歌也来了……”
    姜洛神扭头望去，目光落向院落之外。
    不过并未见到顾长歌的身影，令她心中不禁有些微微的失落。
    “顾仙儿……”
    王顺自然也是认得顾仙儿的，知晓其身份，面色变得很不自然。
    他并不是忌惮顾仙儿，而是担心她身后跟着顾长歌。
    而今神城之中群雄齐聚，诸多底蕴存在也是现身，可顾长歌却是迟迟没有露面。
    谁也不知道顾长歌而今在做什么。
    “别看了，顾长歌并没有和我一起。”
    “既然你如此畏惧他，又何必在背后说长道短？”
    顾仙儿神情依旧清冷，似一眼便看穿了王顺的心思，平淡开口说道。
    当着所有年轻至尊的面，对王顺说出这话，比之刚才姜洛神的话语，还要显得羞辱。
    尤其是她这么轻描淡写的清冷神情，带着仙气，却更令人难以反驳。
    仿佛就是在陈述件小事一般。
    “顾仙儿，你莫不是以为人人都会因为顾长歌的关系而忌惮你？”
    王顺脸色一下子就变得难看下来，啪嗒一声将手中的折扇给合上，沉声问道。
    顾仙儿闻言只是淡淡地看了他一眼，一副懒得搭理他的样子。
    “我倒是想看看你有何能耐，这偌大的神城，可不是你长生顾家能只手遮天的。”
    王顺眸子里也是闪过冷意。
    身为万宝商盟的少盟主，年轻一辈谁敢如此忽视羞辱他？
    今天接二连三地被姜洛神、顾仙儿，当着一众年轻至尊的面羞辱。
    他若是依旧沉默隐忍的话，今日之后怕是都将无脸见人了。
    何况，王顺并不信，在如今各族底蕴人物都现身的神城，顾长歌还敢任意妄为？
    “那你倒是可以一试。”
    顾仙儿抬眸看了他一眼，神情清冷依旧，一副不为外界所动的模样。
    虽然顾长歌经常欺负她，但是并不代表着她能容许外人在她面前诋毁中伤顾长歌。
    “很好。”
    王顺冷然一笑。
    轰！！
    下一刻，一道道赤金色光华冲霄而起，一下子盖压过这片天穹。
    可见其中有一件件法器在沉浮，金色小鼎、黑色道剑、赤色神炉、紫金小塔、漆黑念珠……皆散发夺目的光华，荡出波纹，似可冲毁一切。
    王顺不愧为万宝小天尊之称，手中所拥有的法器简直难以想象。
    他始一出手，就展现了财大气粗的一面。
    其中的每一件法器都交织出了道痕，威力强绝，纵然是大圣境修士也不敢轻触。
    顾仙儿神情未变，只是轻叱一声，衣袖之下秀气细嫩的拳头猛然朝前落下。
    0
    蒙蒙金辉弥漫，仿佛某种不朽仙金所锻造而成，大开大合，和清冷如仙的外表截然不同。
    轰！！
    可怖的冲击扩散开，在顾仙儿这一拳之下，面前的所有法器都在粉碎炸裂，其中的道痕被磨灭掉，若非神城之中有阵纹护持，否则此地都快被掀开了。
    见状，院落内的众人都有些惊愕以及意想不到，急忙朝周围退去。
    本来刚才还以为姜洛神会对王顺动手，但是没想到顾仙儿却站了出来。
    而且，谁都没想到，顾仙儿的实力竟然如此惊人，年纪比在场众人都还要小。
    但那种威势已经令六冠王等人皱眉，感觉会是一位大敌。
    很快，两人在院落之中交战起来，符文闪现，璀璨异常。
    剧烈的波动像是怒浪般在此地翻涌起来，一件件神兵被祭出，但是很快又被顾仙儿给击碎，湮灭成碎片，散落在各地。
    王顺脸色异常难看，着实没想到自己都不是这么个小丫头的对手。
    若不是他仗着法器众多的缘故，恐怕连其一掌都撑不下。
    轰！！
    下一刻，顾仙儿身后忽然有灿灿符文在凝练，紫金色的光华交织，化作一片雷海，噼里啪啦砸落。
    她素手一扬，茫茫雷海落下，像是执掌天劫，蕴含毁灭气息，着实恐怖异常。
    在场的众多年轻至尊，面色都变了，哪怕是六冠王等人，也是瞳孔一缩。
    “这是失传许久的正雷之法……”金蝉佛子表情凝重。
    “不好……”
    看着这一幕，王顺面色剧变，反应过来也来不及了，只能祭出一件银色战衣，试图抵御。
    但是雷海落下，缩小在他所在的范围，带来的伤害和威力却是可怕的，直接令他的战衣破裂炸开，整个人颤栗着倒飞出去，口吐鲜血，浑身焦黑。
    “好强。”
    “不愧是长生顾家的小公主，这风采快有当初长歌少主的影子了。”
    “我感觉她已经足以和六冠王等人并列了……”
    这一幕让此地众人都惊颤不已，尽是感叹钦佩，被震惊到了。
    之前他们只是知道顾仙儿身份不凡，顾长歌对其极为疼爱。
    从未见过她真正出手的样子。
    蓝逸飞则是有些若有所思的样子，从一开始他就在注意顾仙儿的神情，不知道是不是他的错觉，总感觉顾仙儿刚才看了他好几眼，似要确定什么一般。
    “你太弱了……连入顾长歌眼的资格都没有。”
    顾仙儿对于如此轻易便击败了王顺，并未有太多的在意。
    表情依旧是很平淡地看了他一眼，似是陈述一个简单的事实。
    “你休要得意……”
    “若是生死厮杀，我有百般手段杀你。”
    王顺脸色难看，艰难地自地上爬起来，浑身都焦黑，口中不断地喷涌出鲜血。
    他还有诸多禁器未曾祭出，就是担心出现意外，毕竟从心底上来讲，他还是不愿和顾长歌一下子成为生死大敌。
    可是不曾想顾仙儿竟强到这个程度。
    “杀我？”顾仙儿忽然轻轻地挑了下眉梢，仿佛要确定一般。
    嗡！！
    不过下一刻，虚空轻颤，一名灰衣老者忽然出现在了王顺身边，面无表情地看着顾仙儿，眸中有杀意一闪而过。
    准帝气息显露无疑，似要将眼前的虚空都给压塌。
    所有的年轻至尊表情都是一变，有种要窒息的感觉，肉身快要崩溃。
    虽然如今他们的背后，都有这般实力的护道者，可不到性命攸关的时刻，是不会这么现身的。
    他们感觉这尊准帝忽然出现，并不是意外。
    或许正是如今神城内各方道统对于顾长歌反应的一个试探。
    毕竟，刚才顾仙儿和王顺的交手波动，又岂会瞒得住城内的诸多底蕴级别人物？
    “少主息怒，如今的神城并不易大动干戈。”
    “还望你以大局为重。”
    灰衣老者看着披头散发，无比狼狈的王顺，低声说道。
    “可是……”王顺知晓眼前这尊灰衣老者的身份，可还是无比的不甘，今日当着所有人的面，丢了大脸。
    “我又如何咽的下这口气？”他拳头死死握紧。
    “小不忍则乱大谋。少主你要明白……”灰衣老者低声劝道，“今日之事，他日自会如数奉还。”
    “既然你咽不下这口气，那顾某就帮你咽下去吧。”
    不过就在这时，院落之外的虚空之中，突然响起平淡的男子声音。
    紧接着一只金色大手，猛然自天穹下按了下来，虚空坍塌，规则崩裂，噗一声直接落在王顺身上。
    第735章 不是羞辱那么简单，莫非是想死不成？（求订阅）
    这一掌落下，像是擎天巨手拍死一只微小的蝼蚁。
    浩大的威压碾压而落，汹涌澎湃，直接令王顺炸成漫天血雾，形神俱灭。
    他甚至都没有反应过来，连带着保命法器，也是顷刻之间化作无数的齑粉。
    这突如其来的一幕，震惊了此地的所有天骄修士，皆瞪大眼睛，满面骇然，不可思议地看着这一切。
    谁如此大胆，在神城之中，当着所有人的面，一掌拍死了万宝商盟的少盟主？
    这就不怕引起万宝商盟的仇恨，不死不休吗？
    而且，还是在如今群雄汇聚的神城啊！
    整个院落一下子变得死寂下来，几乎是落针可闻。
    “少主……”
    准帝修为的灰衣老者，呆愣地看着这一切，整个人像是僵硬掉了一般，久久反应不过来。
    就在他眼前，刚刚王顺被人直接一掌拍死了？
    “实在是欺人太甚！”
    而在此刻，神城深处似乎也有怒意传来，可怖的威压犹如瀚海般汹涌，简直要令人窒息。
    万宝商盟也并非没有底蕴人物，不过而今现身在神城的，只是一尊成道者。
    哪怕是亲眼目睹眼前这一切，他也并无胆量赶来，为少盟主王顺讨回公道。
    “这么强势的态度，是在警告我等吗？”
    其余各道统势力的至强者，表情也是各异地看着这一切。
    刚才顾仙儿和王顺的交战，他们其实都看在眼中。
    但是却并未出声阻止，反而是以一种默许的态度。
    毕竟顾仙儿可是长生顾家的小公主。
    她身边岂会没有护道者之类的存在，在保护她的安全。
    所以万宝商盟的准帝存在出现在那里，进行止戈，也是在他们的默许之中。
    他们也并不担心会出现什么意外。
    其目的只是为了试探顾长歌的反应以及长生顾家的态度。
    结果，顾长歌倒是现身了。
    只是苦了这万宝商盟，少盟主被顾长歌当着所有人的面，就像是拍死只蝼蚁般轻易就给拍死了。
    偏偏此事万宝商盟还不敢找顾长歌讨回公道，只能打碎牙齿咽下去。
    “顾长歌……”
    “他终于是现身了。”
    天凰女、六冠王、金蝉佛子等诸多年轻至尊，则是表情凝重地看向天穹尽头。
    他们对于这语气无比的熟悉，知晓绝对是顾长歌现身神城之中了。
    而且，如今的上界除了顾长歌以外，恐怕再无人有如此大的胆子，如此强势、肆无忌惮。
    蓝逸飞眸子微闪，面色很快又恢复了自然。
    “顾长歌他来了？”
    姜洛神、顾仙儿眸光也是一下落下了天穹那边。
    两人的心绪皆是变得无比复杂。
    尤其是顾仙儿，她刚才还想祭出顾家的令牌，喝令眼前的准帝退去。
    可不曾想顾长歌会在这个时候现身，还如此强势地拍死了万宝商盟的少盟主。
    换作以往，她肯定是无比的感动欣喜。
    可今时不同往日了。
    这段时间所遇到的各种事情，以及在洞府之中亲眼目睹蓝逸飞杀害金云，谋夺其本源的一切后，让她忍不住有些怀疑起顾长歌来。
    “若他真是的话，那现身神城，岂不是自投罗网？”
    “还是我真的想多了。”
    顾仙儿的表情变得很是复杂，衣袖下的素手不自禁握紧了。
    “是长歌少主！”
    而这个时候，院落之中不知是谁率先开口，打破了此地的寂静。
    所有人的目光都不自禁地看向神城上空。
    天穹尽头，顾长歌的身影出现，身形颀长挺拔，面如冠玉，清俊无俦，玄衣之上绣着诸天星斗，弥漫着蒙蒙光辉，神秘而尊贵。
    他似乎只是孤身一人，速度很快，顷刻间便自天上落下，迈步进入院落之中。
    “顾长歌……”
    “我家少主与你无仇无怨，你为何要如此痛下杀手？”
    而万宝商盟的灰衣老者，这一刻似乎才反应过来，面色无比悲痛仇恨地看着顾长歌。
    他浑身都在颤抖，因为太过于痛恨，眼珠已经在泛红。
    顾长歌随意地扫了他一眼，淡笑道，“他不是咽不下这口气吗？在下助人为乐，顺手帮他一把，这又有何错？”
    见顾长歌这副压根不把自家少主的生死放在心上的随意轻视模样0
    灰衣老者脸色顿时变得无比的铁青屈辱。
    “顾长歌，你休要欺人太甚，仗着自己威势，就可随意对他人生杀予夺……”他近乎咬牙道。
    不管怎么说，他们少主将来可是要继任万宝商盟的，身份尊崇，备受万宝商盟诸多长老器重。
    可转眼间就被顾长歌当做阿猫阿狗一样拍死。
    这已经不是羞辱那么简单了。
    这甚至是在万宝商盟脸上，狠狠地扇了一巴掌，然后把他们踩在脚底。
    “莫非你还想着让我为他抵命不成？”
    “顾某今日就站在这里，你有能耐，倒是来取我性命。”
    顾长歌淡淡一笑，神情依旧显得并不在意。
    “你……”
    “真是当我万宝商盟好欺负不成？”
    听到这话，灰衣老者脸色铁青到了极致，变成了酱紫色，显然是气急屈辱到了极点。
    他修道这么多年，还是第一次见到嚣张到这种地步的人物。
    当着众人的面，被如此轻视嘲讽，换谁恐怕都忍受不了。
    “那你是想死不成？”
    听到这话，顾长歌依旧是轻描淡写的神情，扫了他一眼道。
    灰衣老者表情一僵，变得无比苍白5.9，本来想说的话，一下子咽下了下去。
    他只觉一股恐怖的杀意迎面扑来，简直令他整个人都要窒息，连神魂都在颤栗。
    “既然想试探顾某的态度，那又怎能不付出代价呢？”顾长歌淡淡一笑。
    此地诸多年轻至尊以及修士，见此一幕也是咂舌震惊不已。
    哪怕是一尊准帝，即将迈入涅道的存在，而今也只能如此屈辱地接受这一切，不敢有何妄动。
    不过很多人此刻倒是挺好奇的，顾长歌之前所说的轮回古天尊。
    他到底在哪？莫非已经在神城之中了，只是而今还没有露面？
    还是说顾长歌所说的这些，其实只是个幌子，只是为了把所有人都引来神城？
    第736章 底蕴人物的试探，道兄请留步（求订阅）
    灰衣老者满头冷汗，面色发白，在原地颤栗不停，已然惊惧到极致。
    他这一刻才猛然反应过来，顾长歌既然敢当着所有人的面，甚至是在神城之中动手拍死万宝商盟的少盟主。
    顾长歌又岂会在乎他这么个准帝强者？
    虽然准帝听起来已经屹立在上界的巅峰，可俯瞰无尽疆域。
    可在如今的这个大世，就连成道者也有陨落的风险。
    他又算的了什么呢？
    灰衣老者心中满是后悔，自己刚才是哪来的胆量，竟敢对顾长歌说出这样的话来？
    院落之中众人看着这尊准帝强者的恐惧表情，心绪着实复杂。
    “顾长歌，别来无恙。”
    这时，反倒是姜洛神，美眸看向顾长歌，率先打起了招呼。
    顾仙儿看了顾长歌一眼，随后也是悄悄收回了目光，恢复人前的清冷如仙模样。
    在众人面前，她也不想和顾长歌说话。
    顾长歌看向姜洛神，露出笑容道，“洛神好久不见。”
    见顾仙儿没有搭理自己，他也就没有理她。
    这丫头在人前的时候，就是这样的，总是喜欢绷着小脸，一派冷若冰霜的小仙女模样。
    姜洛神微白他一眼道，“我俩之间似乎并没有那么亲密吧？”
    除了她的父母，可没有人会这么亲密地喊她，世人见她都会尊称一声洛神公主。
    顾长歌淡淡笑道，“那你觉得呢？”
    听他这意有所指的话语，饶是姜洛神面庞上也是生出了淡淡的晕色，然后强装若无其事的样子轻哼一声。
    见状，顾仙儿的眼眸轻轻一眯，看了姜洛神一眼，又很快不动声色地移开。
    她自然是知晓姜洛神的身份。
    当初在太虚神墓的时候，就曾见过她。
    但是她并不知道后来姜洛神和顾长歌之间是不是发生了什么。
    眼前这一幕，不知为何，令她心头忽然有些不舒服。
    尤其是顾长歌竟然不开口和自己说话，反倒是和10姜洛神熟络地打起招呼来，更让她心中泛出没来由的醋意来。
    “顾长歌你就不在乎诸人对你恶意所泼的脏水吗？”
    姜洛神本身也是个不嫌事大的主。
    刚才亲眼见着王顺被顾长歌给随手拍死后，又不禁打起了眼前这尊准帝的注意。
    金色眸子微微眯着，流露着饶有兴趣的危险之意。
    听到这话，灰衣老者浑身一绷，面色越发苍白，只觉一股寒气袭来，只想在心中对姜洛神破口大骂。
    “既然是脏水，那就自然有洗清的一天。顾某毕竟与人为善，不喜争斗，这点非论还是能理解的。”
    顾长歌闻言淡淡一笑道，“除非是真的遇到，想主动找死的，不然顾某还是会手下留情的。”
    姜洛神微白他一眼道，“这种话自你口中说出来，可真不像是我所认识的你。”
    不过顾长歌的无耻她早就见过了，说出这样的话，其实也没什么不对。
    毕竟说出来是一回事，做出来肯定又是另一回事。
    众人见状，倒是猜测议论纷纷。
    诸多年轻男子则是在心中羡慕不已。
    毕竟刚才姜洛神会选择为顾长歌出头，其实已经说明了些什么。
    两人之间若没有些说不清道不明的关系，姜洛神她会这么做吗？
    顾仙儿见顾长歌还是在冷落自己，不禁有些不满地看了他一眼，很想揪住他的衣襟好好问一问。
    “咳咳……”
    不过就在这时，远处忽然传来了一声轻咳声。
    “万事以和为贵，得饶人处且饶人，长歌少主又何必抓着此事不放呢？”
    “万宝商盟的确多有得罪之处，可是而今已经付出了应有代价。”
    一位佝偻着腰的老者出现，皮包骨头，穿着一身显得破旧的道袍。
    他有半只眼睛是瞎的，只剩下眼白，整个人好似随时会被风给吹走一般。
    但是跟在他身后的人，身份则不容小觑，令此地很多修士面容都剧变起来，似不敢相信。
    “天皇山之主！”
    有修士低呼一声，极为震动。
    那是个极为高大的男子，眸子似瑰丽的神石，有奇异的光辉在流淌。
    身影模糊而朦胧，周边似有跳动的光影和秩序在交织，透着令人压抑的恐怖气息。
    毫无疑问他并非人族，只是外形看起来和人族很像，连皮肤都透着银白色。
    天皇山真正的主人，修为盖世，深不可测，执掌偌大的天皇山，一声令下可令无数山河倾覆陷裂。
    这样的人物，而今竟然跟随在这名道袍老者身后，显得有些恭谨。
    除了天皇山之主外，此地还现身了其余至强者，修为皆深不可测，如渊似海。
    他们看向顾长歌，面上并无表情，显得很是冷漠。
    不过眸底深处还是有着深深的忌惮。
    “此人应该是天皇山的独眼道人，据说他是一头独眼蛟龙成道，早在很多年前就是成道者了，乃是天皇山的护山存在……”
    有老一辈修士注意到这边的景象，忍不住低声说道，认出了独眼道人的身份。
    从辈分来讲，天皇山之主也是其小辈。
    论修为的话，也远不如独眼道人，会选择跟随在其身后，其实也挺正常的。
    “独眼前辈……”
    万宝商盟的这尊准帝强者，见到独眼道人现身，也是露出了惊喜的表情，忍不住恭敬开口道。
    同时他在心中也是长舒口气，似突然找到了靠山一般。
    他之前会忽然出现，阻止顾仙儿继续对少盟主王顺动手，显然是有人在背后指引的。
    独眼道人既然出现在这里，那肯定是能保住他一条命的。
    “小友如此年纪，便达到如此旷古烁今的地步，着实令老朽羡慕不已。”
    独眼道人微笑走来，主动开口道，大有一副和顾长歌握手言和之势。
    “前辈说的对，的确是万事以和为贵。”
    顾长歌看了眼独眼道人，神情随和，淡淡一笑道，“在下也并不是得理不饶人。”
    一尊准帝存在，哪怕是杀了也起不到多大的作用。
    而且现在顾长歌的目标，也是眼前的这些底蕴存在。
    他所要布下的大网，就是为了网罗这些各族各道统的底蕴人物。
    这些人物修为已然臻至成道者之巅，离仙境也只是差临门一脚，也就是俗称的残仙。
    独眼道人的现身，引发极大的轰动，很多修士都化作神虹，朝着这个方向飞来。
    毕竟现身在神城中的底蕴存在，而今都未曾露面出来。
    很多修士都是在猜测，他们是在等待轮回古天尊出现。
    今天天皇山的独眼道人现身，在很多人看来，更像是一个讯号一般。
    这一世的上界，绝对是当之无愧的盛世。
    不仅仅是天骄如星般璀璨，诸多古老人物，更是相继现世。
    在以往的时代，成道者都是不出的。
    可是现在，成道者已经镇不住场子了，需要底蕴人物现世。
    “听小友所说，轮回古天尊会现身在神城，不知此事是真是假？”
    独眼道人态度显得极为和善，微笑开口询问道。
    他这话也是许多人心中的疑惑，很想见到那位传说中的人物。
    顾长歌闻言笑了笑，道，“此事自然是真的，师尊明日会在神城之中现身，到时候诸位前辈自可前去一见。”
    得到他这么肯定的答案，此地众人都露出激动欣喜神情来，不再怀疑。
    独眼道人也是微微颔首道，“小友这么说的话，那老朽也就放心了。”
    “那就明日恭候古天尊的降临。”
    说罢，他便看了那位万宝商盟的准帝一眼，转身带着天皇山众人离去，并没有在这个院落内久留。
    仿佛来这里，只是为了从顾长歌口中得到一个确切的答案一般。
    看着独眼道人等人离去，顾长歌轻轻一笑，目光有些异色，不过也并未出声。
    他看得出来，眼前的独眼道人很想试探一下如今自己的实力。
    只是身为底蕴级别的人物，代表着天皇山的脸面。
    在这个时候以大欺小，怎么样都说不过去。
    而且，这不仅仅是天皇山的试探。
    其余道统势力，如紫霄谷、无尽火国等都在暗中观望着在。
    整个上界而今恐怕都很想知道，他顾长歌的修为实力，到底达到了哪一步。
    魔功传承者的帽子，可是已经戴不稳了。
    何况，他现在还有着一位便宜师尊在。
    那位便宜师尊，可关乎着解决绝阴天祸患的大事。
    “顾长歌，我……”
    在天皇山众人都离去后。
    一直在等着顾长歌主动和自己说话的顾仙儿，终于是绷不住了，忍不住开口道。
    “你有什么事情，等会没人的时候再说。”
    顾长歌闻言看了这丫头一眼，见其眼里毫不掩饰的幽怨不满，不禁淡淡一笑，伸出手揉了揉她的脑袋。
    “你……”
    顾仙儿有点磨牙，一阵气急，把他的咸猪手一把打掉。
    本来很多想说想问的话，也只能咽下去。
    之前在往生湖之中所看到的画面，她其实一直想找机会确认。
    可是回到桃村后，因为担心问出那些事情，会破坏掉桃村内和睦安宁的氛围，便硬生生忍住了。
    结果谁想到，顾长歌会趁机悄悄离去，都不给她打一声招呼。
    这让顾仙儿满心怨念。
    后面得知顾长歌现身在绝阴天附近，于是她便赶了过去。
    在中途的时候，大红感知到有座要出世的洞府之中，隐藏着不错的好东西。
    顾仙儿权衡一阵后，觉得此事并不耽搁什么时间，索性也就进入了那座洞府。
    但谁知她会在其中撞见所谓的魔功传承者杀害紫霄谷古代怪胎金云的事情。
    好巧不巧，那个所谓的魔功传承者，会说出诸多疑点重重的话语。
    真正的魔功传承者其实另有其人。
    所有的证据和表象都在指明517，顾长歌好像……真的像是谣言之中所说的那个魔功传承者一样。
    这个想法，令顾仙儿心中纠结万分，不知道该怎么办。
    如果顾长歌真的隐瞒了这个身份。
    那到时候她要如何选择呢？又该如何自处？
    是装作不知道呢？还是装作不知道呢？还是依旧装作不知道呢？
    顾仙儿表面看起来淡然清冷如仙，但其实心中老烦躁了，恨不得抽出自己的道剑，在顾长歌身上狠狠地戳几个血窟窿。
    他如果真的敢骗自己……
    随后，院落之中的诸多年轻至尊，六冠王、天凰女、金蝉佛子等顾长歌的一众旧时，都上前来打招呼。
    虽然心中再怎么不愿，可表面功夫还要是做足的。
    顾长歌见状淡淡一笑，也是耐着性子，和他们叙了会旧。
    他现身神城的消息，今日想必很快就会传出去，当然这也是他所想看到的。
    事情闹得越大，所能引发的波澜也就越大。
    对于顾长歌随后的计划，自然更有利。
    “顾长歌你放心，我族老祖很看好你，若神城之中出现意外，她到时候会站在你这边的。”
    告辞之前，姜洛神明眸落在顾长歌脸上，说出了这番意味深长的话。
    她口中的老祖，也不是一般的老祖，而是当日她亲自相陪进城，拄着拐杖的那名老妪。
    那也是太虚神族的底蕴人物，修为深不可测，比之刚才现身的独眼老道不逞多让。
    “那顾某就先多谢太虚神族的好意了。”顾长歌微微一笑道。
    很快院落之中，各族的天骄修士，也是相继离去。
    金蝉佛子等人，早也告辞，并未久留。
    “道兄还请留步。”
    顾长歌忽然微笑开口，叫住了打算离去的蓝逸飞。
    听到这话，一直满心怨念、在心中不断拿小剑戳顾长歌的顾仙儿，也是忽然一个激灵般，猛然回过神来，目光微凝地看来。
    正常说来，之前顾长歌似乎和蓝逸飞并不熟识，也没有什么交集。
    他就这么忽然将其叫住？
    若是一般人见此一幕，肯定不会想多的。
    但是顾仙儿可是亲眼目睹蓝逸飞出手暗害了紫霄谷的古代怪胎，明白他才是谣传的那个魔功传承者。
    而且，她也知道蓝逸飞本身是身不由己，只是枚被人所操纵的可怜棋子。
    他背后还另有主使。
    第737章 仙儿的愤怒和失望，其实早就告诉过她了（求订阅）
    “顾长歌他还并不知道我已经亲眼目睹蓝逸飞杀害紫霄谷古代怪胎的事情……”
    顾仙儿的心情一下子变得无比的复杂，各种念头在心中闪过。
    如果真如她所猜测的那样，她又该如何和顾长歌相处？
    “见过长歌少主。”
    “不知长歌少主让在下单独留下，是有何事？”
    而一旁的蓝逸飞微微一愣后，很快也反应过来，神情恢复自然地拱手问道。
    他其实猜到了顾长歌的用意。
    只是他心中还是有点怪异，毕竟这里还有一个顾仙儿在。
    莫非顾长歌并不担心被顾仙儿知晓事情真相，还是说顾仙儿其实早就知道。
    所以在之前进入这座院落的时候，她才会特意看自己一眼？
    蓝逸飞心中诸多念头闪过，可是面色却不动声色，谦逊而淡然，不卑不亢，完全看不出异状来。
    “其实也并不是什么大事，只是最近神城之中天骄汇聚，在下担心魔功传承者肆虐，想着提醒一下道兄。”
    “毕竟道兄的体质，对魔功传承者来说，还是有着很大吸引力的。”
    顾长歌淡淡一笑，有些意有所指地说道。
    闻言蓝逸飞心中一凛，面色却是自然道，“多谢长歌少主提醒，在下会多注意的。”
    他知道顾长歌这话语的意思，是打算让他在神城之中继续动手。
    而今神城之中天骄汇聚，诸多年轻至尊都赶来此地。
    正是魔功传承者出手的好时机。
    可是此事的风险实在是太大了。
    诸多底蕴人物坐镇于神城之中，蓝逸飞也并没有多大的把握能成功。
    何况，紫霄谷古代怪胎金云出事后，各道统势力对于各自传人都看得很紧，生怕出现意外。
    蓝逸飞他也不好选择时机动手。
    随后，他拱手告辞离去，也不再久留。
    道仙盟并没有像其余不朽道统那般，有底蕴人物前来神城，蓝逸飞可不敢和其余年轻至尊那般随意，诸多事情都得小心谨慎。
    在蓝逸飞离去后，院落之中终于只剩下顾仙儿和顾长歌了。
    顾长歌面容上的淡淡笑容也是敛去，在一旁的石凳上坐下来。
    “你这丫头似乎有不少事情瞒着我，今天是想对我说什么？”
    他开口问道，自顾自地端起一旁的茶杯，轻品起来。
    顾仙儿也没想到顾长歌竟然会来个先发制人，还开始责问起自己有事情瞒着他来。
    她小脸上的神情，一下子就沉了下去，不复以往的清冷可人。
    “顾长歌，这话不该是我对你说的吗？”
    她问道，眸子紧盯着顾长歌的脸庞。
    在这之前她还只是带着七八分的怀疑，但是今天见了顾长歌和蓝逸飞所说的那些话后，就有十分的确信了。
    可让顾仙儿感到无比气愤的是，顾长歌竟然还装作一副毫不知情的样子。
    还先问起她的不是来了。
    顾长歌闻言轻挑了眉梢，然后放下了手中的茶杯。
    他仔细地打量了顾仙儿一眼，见她似乎是真的是很生气了，表情无比的认真严肃，并不像是开玩笑一样。
    “怎么了？突然发这么大的火？”他面上露出淡淡的笑容道。
    顾长歌其实心中隐隐猜到了什么。
    在刚才他就察觉到顾仙儿看着蓝逸飞的表情，似乎带着某种说不清道明的意味。
    “到了现在，你还不打算和我说实话吗？顾长歌你真令我失望。”
    顾仙儿明眸看着他，是毫不掩饰的失望神情。
    “说实话？你是指哪一方面的实话，似乎我该对你说的，都对你说过了。”
    顾长歌依旧是淡淡笑着。
    顾仙儿被他这么一副随意不以为然的语气给彻底激怒了，双眸顿时变得无比冰冷，整个人透着冷若冰霜之意。
    “顾长歌，你别以为我不知道，你一直以来所隐藏的身份。”
    “为什么你要这么骗我，瞒着我，是怕我会对付你，我会因此和别的势力那么与你为敌？还是你根本就不相信我，怕我会将这一切暴露出去？”
    她的语气尽是冰冷和失望。
    魔功传承者之事，的确是事关重大，少一个人知道，顾长歌也的确是少一分暴露的风险。
    可对顾仙儿来说，她宁愿挖去自己的仙骨，为顾长歌解决魔心之祸。
    但顾长歌却选择隐瞒她，哪怕是到了现在，也不肯对她说出真相。
    这让顾仙儿觉得自己并没有被顾长歌所信任。
    他依旧是在提防着自己。
    “你说的是……禁忌魔功一事？”
    听到这话，顾长歌似乎才反应过来，露出一副恍然的模样，问道。
    他的确是猜到和此事有关。
    但是顾仙儿到底是怎么发现的，顾长歌也不知道。
    “你终于承认了。”顾仙儿明眸紧盯着他，想看清顾长歌的任何一个表情变化。
    顾长歌闻言有些哑然地一笑，随后摇摇头道，“我记得在很久以前，我就对你说过此事的，那时你还不相信。”
    听到这话，顾仙儿一下子就愣住了，本来许多想要责问顾长歌的话语，也是咽了下去。
    “你在很久以前就对我说过？”
    “那我怎么会没有任何的印象，这么重要的事情，我不可能不记得的。”
    她黛眉一下子皱了起来，开始回想。
    顾长歌这么坦然直接的态度，没有任何解释和辩解，反倒是令顾仙儿很是猝手不及。
    她在乎的其实并不是顾长歌魔功传承者的身份，而是顾长歌对待她的态度。
    但是……如果顾长歌和她说过这件事的话，那她绝对是有记忆的。
    顾长歌淡淡一笑道，“那你还记得曾经有个追求者，名叫紫阳天君吗？那还记得他有个大师兄名叫秦无涯吗？”
    “紫阳天君？”
    听到这个似乎有点印象的名字，顾仙儿一下子就反应过来了，美眸微瞪。
    诸多有关当时的记忆，都突然间浮现在脑海之中。
    紫阳天君和秦无涯，号称是她前世的师兄，还去取来轮回湖的湖水，希望她喝下，恢复前世的记忆。
    并且还对她摊牌，说顾长歌其实才是真正的魔功传承者宋。
    他迟早有一天会对她下手，吞噬她的本源以及一切。
    当时紫阳天君，甚至动用了自己的天眼神通，演化出未来的一角碎片，说那就是自己的宿命以及未来。
    而后，顾长歌赶来解决掉两人，在自己询问他这件事的时候，他的确是很坦然地承认，并无任何解释的意思。
    “的确，你早就告诉过我了……”顾仙儿一下子想明白了。
    第738章 魔功传承者竟然就在我身边，不想你变成那样（求订阅）
    在这一瞬间，当时的诸多画面，都浮现在顾仙儿脑海之中，让她一下子愣在了原地。
    随后看向顾长歌那似笑非笑的神情，莹白俏丽的容颜上，不禁出现淡淡的霞色。
    眼神也变得有些飘忽起来，笼在衣袖下的小手，也是不住地纠紧。
    她的确是有些不好意思了。
    原来在很久很久之前，顾长歌就曾承认过他是魔功传承者的事情。
    而且那时候，顾仙儿她甚至还对紫阳天君、秦无涯说，若是未来如此，她也甘心情愿。
    这么一想，顾仙儿的气也就消得差不多了。
    反而脸上像是火烧一般，自己刚才怎么会气咻咻地来找顾长歌兴师问罪？
    只是她还是有点不明白。
    自己当时明明是听到了顾长歌承认的话语，可为何并没有当真呢？
    “我当时……以为你是在开玩笑的，谁知道你竟然说的是实话。”
    “而且那个时候，明明你就没有解释，无凭无据的情况下，我又怎么会相信呢。”
    顾仙儿看着顾长歌那揶揄的目光，顿时有些气恼地瞪着他，为自己解释起来。
    闻言，顾长歌耸了耸肩道，“那说起来，你还怪我没有给你解释清楚吗？”
    “明明是你这丫头太傻。”
    “当时明明就是你没说清楚，我误会那能怪我吗？”
    顾仙儿作势一副很凶的样子看向他，很是气恼。
    她也不知道为什么，明明是事关魔功传承者这样的大事，她所看重的反倒是顾长歌的态度。
    而不是顾长歌的身份什么。
    听到这话，顾长歌笑了起来，道，“我哪知道你比我想象的还要笨。860怎么今天忽然会跑来问我……”
    “你可是魔功传承者。”
    “你为什么要这么做，将来要面对的可是举世皆敌。”
    闻言，顾仙儿却是忽然沉默了下去，情绪莫名变得很低落。
    她虽然对顾长歌是魔功传承者的身份有些抗拒。
    但更多的还是担心顾长歌将来的生命安危以及对于往生湖所见画面的恐惧。
    之前她也从来没有想过，这段时间闹得沸沸扬扬的谣言，竟然误打误撞地说中了。
    这简直太令人难以置信了。
    魔功传承者竟然就在我身边？
    “我……我为什么能那么轻易地接受你就是魔功传承者的事实……”
    “明明在这个时候，我应该杀了你，为上界解决祸患。”
    顾仙儿的莹莹眸子忽然抬起来，望着顾长歌，仿佛在喃喃问道。
    语气也是很低，似乎连她自己也有些不敢相信。
    毕竟她可是如此正直的人。
    怎么会接受身边极为亲近的人是魔功传承者？
    魔功传承者作恶多端，为祸上界。
    多少修士以及天骄，惨死在他手中，被掠夺走本源。
    无数的修士和生灵，都想要杀了魔功传承者，肃清天下。
    然而她现在的心情，却是异常的平静。
    或许是……因为在往生湖之中所见到的那些未来画面，让她提前有了心理准备？
    “如果将来真的有举世皆敌的那一天，我并不想你站在我身边。”
    “那个时候，我反倒是希望，是你最后将利剑刺入我的心脏，了结我的生命。”
    见顾仙儿似乎陷入纠结茫然之中，顾长歌也是忽然一叹，轻轻摇头。
    他伸出手捏了捏她小巧精致的琼鼻，声音变得异常温柔。
    顾仙儿听到这话，却猛然愣住了，美眸呆呆地望着顾长歌。
    就连他趁机捏自己鼻子，也没有在意。
    这些话语在她脑海之中回荡，像是蕴含某种魔咒般。
    “你……你在说什么……”
    “为什么要忽然说出这样的话来。”
    反应过来顾长歌这些话语的意思，顾仙儿忍不住喃喃问道，心底莫名地涌现出诸多悲伤的情绪来。
    从往生湖之中所见的画面来看。
    如果那真的是未来的话，绝对会比现在还要残酷。
    整个上界都颤栗恐惧在顾长歌的阴影之下。
    不管是她，还是月明空，以及其余顾家亲族，都没有任何的好下场。
    那一日，黑暗大雾笼罩上界诸天，生灵涂炭，八荒哀嚎。
    顾长歌端坐于黑暗王座之上，冷漠俯瞰这片诸天，身边却是再无一人。
    “因为我很早之前就曾说过，如果真的有那么一天，那么我宁愿你亲手了结我。”
    “你这丫头该不会已经把这话给遗忘掉了吧？”顾长歌神情显得异常的温柔。
    顾仙儿有些受不了他这个眼神。
    她强行着把自己的眼睛挪开，似有些嫌弃地道，
    “我……才不会杀你呢……”
    “你可别想太多了，只是觉得你的血是黑的，会污染了我的手。”
    但连她也不知道为什么，这一刻自己的话语竟然变得如此磕磕巴巴。
    话虽如此，但她心中却是忽然想到。
    该不会，顾长歌在很早之前，就有所预料到这一切，才会有所准备，说出这样的话来吧？
    “顾长歌，你老实告诉我，禁忌魔功的事情，是不是和魔心有关？”
    顾仙儿突然想到这事，小脸上的表情忽然变得严肃起来，开口问道。
    顾长歌闻言微微沉默了下。
    这么说来，似乎好像还真是和魔心有关，不过这关联其实也并不大。
    所以他也就懒得解释什么了，解释起来又会牵连一大堆。
    “看来我是猜对了。”
    顾仙儿见顾长歌沉默，便知道自己是猜测对了。
    除了魔心的解释之外，她也想不到另外的可能。
    看来从一开始的时候，魔心的问题就没有得到解决，哪怕是顾长歌所说他能压制魔性。
    “你也不要乱猜了。”
    顾长歌神情自然，轻轻摇头道，“禁忌魔功虽然可怕，但驾驭它的却是人。”
    “所以……有些事情，都是你的本意？”顾仙儿望着他道。
    顾长歌点了点头，有关这一点，倒是并没有否认。
    除了幼年时期挖去顾仙儿大道之骨这件事非他所愿，不是他自己如今的意志所控制之外。
    除此之外的诸多行为，都是他而今所主导，并无外界任何因素干扰。
    顾仙儿想到了在往生湖之中所见到的那些画面，忽然很想问一下顾长歌。
    但那些画面在她现如今看来，还是太恐怖了，乃至于充满诸多的未知性。
    至少是在她看来，现在的顾长歌绝对做不出那些事情。
    更像是在未来的时候，他将被魔心所主导，才会变成幼年时期那种绝灭人性的冷漠模样。
    “那你现在，有没有感觉偶尔会不适？”
    顾仙儿明眸凝望着顾长歌，语气有些担忧和忧虑。
    顾长歌略有愕然，转而想到她估计依旧是在担心魔心的事情。
    “并没有什么不适，你这丫头就不要乱想了。”他笑了笑道。
    “那你如果某天忽然感觉不适的话，一定要提前告诉我……”
    “我不想你变成那样子。”
    顾仙儿垂了垂眸子，表情又渐渐恢复了之前的清冷模样，只是语气依旧有些低迷。
    不过这时，她似乎才发现，顾长歌的手掌一直落在她的脸上。
    她忽然有些羞恼，自鼻子里发出声哼音，转身就离开了这座院落。
    “这丫头到底是看到了什么？”
    在顾仙儿离去后，顾长歌面上的温和神情也是消失了。
    他皱着眉头，表情有些思忖。
    换在以往，顾仙儿是不会对他说出这些话的，今天却是极为反常。
    而且，在得知他魔功传承者的真正身份，她出奇的并没有大吵大闹，反而平静至极，轻易地接受了这一切。
    甚至没有要求自己别去继续做那些在她看来“伤天害理”的事情。
    这和顾长歌所了解的那个贪财小气又傲娇，心中却秉持正直的顾仙儿，实在是有些大相径庭。
    “阿大，这段时间去跟着这丫头。”
    “她如果有何异常举动，及时阻止。”
    如此想着，顾长歌对着身后的虚空淡淡吩咐一句。
    “是，主上。”
    阿大的身影浮现，随后快速没入虚空，转瞬不见。
    他并没有问顾仙儿是如今发现他是魔功传承者的，因为顾长歌也能猜得出来。
    绝对是蓝逸飞那边出了问题。
    在解决紫霄谷古代怪胎金云的时候，没准被顾仙儿给撞见了，蓝逸飞对此也毫无察觉。
    毕竟顾仙儿的几位师尊来历都非同寻常，赐下的一些秘宝和秘术，可以让她完美地隐匿自身气息，这也并不奇怪。
    
    第739章世所罕见奇男子， 察觉到了不对劲的地方？（求订阅）
    天皇山的独眼道人现身于神城，询问顾长歌有关轮回古天尊的事情，并没有被刻意隐瞒下来，
    而且那一幕可是有许多修士和天骄亲眼目睹着。
    所以这个消息，很快就在神城各处流传开来。
    万宝商盟的少盟主，也作为一个倒霉鬼，让许多人心中叹息、幸灾乐祸。
    招惹谁不好，偏偏招惹到顾长歌头上去。
    这下可好，把自己小命给玩脱了，到头来连万宝商盟的准帝强者，也得天皇山的独眼道人现身庇护，才能将其安然带走。
    许多人当时都已经猜测到了那名灰衣老者的下场，无非就是被顾长歌一巴掌给拍死。
    他能活下来，也纯属是运气好、侥幸。
    此事闹得沸沸扬扬，几乎所有的修士都在讨~论。
    当然所有人最在意的其实还是轮回古天尊会现身一事，这件事从顾长歌口中亲口说出，自然不会有-假。
    “真是期待啊，如果轮回古天尊愿意出手的话，那这次的绝阴天祸患，绝对能迎刃而解。”
    “或许轮回古天尊的出世，就是这次璀璨大世的展开，多少天骄和底蕴人物，尽皆汇聚于神城啊。这是千万年也不曾能见到的盛世，老夫能亲眼目睹，此生便无憾了。”
    “这一次的盛会，说起来都是因为长歌少主而起的……从古至今，绝对没有年轻人能达到他而今的地步和成就了吧？”
    在酒楼、客栈以及各处坊市、宫阙殿宇间，皆有修士生灵在议论此事。
    谈论提及到顾长歌的时候，所有人都是一副钦佩畏惧的神情。
    那日在绝阴天发生的事情后，基本上再无人怀疑顾长歌和魔功传承者有何关联，之前的诸多谣言也是不攻自破。
    当然最主要的一点还是，各不朽道统都有些忌惮于轮回古天尊的现身。
    若是再像之前那般往顾长歌身边泼脏水的话，那就必须拿出足够的证据来了。
    顾长歌的强势态度也在证明，若有人敢试探的话，势必地付出惨重的代价。
    很快，时间转瞬而过。
    翌日在神城的中央大殿之中。
    太虚神族、天皇山、无尽火国、魔山、佛山……诸多不朽势力的底蕴人物，齐齐现身在此地。
    姜洛神浑身都似有金色霞光在弥漫，陪在一名杵着不知名树枝的金发老妪身边。
    她没有了人前的那种冷傲尊贵，反倒是透着一股乖巧伶俐，给人反差极大的感觉。
    金发老妪身形矮小，面容上尽是皱纹，老眼也显得很浑浊。
    可是中央大殿之中的所有修士，哪怕是别的底蕴人物，也丝毫不敢小觑她。
    金发老妪年轻时候被人称作金阳天女，乃是一只纯血金乌化形而成，天赋无比恐怖，艳压天下，无数的天骄俊杰，拜倒在她裙下。
    若论实力，她比之同辈的任何天骄都还要强大，可是却没有一人能入她眼。
    哪怕是到了如今，也有同辈的人物，对她念念不忘。
    虽然她现在看起来极为苍老的模样，但以她如今的境界，想要恢复以往的绝世容颜，也只是一念间的事情。
    而她手中所杵着的树枝，更是据说是一截真正的扶桑神树树枝，妙用无穷，堪比先天之器。
    在中央大殿的另外一边，金蝉佛子也是陪同在佛山的刹那古佛身旁，双手合十，表情平和，不因外界而起波澜。
    刹那古佛依旧是满面慈悲的模样，白眉垂脸，身畔似有蒙蒙佛光在弥漫，令人忍不住生出虔诚之心。
    除此之外，魔山的天牛妖王，身着人族的古老衣物，眸子一片灰白，似蕴含无尽的沧桑，在头顶上方有一对漆黑的犄角格外明显。
    他带着魔山的诸多妖魔，立在另一边，不发一言，冷漠至极。
    其可怕在于整个人流露出瀚海若渊的气血之力，一丝一缕的混沌气，在其口鼻间呼出，又流转回去，压制着这片虚空似都要裂开。
    一般的成道者都不敢和他站的太近。
    至于天皇山的独眼道人，则是在另一侧，和所有人之间都保持着距离，面色淡然，宛如一尊得道的老道，脸庞似玉石般，有莹莹光泽闪烁。
    大俞仙朝、无双仙朝、紫霄谷、轮回道湖……几大不朽道统势力的底蕴人物，而今都现身在大殿之中，在静静等待。
    在大殿之外，也有许多大人物在望着这边，密切关注殿内的情况。
    轮回古天尊身为神话时代的人物，他的许多事情，犹如一部古史传记，贯穿于整条历史长河。
    而今终于要现身在世人面前，这如何不令众人激动，心潮澎湃。
    “诸位久等了。”
    这时，殿外忽然响起了一声淡笑。
    在所有人的等待目光中，顾长歌的身影终于现身于此，走了进来。
    他身形颀长而挺拔，五官清俊神雅，一身玄色长衣，衣袍宽大，绣着日月星辰、山川古海等诸多图案，笑容温雅，透着尊贵神秘之意。
    这一刻，哪怕是一众底蕴人物，目光也是不禁微微一凝，在顾长歌身上察觉到令他们忌惮的气息。
    “老祖，他就是我给你说过的顾长歌。”
    见到顾长歌现身，姜洛神明眸里漾出笑意，忍不住在一旁的金发老妪耳边轻声说了起来。
    00
    虽然一众底蕴存在在之前，就曾了解过顾长歌，以及他的一些事情。
    但是这么近距离亲眼所见，还是第一次。
    所有人心中都生出不一样的感觉来，觉得无愧于诸多传闻。
    “的确是世所罕见的奇男子，连我也看不透他。”
    金发老妪，也就是金阳天女闻言轻轻摇头。
    那双眸子和姜洛神极为类似，盯着顾长歌的时候流转金芒，不复之前的浑浊不清。
    从血脉来讲，她和姜洛神极为相似。
    不过姜洛神并未似她这般，达到返祖的程度，还差诸多时机。
    整个太虚神族，其实都和最古老时候的金乌一族有极大关系。
    太虚神意本身就是太阳真意所演化而来。
    “见过长歌少主。”
    0
    中央大殿内的所有人反应过来后，也是客套般地拱了拱手，和顾长歌打起招呼。
    “什么……”
    反倒是天牛妖王那双带着青色的眸子，一下子盯住了顾长歌。
    整个人像是见到了什么不可思议的事情一般，绷紧了起来。
    本来他的神情极为冷漠，哪怕是见到此地的一众底蕴人物，也是懒得搭理。
    可而今整个人却在轻轻地颤栗，仿佛遇到某种骇然事情，心情难以平静下来。
    “妖王您……”
    在天牛妖王身后的一众妖魔，都以他为首，而今都感觉到了他的异状，面色微变，忍不住开口问道，有些关切。
    刹那古佛、独眼妖王、金阳天女等诸多底蕴人物，也是第一时间感觉到天牛妖王的异常，表情各异地看了过来。
    他们神念何其强大，自然能察觉天牛妖王这一刻心绪的骇然以及动荡。
    这令他们极为好奇，甚至有些不解。
    难不成是顾长歌身上有何神异之处，令他如此？
    还是说天牛妖王察觉到了什么不对劲的地方？
    不过下一刻，这丝念头在他们脑海之中，也是顷刻间散去了，觉得天牛妖王是看到了其身后的另一尊身影。
    在顾长歌的身后，一尊中等身材的道人也是随之进来，迈步进入殿内。
    羽衣星冠，道袍飘飘。
    他面容上带着和善且温和的笑意，有沧桑却不乏清明，仿佛有光阴碎片在他周身缭绕，似不属于这一世。
    “轮回古天尊……”
    这一刻，几乎不需要任何人介绍，殿内众人都能瞬间认出来这道身影，绝对是神话时代的那位存在。
    那种气息和神韵，是绝对不可能有假的。
    第740章 天牛妖王的想法，想要背刺顾长歌（求订阅）
    轮回古天尊乃是神话时期的人物，从古至今几乎没多少人见过他的真容。
    但是当见到跟随在顾长歌身后，进入中央大殿的这尊道人后。
    此地众人却能够完全确定，此人绝对就是传闻中的轮回古天尊。
    那种道韵神机，仿佛与生俱来，与世同存，一举一动皆蕴含难以想象的浩瀚仙威。
    尤其是此地几位底蕴人物，感觉最为明显，甚至有种发自神魂最深处的心悸感。
    “我等拜见轮回古天尊。”
    饶是独眼道人、刹那古佛，在这一刻也是露出恭谨之意，对着轮回古天尊拱手道。
    中央大殿内的其余强者，也是纷纷和他们一般，朝着轮回古天尊见礼。
    天凰女、金蝉佛子、六冠王等诸多年轻至尊，心中同样充斥满敬畏之意，在仔细打量这尊神话人物。
    反倒是之前露出异状的天牛妖王深吸口气，让自己平静下来，艰难地将目光自顾长歌身上移开。
    众人皆以为他是因为看到轮回古天尊现身才露出如此神态。
    其实只有他自己清楚，并不然。
    他的祖上，乃是禁忌纪元的一位恐怖人物，当初曾有幸目睹过某位不可言的禁忌存在的真容，并花费恐怖代价，描摹出了一副画卷。
    而后那副画卷，后来便作为他们一族的底蕴之物，一直流传至今。
    天牛妖王自然见过那副画卷，所以才在见到顾长歌的那一瞬间，心中掀起滔天巨浪。
    若说这世间有如此相似的两人，他是打死都不信的。
    顾长歌的神态举止，在他看来就和那副画卷，如出一辙。
    更像是画卷之中的那人，就是顾长歌一般。
    这如何不让天牛妖王惊骇。
    尤其是近段时间以来，上界诸天一直都在流传，顾长歌其实是某位无上存在转世的说法。
    两件事情一联系起来，天牛妖王心中不骇然，那是绝对不可能的。
    “眼前的顾长歌绝对和画卷之中的那一位有很大的关联，他的来历不可想象、不可揣测……”
    “典籍之中有所记载，大世崩塌，纪元断层，其实都和那一位有关。”
    天牛妖王心中各种念头闪过，表面却是恢复冷漠如常的神情。
    活到了他这个岁数，眼睫毛都是空的，很多事情其实都看得很开。
    之前他其实也和诸多底蕴人物一样，对于顾长歌颇为好奇。
    尤其最好奇的是顾长歌为何能在如此年纪，达到这么个旷古烁今、不敢想象的地步。
    但是今天发现这件事情之后，天牛妖王不敢再有好奇心了，甚至不敢再揣测。
    轮回古天尊现身大殿后，并未流露出什么不耐或者不喜神情。
    反倒是面上一直挂着和善的淡淡笑容，主动开口说道，
    “诸位不必多礼，我辈修道之人，能走到这一步已属不易，若还受世俗拘束，岂不是总束之以阁。”
    “有关绝阴天祸患的事情，长歌在之前已经和本尊说过了。”
    “既然今世遇到此事，本尊自然会出手，解决此次祸患，为天下苍生的和平安宁，尽一份责。”
    他说的很简单，也言简意赅。
    在来神城之前，他和顾长歌这对便宜师徒，便早已商量好了要如何对外界声称此事。
    上界会爆发这次的绝阴天祸患，说起来也是他和顾长歌的缘故。
    当然，轮回古天尊也有自己的心思，毕竟他刚现世，还需要诸多手段积累威信。
    而顾长歌身上，还有他所感兴趣的秘密。
    这点小事情，自然也就是顺手而为了。
    “天尊愿意出手解决绝阴天祸患，实乃苍生万灵的荣幸，贫道就先替苍生万灵，谢过天尊了。”
    “天尊的大恩大德，我想足以令苍生万灵永世牢记，修神像，铸神宫，永远膜拜感激。”
    闻言，天皇山的独眼道人，不禁露出感激开怀之意，拱手谢道，显得极为诚恳。
    其余底蕴人物，也是学着他的样子，对轮回古天尊一阵感激。
    当然他们很多人会现身在这里，其实并不是因为绝阴天祸患一事，而是因为想知道轮回古天尊尚存于世，到底是真是假。
    以他们现在的境界来说，绝阴天爆发的祸患，也伤害不了他们。
    他们在意的是在这个境界之后的道和路要如何走，想要向轮回古天尊开口请教。
    毕竟困在这个境界诸多岁月，毫无寸进的迹象以及可能，而今忽然听到一位神话时代，修为超越仙道的存在还尚存于世，这如何不让他们振奋激动？
    另一方面，轮回古天尊为何会选择在这一世出现。
    对他们来说，也是值得思虑和推敲的，有不同寻常的意义。
    轮回古天尊可是人精，哪里不知道此地诸多底蕴人物心中所想。
    不过成仙契机，连他也难以说清，需要等候仙门出现。
    又如何能给众人一个确切答复呢？
    而后，众人或是问或是请教，从轮回古天尊口中得知到了不少消息。
    包括为何轮回古天尊会一直存世于今？而没有在那个传闻中的仙域？
    对此，轮回古天尊的回答，就和在长生顾家的时候一样。
    他探寻某处的秘境的时候，遇到莫名凶险，不小心被困于其中，当神智清醒后，外界已经过了无尽岁月，沧海桑田、山河变迁。
    后面也是他通过秘法，联系到了当世传人顾长歌，这才助他脱困而出，得见天日。
    这样的解释，他和顾长歌早就商量好了。
    哪怕是对于佛门的宿命通研究极深的刹那古佛，也是判断不出真假。
    至于有关仙门的时候，他的回答也是如此，并无确切的消息或者预示，一切都只能等。
    众人听完之后的确有些失望，可也无可奈何，也不敢再多问什么，担心得罪轮回古天尊。
    从修为上来讲，轮回古天尊巅峰时候，绝对超越了所谓的仙境。
    至于如今，他还能发挥出怎样的实力来，这也是无从知晓的事情。
    瘦死的骆驼都比马大，何况还是一位神话时代的人物。
    “小僧金蝉，见过轮回古天尊，而今有一事不明，还望天尊能为小僧解惑。”
    不过就在这时，一句突兀的声音，忽然在中央大殿内响起。
    哪怕是一众底蕴人物，闻言也是皱紧了眉头，有点不悦。
    这个时候他们还在和轮回古话，哪里轮得到一个后辈插嘴。
    要知道就连诸多不朽大教的教主级人物，也是在一旁静默等候，不敢出声。
    天凰女、六冠王君遥、姜洛神等人，也是极为震惊地看来，完全没想到金蝉佛子那么大胆。
    这种场合，他们都不敢出声的，只能在旁看着。
    “这家伙看来是有预谋的……”
    倒是顾长歌眯了眯眸子，忽然有点饶有兴趣。
    他感觉金蝉佛子在这个时候开口，似乎是冲着他来的。
    当初没在葬魔渊的时候解决掉他，似乎是让他误会了什么。
    “金蝉，你有何事不明，竟然要开口询问天尊？”
    而刹那古佛也没想到金蝉佛子会在这个时候开口说话，白眉轻轻一挑，然后心平气和地问道，并未动怒。
    金蝉佛子毕竟是佛山的下任佛主，地位非同小可。
    哪怕是在修有宿命通的他看来，其未来也是充斥着诸多未知变数，拥有偌大机缘。
    所以在这个时候，他也并没有责怪金蝉佛子的失礼。
    “回禀古佛，金蝉想问的事情，其实和魔功传承者有关，也和轮回古天尊的传人有关。”
    金蝉佛子表情平和，双手合十说道。
    在轮回古天尊以及中央大殿内所有人的注视下，也是不卑不亢，透着股盎然佛性。
    说话间，他看了顾长歌一眼，又淡然地收回了目光。
    “魔功传承者？天尊的传人？”
    听到这话，金阳天女、独眼道人神情顿时变得有兴趣起来，然后目光也是落在了顾长歌的身上。
    尤其是金阳天女，她对于顾长歌的兴趣极大，总感觉这个年轻人身上，隐藏着诸多诸多的秘密。
    每一个秘密都能牵连众多，引发天大波澜。
    “看来金蝉佛子对于顾某，依旧是怀疑颇多啊，真正的魔功传承者你不寻，却总在质疑在下。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，云淡风轻，一副并不在意的样子。
    对于此地众人的目光，他也好似没见到一般，丝毫就不理会0
    金蝉佛子颂了声佛号，道，“到了如今的地步，长歌少主还如此镇定自然，这份养气功夫，小僧着实佩服。”
    “是吗？”
    顾长歌笑了笑，并未再解释什么，“凡事总得要付出什么代价的，既然金蝉道兄执意如此，那想必也已经想好了后果？”
    他这话说的很简单，没有什么烟火气，甚至杀气。
    可是中央大殿内的众人，却感觉一股可怕的杀意席卷而来，简直令人要窒息。
    很多人都想到了昨天所发生的事情，万宝商盟的少盟主，就是因为试探顾长歌，而被他直接一掌拍死的。
    金蝉佛子虽强，但比之如今的顾长歌而言，却无异于蝼蚁比之皓月，渺小若尘。
    天牛妖王更是心中一凛，冷汗不知为何已然从后背流了下来。
    这一刻，他更加确定之前的猜测了。
    魔山之主婵红衣，也就是世人眼中残暴恐怖的红衣女魔，其实和禁忌魔功有所关联，甚至和当初那一位有莫大的渊源。
    天牛妖王会选择归顺婵红衣，也是因为这个缘故。
    在昆乌城内的时候，婵红衣也曾现身于那里，和顾长歌说了很多意义不明的话语。
    没有人知道那是为何，也无人能想的明白。
    但是这一刻，在天牛妖王眼中，一切也就解释得通了！
    “金蝉你要问的事情，我可为你推演，不需劳烦天尊。”
    刹那古佛见状倒也没多说什么，只是轻轻地摇头。
    数年前有关葬魔渊悬空佛寺一事，他自然也是知晓的，明白佛山被顾长歌所算计，损失惨重，也背负了放走红衣女魔婵红衣的罪名黑锅。
    随后在神城之中围杀红衣女魔的时候。
    佛山所派遣而去的诸多僧人，也是尽数殒命，基本无人生还。
    金蝉佛子自幼在佛山长大，自然难以容忍此事的发生。
    平日里表现的再怎么不在意，但心中终究是有芥蒂和仇恨的。
    而今找到机会，自然要选择背刺顾长歌一把。
    这其中也只有佛山才知晓真相。
    所以连刹那古佛也感觉，顾长歌当初这样做别有目的，并非是简单意义上的，要去处理葬魔渊之中松动的禁制阵纹。
    “此事金蝉还是想听听法，毕竟长歌少主可是天尊的传人。”
    “天尊会选择他，自然是有一定的原因和道理。”
    金蝉佛子依旧是不卑不亢的态度，双手合十道。
    这些年他调查过不少事情，终于还是发现了不少的蛛丝马迹。
    其中就包括了顾长歌拥有的轮回古天尊的传承的来源。
    他觉得顾长歌并非1.3是轮回古天尊真正所选中的传人，而是通过另外的手段，获得的这部分传承。
    真正的轮回古天尊传人，或许早就遭受顾长歌的毒手。
    对此，轮回古天尊还不自知，依旧被瞒在鼓里。
    所以他才打算今日当着所有人的面，拆穿此事，让顾长歌原形毕露。
    至于魔功传承者一事，哪怕他没有多少的证据，可一种直觉仍然在告诉他，顾长歌身上有很大的问题。
    “你是在怀疑本尊挑选传人的眼光吗？”
    这时，一直未曾开口的轮回古天尊忽然说话了。
    他脸上虽然还是带着淡淡的笑容，可是众人却能听出他话语里的不悦了。
    不管怎么说，顾长歌现在名义上也是他的传人徒弟，被一个年轻后辈当着众人的面如此责问。
    饶是轮回古天尊喜怒不形于色，也有种被人羞辱轻视的感觉。
    一众大教教主都感觉恐怖的气息在殿内弥漫，仿佛一座可怕的魔山，压在他们头顶，令他们冷汗直流。
    在心中他们都在对金蝉佛子破口大骂了。
    区区一个年轻后辈，谁给他的胆子，敢如此放肆出言？
    “还望天尊息怒，我想佛山的传人，并不是故意要挑衅天尊的。”
    “这等小事说来也并没什么……长歌少主行得端做得正，他又何惧这些流言揣测？”
    独眼道人本身便不嫌事大，见状不禁拱手开口道。
    虽然开口是在劝解，但话语却还是带着揶揄之意，想要给顾长歌带来麻烦。
    第741章 所谓的叶凌是谁？顾长歌的解释（求订阅）
    独眼道人本身就是天皇山的底蕴人物。
    所以哪怕昨天和顾长歌见过一面，但并不妨碍他在这个时候，为顾长歌下绊子。
    而且，他并不觉得金蝉佛子会像什么鲁莽之辈，肯定是因为有什么证据，才敢在这个时候对质顾长歌。
    在这个时候，独眼道人肯定是想看热闹，想要知道顾长歌如何应对。
    “独眼前辈所言极是，长歌少主又何惧这些流言。”
    闻言，中央大殿之中的其余人，也是都露出了感兴趣的神色。
    尤其是无尽火国的掌教，更是直接开口道，带着淡淡的幸灾乐祸。
    他是个身穿红色长袍的英俊男子，面目模糊，眉心的位置有天火符文在缭绕，周遭弥漫着恐怖的炙热气息。
    前段时间在绝阴天面前，无尽火国的一位成道者，被顾长歌废掉道基，修为化作乌有。
    此事在整个上界引发巨大的波澜，各方道统势力议论纷纷。
    他无尽火国更是沦为所有人的笑柄，颜面扫地。
    “事关魔功传承者这件大事，我想还是请天尊再确认一下为好，免得为上界日后留下大患。”
    “长歌少主既然如此自信，那自然是不惧我等的怀疑揣测。”
    另一边紫霄谷的掌教，也是轻轻抚着长须，略有深意和玩味地开口了。
    他身着大罗道袍，衣袖宽大，周身似缭绕着星芒，像是有诸天星斗在流转。
    “大胆，长歌少主而今是何许地位，你等这么做，就不怕引得上界大乱，爆发长生战吗？”
    无双仙朝的一位老皇叔，脸色此刻也沉了下来，对着紫霄谷、无尽火国的掌教呵斥起来。
    长生顾家和无双仙朝联姻，同进同退，荣辱相关，他自然站在顾长歌这一边。
    “的确如此，在下看来，诸位这是在挑10衅长歌少主，莫非是想挑起上界大乱，引得生灵涂炭？”
    大俞仙朝的一位老祖也是淡淡开口道，带着嘲弄。
    中央大殿内除了诸多底蕴人物外。
    其余人皆是上界掌握实权的大人物。
    或是一教之主、或是长生世家家主，躲一躲脚会引发天大的波澜和地震。
    他们而今都这么开口了，自然代表着身后势力的不同意志。
    有人站在顾长歌这边，而有人则是想将顾长歌拖下深渊，让他万劫不复。
    太虚神族的金阳天女，此刻倒是眉头略微皱了下，能感觉出来各道统势力对顾长歌的发难。
    她面上显露出些许不满来，道，“好歹你等身为前辈，而今却如此为难这么个小辈，也真的是落得下脸来，也不害臊吗？”
    “金阳前辈此言差矣，事关魔功传承者一事，那也就是牵连整个上界的大事，怎能一概而论呢？”
    闻言，天皇山的山主，也是淡淡开口起来，眸子深邃，有星沉月毁的可怖的景象在其中演化。
    身为后辈，他敢这么对金阳话，自然是因为有独眼道人在身后撑腰。
    “你敢这么对我说话？”
    金阳天女浑浊的老眼顿时眯了起来，看向天皇山之主，有恐怖的气息在弥漫。
    这一刹那，周遭的虚空都一下子坍塌了下来，令许多人心悸不安，有种发自灵魂的恐惧感。
    不过这时，一直在旁饶有兴致看着这一切，并不出言的顾长歌忽然摆了摆手。
    他打断了金阳天女，淡淡笑道，
    “金阳前辈息怒，此事因长歌而起，怎能劳烦您呢？而且，既然诸位都很想知道金蝉道兄所问的事情，那在下倒有何不可的，成全诸位便是。”
    后面这一句话，自然是对着中央大殿内的众人所言的。
    轮回古天尊听到顾长歌这么说，也是有些诧异地看了他一眼。
    刚才他表现出自己的不悦，其实在某方面来讲，就是在护着顾长歌了。
    因为他感觉顾长歌身上所藏的秘密可不少。
    包括这所谓的魔功传承者，也不知道和他有没有关系。
    多一事不如少一事，万一不小心就暴露出来，引得不必要的麻烦。
    可谁想顾长歌竟然还主动这么说，将事情给揽过来，让轮回古天尊挺不解的。
    “长歌少主倒是爽快人，让老道钦佩。”
    独眼道人见状也是淡淡一笑，打算看热闹，想看看顾长歌有何应对手段。
    殿内众人也是神情各异地看来，有诧异、也有幸灾乐祸、也有阴沉、困惑。
    “阿弥陀佛，那在下倒是很开口问问长歌少主，是否认得一位名叫叶凌的修士？”
    金蝉佛子此刻也并不废话，简而言之地提出了自己的问题。
    他眸子清亮而有神，犹如清澈的湖水。
    虽身着僧衣，可整个人却透着超然的气度，此刻询问这个问题，有佛光灿灿，于脑后凝成佛陀菩萨虚影。
    叶凌这个名字，也让大殿内众人神情都变得疑惑起来，在脑海之中搜寻这个名字。
    天凰女、六冠王、姜洛神等诸多年轻至尊，也是在努力地回想，看自己认不认识此人。
    不过包括诸多底蕴人物，大教教主，还是年轻一辈，都无人知晓叶凌是谁，在之前也完全没有听过这个名字。
    这个时候，反倒是轮回古天尊眉头略微一皱，有些诧异于金蝉佛子这话。
    若是他没有记错的话，之前顾长歌的确是跟他提及过，他所选中的真正传人，其实就是叫做一个叶凌的小修士。
    “莫不成是因为此事？”
    轮回古天尊看了顾长歌一眼，倒是忽然很想知道，顾长歌要如何解决此事。
    看来这金蝉佛子是知晓谁才是真正的轮回古天尊传人的。
    如此一来，顾长歌不是他所选中的真正传人一事，很快就会暴露。
    “恳请长歌少主为小僧解惑，你是否认得一个名叫叶凌的修士？”
    这时，金蝉佛子又再度开口，很是认真地盯住了顾长歌。
    他手中的确是握有不少的证据。
    当然若是顾长歌不承认的话，他也有办法让刹那古佛洞悉一切，从而揭露顾长歌的谎言。
    “看来叶凌这人，身份应该并不简单。”独眼道人一副并不嫌事大的样子，有些深意地一笑。
    “名叫叶凌的修士，在下的确是认识一个，不过不知道金蝉佛子所说的叶凌，是不是顾某所认识的那个。”
    早就料到金蝉佛子要询问此事的顾长歌，神情依旧没有丝毫变化，淡淡笑道。
    金蝉佛子神情微微一动，似乎没想到顾长歌会如此坦然，继续道，“小僧所说的叶凌，和长歌少主口中的叶凌，应该是同一人。”
    “那长歌少主又可知那叶凌的身份？”
    他曾前往太古仙族叶族去调查过此事。
    叶凌乃是太古仙族叶族的旁系弟子，母亲乃是丫鬟，而父亲是旁系一脉的家主，自幼不受待见，后面母亲病死后，便和旁系脱离，再无关系。
    此人才是真正的轮回古天尊传人，宿命推演一道不会出错。
    而且诸多迹象也曾显示，轮回古天尊所留的信物，当初落在其手上。
    这些证据和消息，都是金蝉佛子亲自探寻所得，不会有假。
    顾长歌点了点头，认真道，“自然知晓，当初在仙古大陆历练时，此人曾隐藏真容，自道天仙宫后山禁地，进入仙古大陆，在其中盗走仙古各族的先祖遗躯，吞噬其本源修行。”
    “后面我曾和他交手过，险些将其击毙，但其手段惊人，硬生生自在下手中逃走。”
    “而且，在下怀疑他而今也未死，依旧藏匿在上界某处，当然真正的魔功传承者，或许就是他。”
    而听到顾长歌这话，大殿内众人表情都是一变。
    “什么？”
    “真正的魔功传承者？”
    天凰女、六冠王、姜洛神等诸多年轻至尊，神情更是剧变，差点失声脱口而出，极为震惊。
    他们完全没想到顾长歌竟然知晓真正的魔功传承者的身份，还知道他的名字以及来历。
    在这之前，顾长歌可从未透露过这个消息。
    金蝉佛子他又是如何得知这一切的？
    “魔功传承者？”
    金蝉佛子显然也没想到顾长歌竟然会如此解释，眉头皱了起来，道，“可是在小僧的调查中，此人并非什么魔功传承者，而是轮回古天尊所选中的传人。”
    他干脆把事情真相说了出来，不想再继续遮遮掩掩。
    这个时候，他倒是想知道，顾长歌还要如何解释狡辩。
    “什么？轮回古天尊所选中的传人？”
    而金蝉佛子这话一出，顿时在殿内引发巨大的波澜。
    所有人都震惊住了，有点不敢相信，半晌回不过神来。
    顾长歌并非真正的轮回古天尊传人？
    而真正的传人其实另有其人？
    那顾长歌手中的轮回古天尊传承，又是如何得来的？
    刚才顾长歌不是说，这叶凌才是真正的魔功传承者吗？
    金蝉佛子可不傻，他敢在这个时候问出这话来，那肯定是有确凿证据和把握的。
    如此一来，顾长歌的话语，不就是自相矛盾吗？
    一个个疑惑不解在众人心中闪过，变成了怀疑和猜测，感觉这件事情像是有浓浓的迷雾笼罩着。
    不少人打了个哆嗦，一时半会难以接受，感觉没准今日会发生大事。
    独眼道人、金阳天女等人震惊过后，也是很快地反应过来，盯着顾长歌的神情无比复杂。
    “竟然还有这么一件事在，如此一来，这家伙倒像是真正的魔功传承者了。”
    独眼道人眯了眯眼睛，嘴角露出冷笑，变得更加饶有兴趣。
    紫霄谷、无尽火国等不朽道统的掌教，眼中也是闪过深意，在心中冷笑。
    他们感觉今日之事，可以大做文章，哪怕顾长歌对此有所解释，但也能难以摆脱嫌疑。
    而这时，金蝉佛子在问完这话后，也不等顾长歌回答，便继续看向面无表情的轮回古天尊，道，“此事不知天尊是否知晓？”
    他觉得轮回古天尊到现在，可能都还不知道顾长歌是冒牌货，并非真正的轮回古天尊传人。643
    这一刻，殿内众人也感觉轮回古天尊似乎是真的动怒、不悦了。
    一些人开始在心中幸灾乐祸，觉得顾长歌真是好大的胆子，竟敢欺瞒轮回古天尊。
    “得本尊传承，自然便是本尊传人。”
    “在这之前，长歌也曾告知过本尊，他所得部分传承，的确是自另一人身上夺来。”
    不过这时，轮回古天尊忽然开口所说的话，却是让金蝉佛子的神情一僵，似有些不解。
    “什么……”
    其余幸灾乐祸的人，表情也是突然僵在了脸上，怀疑耳朵是不是听错了？
    为何感觉事情和他们所预料的完全不同。
    独眼道人的冷笑，也是陡然僵住，然后眉头快速皱了下来。
    轮回古天尊竟然早就知晓此事了？
    那他刚才的动怒生气，岂不是因为金蝉佛子所说的这些话？
    很多人倒是突然想了明白，极为愕然。
    “还望天尊明示？”
    一直不说话的刹那古佛，此刻也是不得不开口了，语气带着几分试探。
    不过轮回古天尊并未理会他，面色微沉，似极为不悦，令此地众人心中都有些惴惴不安起来。
    “金蝉道兄所说之事，在下也能理解，当初所得的师尊传承，的确有部分是来自于那名叫叶凌的修士身上，可是你似乎没有理解清楚在下的话。”
    “当时的叶凌，非彼叶凌。”
    “真正拥有师尊传承的叶凌，早已遇害，被真正的魔功传承者所杀，所以他身上的部分传承，都落在其手中。而后魔功传承者伪装成叶凌的模样，潜入到仙古大陆中，在下和其交手后，他负伤遁走，而师尊所留的信物，也是当时自其手中夺来的。”
    这时，顾长歌忽然淡淡一笑，不紧不慢地为金蝉佛子，同时也是为众人解释起来。
    说清楚了他手中所得的轮回古天尊传承，到底是如何而来。
    同时也说清楚了，刚才为何金蝉佛子要如此怀疑的原因。
    这话一出，顿时令大殿之中沉寂了一瞬，似拨开了刚才所笼罩的迷雾。
    一切事情也都变得恍然，解释得通了。
    真正的魔功传承者，杀害了轮回古天尊所选中的传人，并夺走其信物，伪装其模样。
    随后他遭遇顾长歌，被其识破，夺走轮回古天尊的信物，这才重伤遁走。
    金蝉佛子怀疑顾长歌是魔功传承者的嫌疑，自然毫无根据。
    第742章 真的要在上界只手遮天了，互相利用的棋子（求订阅）
    中央大殿之中，群雄汇聚，气氛沉肃而压抑。
    诸多不朽大教的掌教、长老级别人物，此刻都因顾长歌这话而沉默起来，心中有各样的念头闪过。
    虽然顾长歌这么解释，一切都变得很合理，也说得通。
    但是他们却感觉，这仿佛也太自然了，并无任何的曲折和意外，自然得就好像就应该是这样一般。
    天凰女、六冠王等诸多年轻至尊，面色也是极为的复杂，没想到事情会一波三折，还有这般的解释。
    而且，他们也没有证据去证明，顾长歌在撒谎。
    何况，此地可是有诸多底蕴人物存在。
    其中还有佛山的刹那古佛，精通宿命一道，若是顾长歌刚才撒谎的话，他肯定是能察觉出来的。
    可是现在就连刹那古佛也是沉默了，并不出言。
    这岂不是意味着，顾长歌所解释的一切，其实都是真的？
    这一刻，他们也不知道自己心中是何种情绪，遗憾、失望、亦或是松了口气。
    “真正的叶凌早已被魔功传承者所杀？”
    金蝉佛子失声道，极为不解，显然也没有想到顾长歌会这么解释。
    愣住片刻，眉头更是紧皱。
    他其实并没有见过真正的魔功传承者。
    但是从诸多的迹象来看，真正的轮回古天尊传人，的确是早已遇害，并不在这世间。
    所以金蝉佛子联系顾长歌掌握着轮回古天尊的传承和信物等诸多事情来看，他才会如此怀疑。
    之前，他也完全就没想过，顾长歌所解释的这一种可能。
    “亦或是顾长歌早就预料到我会这么问，所以才提前想好了解释说法？”
    金蝉佛子还是并不相信这一切，面色微沉，不复之前的平和淡然。
    他感觉自己都快生出梦魇来了，佛心蒙尘。
    也不能像以往那样，对一切事情一概视之。
    此事若是不能解决，从今往后他修为都将凝塞止步，更别提触碰更高的境界。
    “莫非金蝉道兄对在下的话，还有何怀疑？”
    顾长歌闻言依旧是淡淡笑着，神情并未变化。
    大殿之中的其余人，此刻也是沉默了下来，没有再出言。
    哪怕是独眼道人、紫霄谷掌教、无尽火国掌教等人，也是没有继续开口，在静看事态发展。
    毕竟这个时候，顾长歌都已经如此解释了。
    并且轮回古天尊都亲口所说，他早已知晓这件事。
    若他们依旧不识好歹，继续责问怀疑，那恐怕会不小心得罪了轮回古天尊。
    如此一来，那就得不偿失了。
    “长歌少主你所说的这些，也只是你的一家之言罢了，事情真相又是如何，也无人知晓。”
    闻言，金蝉佛子不卑不亢地道，但言语间还是有些不甘。
    “看来道兄对在下是很不满，不管在下如何解释，你都不肯相信。”
    顾长歌笑了笑，转而面容上的笑意敛去，盯着刹那古佛道，“既然金蝉道兄怀疑晚辈的话语，那不如请古佛出手探查一番，看在下刚才是否在撒谎？”
    他知道刹那古佛对于佛山的宿命通钻研颇深，甚至可看透一个的过去未来。
    判断一个人是否说谎，自然是轻而易举。
    不过，顾长歌并不担心刹那古佛能在他身上看出什么来，宿命这种东西，其实都有云雾所遮掩。
    别说是刹那古佛了，就算是修为再精深千万的存在，对他出手探查，也休想看出什么，甚至会遭受巨大的反噬。
    轮回古天尊之前想要探查他的来历的时候，就险些遭受恐怖反噬。
    虽然他当时在极力掩饰，但顾长歌还是看得出来，轮回古天尊脸色苍白了一瞬。
    而听闻顾长歌这话，大殿之中的众人，都不禁有些意动，看向了刹那古佛。
    金阳天女更是饶有兴趣道，“既然顾长歌都亲口这么说了，古佛你莫非还在顾忌什么吗？”
    她并不是不相信刹那古佛的手段。
    只是顾长歌既然敢这么说出来，那肯定是有把握，证明自己所说的话是真的。
    “阿弥陀佛，长歌少主所说之话，应该并无虚言，老僧也难以断言真假。”
    见众人都看了过来，刹那古佛也不好再继续沉默，双手合十，回答说道。
    他虽然修行宿命通，并且钻研颇深，被世人传得神乎其技，可断一人过往今生，乃至未来。
    但在顾长歌身上，他还真的是看不到丝毫宿命有关的痕迹。
    若说有关的，那就是虚无缥缈的云雾了。
    可这层云雾对他来说，也实在是难以看清，难以揣测。
    “什么？”
    金蝉佛子也是完全惊愕呆愣住了，没想到连刹那古佛都这么说。
    明明刹那古佛在之前，也觉得顾长歌身上疑点重重，隐藏秘密极多的，可现在为何忽然改口？
    他实在是不解困惑，想不明白。
    “呵呵，连刹那古佛都这么说了，那我等自然也不会再有所怀疑。”
    “金蝉佛子会如此怀疑，其实也是为了苍生万灵着想，我等都能理解，但这种方式，多少还是有些不妥的。”
    这个时候，见事情已无波澜的独眼道人，也是打了个哈哈道，仿佛刚才质疑之人和他无关一般。
    反倒是开始把质疑的黑锅，往金蝉佛子身上甩去。
    紫霄谷、无尽火国等道统的掌教，也是纷纷缄默闭嘴。
    大殿内其余人也是神情各异，在心中摇头，本来以为会有什么惊天的逆转，但不曾想只是金蝉佛子的一些怀疑罢了，根本无法让顾长歌露出丝毫的马脚来。
    “今日之事就此作罢，本尊的眼光，还不容你等来质疑。”
    见事情尘埃落定，轮回古天尊面容上也是浮现一些愠怒之意来。
    他扫过眼前众人，淡淡开口道，仿佛因为刚才之事很是生气不悦。
    不得不说，身为一个活了不知道多少年的老怪物，他在演技这方面绝对有出神入化的境界。
    如果不是顾长歌知晓他心中所想，此刻也看不出轮回古天尊只是在做戏。
    从这方面来讲，他和轮回古天尊，倒还是有些师徒之缘。
    “不敢，不敢。”
    “还望天尊息怒，是我等眼拙了，刚才才会去想着质疑长歌少主，并非是质疑您的眼光。”
    大殿内众人见轮回古天尊似乎是真的生气了，也是有些惶恐不安。
    哪怕是独眼道人也感到了一些心悸，感觉轮回古天尊似乎是特意看了他一眼。
    他面容不禁一肃，虽说他对自己的实力很自信。
    尤其是在如今的时代，并是很惧轮回古天尊。
    但人的名树的影。
    轮回古天尊自神话时代就存在了，谁也不知道他到底拥有何种手段。
    今世的实力，到底能达到何种地步。
    “金蝉道兄，还有何不解的地方，想要询问吗？”
    顾长歌开口，面上带着淡淡笑意。
    金蝉佛子面容显得有些灰败，本来手里还握着不少证据，指明顾长歌并不是真正的轮回古天尊传人的。
    可是现在看来，都完全用不上了。
    不仅仅顾长歌主动承认这个事实，就连轮回古，他早已知晓此事。
    “今日之事，是小僧鲁莽了，还望长歌少主不要见怪。”他心中叹息一声，强忍着诸多不甘情绪，对顾长歌拱手道歉道。
    对此，顾长歌面容依旧没有多少变化，摆了摆手道，“在下并非得理不饶人之辈，能理解道兄的苦心，自然不会怪你。”
    这个时候，他肯定不会怪罪金蝉佛子，但并不代表就会这么放过他。
    见顾长歌如此“通情达理”，甚至并不在意的样子，殿内众人多少有些意外了。
    本以为他会和之前，让金蝉佛子付出惨重代价。
    刹那古佛也是心中松了口气，合十道，“多谢长歌少主宽宏大量，今日之后，老僧会让佛子回佛山思过，几年之内不会再让他出世了。”
    他其实也察觉得出来顾长歌的用意，对于危险有一种提前的预知。
    这么做听起来是在怪责金蝉佛子。
    但其实是想让他回佛山，保护起来，以免出现什么意外。
    闻言顾长歌笑了笑，没有再说什么。
    而后，殿内再无人提及有关魔功传承者的事情，继续向轮回古天尊询问一些有关神话时代的隐秘，想要知晓为何后世无仙的真相。
    轮回古天尊也是一副知无不言的先贤样子，为众人一一解惑。
    众人听后，心中更是感叹，感觉在久远岁月以前，发生过某件不为后世所知的惊天大事。
    可能是禁忌纪元的隐秘，但也可能是别的事情。
    最后，这场拜访终于是落幕了，各道统势力的底蕴人物，并未多留，感激之后纷纷离去。
    关于今日的诸多消息，也是在第一时间传了出去，在神城引发巨大波澜。
    轮回古天尊的确还存在于世，并且承诺会解决绝阴天祸患。
    无数的修士生灵得知此事，欣喜激动万分，甚至为此热泪盈眶，对轮回古天尊感恩戴德。
    一时间，轮回古天尊的声势，被拔高到了难以想象的地步。
    当然，很多人也忘不了顾长歌为了此事所付出的“努力”，早已在心中将这师徒二人当做当世人祖。
    像无尽火国、天皇山、紫霄谷等道统势力，脸色则是难看到了极致，承担了难以想象的骂名。
    一些修士，已经打算将此事书写进史书之中，流传于后世。
    顾长歌做尽好事，反倒是被人冤枉诬陷成魔功传承者。
    如此行为，不仅仅寒了顾长歌的心，同时也寒了苍生万灵的心。
    在中央大殿内三问顾长歌的金蝉佛子，一时间也背负了诸多骂名。
    就连德高望重的刹那古佛，也因此此事，在众人心中的地位一落千丈。
    这个时候，更别说是其余人了，走在大街上，没被人扔臭鸡蛋、烂灵果，已经算好的了。
    “这莫非才是顾长歌的用意，蛊惑苍生万灵为他所用？”
    “实在是狠辣可怕。”
    天皇山的独眼道人，面色有些阴沉不定。
    通过近日上界各天事态的走向，隐隐察觉到了顾长歌的险恶用意。
    他并不觉得顾长歌像是会为整个上界着想，为苍生万灵秉持正义的人。
    反倒是苍生万灵，正被顾长歌所利用，当做枪使而不自知。
    这样的手段，着实令人心悸胆寒。
    “恐怕要不了多久，这整个上界，都会由他一人所说了算，那个时候才是真正的只手遮天。”
    对独眼道人来说，想要除掉顾长歌的念头，在这一刻前所未有的强烈。
    他很快让自己冷静下来，祭出一页至高法旨，召来天皇山的诸多高层，要仔细商议此事。
    而这时，在另一边，顾长歌和轮回古天尊这对便宜师徒，也正在商论着而今上界的局势一事。
    “看来事情真在朝你所算计的那般发展……”
    轮回古天尊话语带着一些感慨道，感觉自己还是小觑了顾长歌。
    不仅仅是实力，就连手段也是如此可怕，潜移默化间已然影响到整个上界。
    在这个时候，哪怕顾长歌真的是魔功传承者，普通修士恐怕都会怀疑此事，不愿意去相信。
    而这也是顾长歌手段的高明之处。
    “师尊谬赞了，今日在大殿之中，多亏了师尊的配合。”
    顾长歌微微一笑，一副谦逊的样子道。
    轮回古天尊所看到的也仅仅只是表面，在深层次方面，顾长歌还有另外的打算。
    估计轮回古天尊他也绝对想不到，从一开始，连他都只是自己的一枚棋子。
    “为师当时也只是实话实说罢了，毕竟我俩也算得上是一条绳上的蚂蚱。”
    轮回古天尊微微颔首笑道。
    他想要顾长歌身上的秘密，而今要做的自然就是得取得其信任词。
    这点小事自然是举手之劳。
    顾长歌闻言笑了笑，并不多言。
    不过，随后他似想到了什么一般，面色微肃道，“有关绝阴天祸患一事，那就劳烦师尊了，在这期间，徒儿会尽量想办法，将事态以及影响扩大，让师尊的声势，再达一个巅峰。”
    “你放心，这点小事对为师来讲，只是小事罢了，压根要不了多少时间。”轮回古天尊笑着保证道。
    
    第743章 杀机天翻地覆，令人绝望的一幕（求订阅）
    轮回古天尊并没有让顾长歌失望，在说出这话的第二天，便毅然决然地赶赴绝阴天而去。
    浩浩荡荡的绝阴雾气，自遥远之地吹拂而来，像是笼罩在诸天宇宙的每一片角落。
    在无数修士和生灵震惊、激动、骇然的目光之中。
    一道贯穿天宇的神虹，仿佛撕裂了宇宙，直接劈落在了绝阴天深处。
    那一刻就像是天地分开，混沌初化。
    数不尽的神光和仙芒，夺目刺眼，映照在上界诸天深处。
    轮回古天尊现身在了绝阴天，羽衣星冠，道袍飘飘，仙风道骨，法身高若千万丈，顶天立地，无远弗届。
    他出手了，祭出一尊青铜大鼎，落在绝阴天深处，沉重而磅礴，缭绕无数的符文，镇压落下。
    轰！！！
    鼎声浩大，无边无际，荡出可怖的波纹。
    那一刻，无数的修士生灵，都听到了浩瀚的波动声势，仿佛巨浪扑天，要把整片宇宙都给淹没。
    绝阴天在崩溃裂开，数之不尽的雾气，自那里冲了出来。
    对于普通修士生灵来说，这是无法想象的灾难浩劫。
    任何一缕绝阴雾气，都足以把空间所腐蚀吞没，葬绝一切生机。
    可是轮回古天尊只是轻易地就将那场大雾所扑灭，大袖一挥，混沌气滚滚而去。
    大鼎沉浮悬挂于长空，缭绕冲天神光，甚至有古老时期的先民、祭文在四壁上显化。
    而后，这些显化出来的图案，都似活了过来一般，杀入到了绝阴天之中去，似乎要将其中的生灵给彻底剿灭，还天地一个太平安宁。
    那里的波动，太过于恐怖，哪怕是隔着遥远的距离，也是传了过来。
    整片星域都在动荡，每一个星辰都在簌簌颤抖，仿佛要坠落下来。
    下至普通修士，上至成道者，皆能感受到那浩瀚而恐怖的气息，令人神魂摇曳，颤栗不休。
    “这就是轮回古天尊而今的实力吗？当真是可怕，他到底是如何做到的？”
    “在如今这个时代，他怎能发挥如此实力？”
    诸多成道者面色凝重，身影出现在天穹深处，遥望那片宇宙的动静。
    他们的心中，掀起惊涛骇浪，对于轮回古天尊的实力，又有了一个清晰的认知。
    “太好了，轮回古天尊真的要替我等解决绝阴天祸患。”
    “这场祸患吞没了多少的势力，绝灭了多少的生灵，今天终于是能划上彻底的句号了。”
    “轮回古天尊的大恩大德，足以让我等铭记一生，乃至流传于后世，让后人牢记感恩啊！”
    无数的修士生灵，骇然而激动地看着这一切。
    对轮回古天尊发自内心的感恩戴德，伏跪于地，对着那个方向顶礼膜拜。
    滚滚的绝阴雾气，被青铜大鼎所镇压，不再继续朝着周遭蔓延。
    反倒是在不断地收缩坍塌，像是被一双看不见的无形大手所推动，朝着绝阴天深处所汇聚而去。
    这是令人心颤震撼的一幕景象。
    轮回古天尊法身高於千万丈，如同把天地都给撑开了，大手落去，横亘无边，再度把绝阴天所封印。
    青铜巨鼎沉浮，缭绕无尽神光，最后轰然一声，朝着绝阴天落去。
    他并没有选择抹除这些绝阴雾气，反而是一种更为温和的手段方式，阻止其蔓延之势。
    “这绝阴天着实神秘诡异，饶是本尊也只能阻止其千年，若是千年之后再无他法，恐怕会再度蔓延。”
    “到那个时候，若是本尊还在的话，倒是能出手，再将其封印。”
    “可这样也并非是长久之策。”
    轮回古天尊望着周遭许多赶来此地的修士，似有些遗憾地般轻叹一声，解释道。
    听闻此话，周围的众人皆是心中一凛，表情变得凝重起来。
    本来以为这次可以完全解决掉绝阴天祸患，但是不曾想轮回古天尊也只能将其再度封印。
    而且，这个封印也只能持续千年。
    若是千年之后，他们还无法寻到破解之法，这绝阴天依旧会卷土重来，再度爆发。
    “我等明白，多谢天尊出手。”
    “天尊阻止这场祸患再度蔓延，这千年时间对我等来说，已经足够了。”
    “我等一定会在这千年时间，寻到破解之法，不会让天尊的努力白费的。”
    很快，众人反应过来，也清楚轮回古天尊或许已经尽力，当下拱手感激道。
    轮回古天尊身影恢复原本模样，本来清矍的面容上，此刻也是多了些苍白虚弱。
    仿佛封印眼前的绝阴天，令他消耗颇多一般。
    他摆了摆手道，“好在而今上界即将剧变，诸多机缘到来，这千年会发生什么，谁也说不定……”
    绝阴雾气退去，眼前的浩瀚疆域终于是浮现在了世人面前，令人心颤惊惧不已。
    放眼望去，皆是破烂的大地，弥漫着滚滚煞气以及死气。
    诸多可怖的大裂谷横亘在其中，星辰坠落，满目疮痍，犹如一方被遗弃的古老宇宙，残缺而死寂。
    “绝阴天祸患终于是停息了，虽然只有千年，但也足够了。”
    一位赶来的老一辈修士面色复杂道，带着感慨，心中长舒口气。
    “多谢天尊出手，为苍生缓解此次祸患。”
    从其余各地，也是有诸多神虹赶来，看着眼前的震撼场景，对轮回古天尊拱手感激。
    轮回古天尊面容微有虚弱的样子，轻轻摆手道，“可惜了，并不能彻底解决。”
    说罢，他也没有久留，眼前的虚空模糊，出现一条通道，身影一步迈入其中，快速消失离去。
    此地众人看着这一幕，心中皆是生出浓浓的钦佩之意来。
    这才是真正的有德有道之士啊，不图回报，为苍生万灵谋求安宁。
    “不愧是轮回古天尊啊，这份大义恩德，就和长歌少主一般。”
    很多人议论纷纷，快速把此地的消息传回身后的道统势力。
    今日之事，很快地传来，宛如长了翅膀一般，引发巨大的地震。
    席卷上界数年的绝阴天祸患，终于是被封印了。
    无数的修士生灵惊喜、欢呼，甚至在各地，为轮回古天尊修筑庙宇和雕塑，日夜膜拜。
    许多的道统势力，也是在第一时间派遣出族人，携带诸多重礼去拜访感激轮回古天尊，
    毕竟，听说他为了封印绝阴天，消耗不小的样子，想要去混个脸熟，顺便刷一刷好感。
    顾长歌自然也是第一时间得知了这个消息。
    所谓的封印千年，在他看来只是轮回古天尊的小手段罢了。
    这场绝阴天祸患，他都有办法彻底解决。
    轮回古天尊这样的说法，也无法只是借口而已。
    说到底，还是轮回古天尊太过于老谋深算，一边想让自己信任他，一边又想让自己放松警惕。
    “还装作消耗不小的样子，这不是自己一贯的手段么？”
    顾长歌淡淡一笑，随后将手中的一则玉简给捏碎，化作漫天的尘埃。
    金蝉佛子已经在离开神城，返回佛山的路途了。
    他身边虽然有成道者在保护，但是刹那古佛却并不在，依旧待在神城，似乎是还有什么事情，打算询问轮回古天尊。
    身边没有底蕴人物保护，还算得上安全吗？
    毕竟，在中央大殿之中背刺自己的事情，顾长歌可不打算这么轻饶他。
    他也并不打算派遣阿大或者阿二去解决金蝉佛子。
    杀鸡焉用牛刀，但还不至于用屠龙剑。
    “解决一个金蝉佛子，三尊成道者傀儡，想必是足够了。”
    顾长歌很快传下命令去，派遣出三尊黑暗成道者。
    黑暗天庭现世不久，所拥有的成道者数量，也有十几尊。
    别说是抹杀一个年轻至尊，就是击杀一方不朽大教的掌教，也是绰绰有余，当然前提是对方身上并未携带底蕴仙器。
    当然，为了确保万无一失，顾长歌还赐下了一件秘宝禁器。
    在派遣出三尊黑暗成道者后，顾长歌也并未停下，传讯告知道仙盟道子蓝逸飞，让他找个时机动手。
    神城之中的年轻至尊数量可不少。
    这个时候，又怎么能少了热闹这种东西。
    顾长歌可不介意让这里的水更浑浊一些。
    不过随后，一尊意料之外的人影的忽然来访，让顾长歌也有点意外。
    “这次又是选择谁呢？”
    于此同时，神城另一边，很快得到消息的蓝逸飞表情复杂地看着手中的玉简，然后轻轻将其捏碎。
    他不敢违背顾长歌的命令。
    本来以为这次金蝉佛子会拿出什么重要的证据，暴露出顾长歌才是真正的魔功传承者的真相。
    可惜，终究还是棋差一招，顾长歌早有应对之策。
    就连刹那古佛也判断不出来顾长歌所说的那些是真是假。
    “天凰女、六冠王……这些都不是省油的灯。”
    “看来还是得从其余天骄身上下手了……”
    蓝逸飞轻叹一声，转身离开了院落，快速消失在了神城之中。
    ……
    “佛子，古佛说此番返回佛山的路程，并不会顺利。”
    “他想让我等跟随你一起回去，在途中保护你。”
    神城西北方向，霞光灿灿，空间气息在弥漫。
    一座传送阵坐落于此地，灵气氤氲，有浩瀚的波动自其中传来，仿佛连通着另一方无垠星空。
    一群气息深邃的僧人，跟随在金蝉佛子身后，合十解释道。
    金蝉佛子点了点头道，“古佛对我说过此事，我会多加小心的，就劳烦几位师叔了。”
    说话间，他笼在僧袍下的手掌，正握着一枚散发氤氲光华的舍利。
    这是刹那古佛所赐下的禁器，蕴含刹那古佛的一缕道则法身，威力强绝。
    金蝉佛子毕竟是佛山未来的希望。
    刹那古佛推演到他这次有大凶之兆，所以才想着让金蝉佛子返回佛山，并且禁足数年。
    此次返回佛山的路途，也并不安全，凶吉未知。
    金蝉佛子心中也有些不安，总觉得顾长歌不会如此轻饶他。
    在中央大殿的时候，他如此质疑顾长歌，甚至是当众挑衅。
    这样的做法，按照顾长歌以往的性格来看，是断然不会放他一马的。
    “希望顾长歌他没有那么大的胆子吧。”
    金蝉佛子微合双眸，有丝丝缕缕的精芒掠过，并不似表面如此平和淡然。
    嗡！！
    很快，传送阵启动，光华阵阵，空间气息波动弥漫。
    金蝉佛子等人迈步进去其中，身影快速模糊消失不见。
    这座大型传送阵，可跨越诸多星域，转瞬间就越过了亿万里距离，仿佛在宇宙隧道之中穿梭。
    轰！！
    不过在传送中途，虚空之中忽然有可怖波动传来，仿佛有人在强行撕裂这条通道。
    剧烈的波动，令金蝉佛子等人面色顿时就剧变起来。
    “不好，有人在强行破坏这条空间通道……”
    “快保护好佛子！”
    一位身材高大的僧人开口，表情凝重，乃是至尊境的修为。
    不过他话语还没说完，眼前的虚空忽然坍塌，然后遍布诸多裂纹，形如破碎的镜面般炸开。
    逸散的气息恐怖而滔天，像是海浪般席卷八方。
    规则断裂，秩序消弭。
    紧接着，一只黑色的大手，贯穿天地，猛然撕裂落下，带着强势绝伦的气息，仿佛可轻易拍落日月星辰。
    噗！！
    刚才开口说话的僧人，甚至连反应都来不及，就被这只黑色大手拍成血雾，形神俱灭。
    “不好，这是成道者的袭击！！”
    其余僧人面色剧变，催动佛宝，浑身发出佛光，要抗衡这一击。
    但是他们的修为，都远没有达到这个地步，周身的佛光顷刻间就破裂，光是被一缕气息所扫到，便咳血炸开，直接葬身在了虚空之中，尸骨无存。
    其中修为最高的两人，勉强保住性命，可是也伤势严重，气息奄奄。
    “奉命取你性命。”
    黑色大手撕裂这条虚空通道。
    其身后的身影降临而来，冷漠开口，浑身笼罩在黑雾之中，看不真切。
    而这样的身影，足足有三道，像是巍峨恐怖的魔山，屹立在这片星空之中，给人以偌大的压迫感，简直要窒息。
    杀机天翻地覆！
    “三尊成道者！”
    金蝉佛子沉稳淡然的表情也是不复，隐隐透着难看，衣袍下的手掌上，有青筋跳动遍布。
    他就知道顾长歌肯定不会放过他的。
    但是他完全就没想到，顾长歌竟然丧心病狂地派遣出成道者来下杀手。
    而且，竟然还是三尊成道者。
    他到底是如何做到的，更是如何拥有这么多的手下！
    面对眼前这一幕，哪怕是大教教主也会绝望的！
    第744章 佛子被人所害，不知何事惊动古佛（求订阅）
    三尊黑衣成道者，屹立在星空之中，威压滔天，似怒浪席卷而来，压制着这片天穹快要坍塌。
    这是令人绝望的一幕，不管是任何修士，都会恐惧颤栗不停。
    “到底是谁要如此杀害佛子。”
    “竟然足足派遣出三尊成道者出来，如今的上界，谁还能有如此恐怖的手笔？~”
    侥幸活下来的两名僧人，看着这一幕，满脸都-是惊惧和绝望。
    这个时候，哪怕是他们佛山的主持现身于此，估计-也是凶多吉少。
    三尊成道者，光是所流露的气息，就足以压制任何修士。
    “你们是顾长歌派遣而来的吧？”
    金蝉佛子强迫自己冷静下来，沉声问道。
    在这一刻，他只感觉自己的肌体都要炸开，每一寸肌肤都似在崩裂，流出血液来。
    神魂之火摇曳，简直要熄灭掉。
    除了顾长歌之外，他也想不到还有谁，会这么对付他。
    只是金蝉佛子想不通，顾长歌到底是凭借什么手段，才能派遣三尊成道者出手。
    从气息来看，眼前的这三人，也不像是长生顾家的老祖。
    反倒是……像前段时间闹得沸沸扬扬的黑暗天庭人物！
    听到这话，三尊黑衣成道者，只是冷漠地看着他，并不发一言，似是在看着一个死人。
    轰！！
    其中一人没有废话，气息笼罩这片天宇，大手横空劈落，像是一方恐怖的大陆，缠绕着规则秩序锁链，灭绝一切。
    浩瀚的波动，简直就仿佛天地都塌了下来，整个世界都陷入了黑暗。
    “佛子快走，你不能死在这里。”
    在这一刻，虚空之中传来一声道喝。
    一尊佛光灿灿的古僧出现，准帝修为展露无疑，身后凝聚千丈佛陀虚影，佛音绽放，形如涟漪，要替金蝉佛子挡下这一掌。
    毫无疑问，他就是金蝉佛子暗中的护道者。
    从始至终目睹眼前这一切后，选择拼尽性命出手，要为金蝉佛子争取一缕逃命的希望。
    不过面对一尊真正的成道者，准帝修为还是远不够看。
    仅仅是刹那，他就承受不住那种盖世气机，喷出血来。
    整个人像是瓷器般破裂，肌体炸开，密布数不尽的纹路，被血液所染红。
    “蝼蚁罢了，也妄图救下他。”
    出手的成道者冷漠道，眸子里似不蕴含一丝情感。
    这一掌落下，直接覆盖眼前的古僧，噗一声，令其炸开，化作漫天的血雾，步了刚才的那些僧人后尘，形神俱灭，没有丝毫的抗衡之力。
    所有的规则秩序，都在破灭，裂开成漫天的灰烬。
    准帝和成道者之间虽然之差了一步，但修为差距，却宛如天堑，一个在地，一个在天，没有可比性。
    “顾长歌看来还真是下得出手啊，如此对待小僧。”
    “他迟早会遭受报应的。”
    看着眼前这一幕，饶是金蝉佛子平日里再淡然平和，而今也是感觉无比的不甘，咬牙低喝道，心中充斥着绝望。
    他无比确信这一切，绝对是顾长歌所派遣的强者。
    诸多负责保护他的僧人，都惨死在了此地，尸骨不复，形神俱灭。
    三尊黑衣成道者镇守在八方，别说是他了，就连一只苍蝇也休想逃出去。
    此仇可谓不共戴天！
    但是他也知晓，今天他恐怕是难逃一死了，更别提是日后报仇。
    刹那古佛推演的很正确，他的确有大凶之兆，十死无生。
    “还有何遗言所要交代的？”
    “这句话是我等身后的主人，想要问你的。”
    出手的黑衣成道者，看着金蝉佛子，面目冷漠道，话语没有丝毫情绪波动。
    “呵呵，好一个顾长歌，看来上界所有人都远远低估你了……”
    “黑暗天庭竟然也和你有关。”
    “你一日不除，上界将再无宁日。”
    闻言，金蝉佛子惨然笑道，而今洞悉了一切的真相，顾长歌的真正身份，远非魔功传承者那么简单。
    说话间，他手掌之中握着的舍利子，也是顷刻间炸裂。
    这是刹那古佛所赐的保命之物，蕴含他的一缕道则法身。
    在舍利子炸开的瞬间，其中顿时有冲天的佛影出现，浩大的佛音动荡，席卷八荒。
    “安敢放肆！”
    下一刻，一尊盖世古佛浮现在此地，白眉到肩，神情平静而安详，手持一口紫金钵，轻叱一声，化作一座恐怖紫色大山，镇压向前方的三尊黑衣成道者。
    看清眼前的景象，他骤然间怒目嗔叱，本来干瘦的身影，快速膨大，化作怒目金刚，要降服妖魔。
    虽然并非刹那古佛本尊现身于此地，但是这缕道则法身和本尊之间，也是有某种联系在的。
    “三尊成道者，倒也真的拿的出手。”
    刹那古佛扫过眼前的三尊黑衣成道者，面色再无慈悲之色，直接选择了出手。
    他作为佛山的底蕴人物，实力自然远非一般的成道者可比。
    不过现在的他，也仅仅只是一缕道则法身，并非本尊。
    所以他也只能尽最大努力，将金蝉佛子带离此地。
    “主人早就料到如此。”
    面对现身于此的刹那古佛，三尊黑衣成道者，神情依旧冰冷无情，仿佛早就预料到了。
    其中一人，更是直接祭出一面锈迹斑驳的古镜来，边缘部分甚至还沾染着五彩的血迹，有一丝一缕的黑雾缭绕。
    这面古镜发出亿万光，落入虚空之中去，光华灿灿，规则秩序交织，犹如一片瀚海。
    顾长歌早就预料到，刹那古佛会留给金蝉佛子一件保命之物，所以才赐给三人这么件禁器。
    这是当初剿灭地狱时，顾长歌所得到的一件杀伐重器，其上诅咒缠身。
    其中所沾染的一些血迹，甚至可能来自于真正的仙人。
    嗡！！
    古镜在天穹下沉浮，黑雾笼罩，变得晶莹剔透，光华一缕缕落下，重若混沌气，把虚空都给压塌了。
    下一瞬间，恐怖的大战波动，在此地爆发，简直像是把天地都给翻了过来。
    四周星域的星辰，簌簌颤抖，全部崩溃，炸裂成齑粉。
    眼前这一切，令金蝉佛子顿感绝望，本以为祭出刹那古佛所赐下的秘宝，会有一线生机。
    但顾长歌既然下定决心要杀他，就不会让他有任何的机会逃出升天。
    ……
    而这时，远在神城的顾长歌，轻酌一口酒水，正在和一尊意想不到的人物交谈。
    天牛妖王身形高大，面无白须，身着古老的人族衣物，气血惊人，宛如一尊行走在人间的烘炉。
    他带着魔山的诸多大妖大魔前来拜访，而今正在院落内，和顾长歌谈话。
    “这就是魔山之主，吩咐在下告知长歌少主的话语。”
    天牛妖王拱手说道，态度不卑不亢。
    身为和独眼道人、金阳天女、刹那古佛相媲美的底蕴人物，他在顾长歌面前却丝毫不敢托大。
    而且，这个时候也只有他自己才清楚，自己心中到底有多不平静，后背甚至冷汗密布，只想快点离开这座院落。
    若非红衣女魔婵红衣亲口吩咐，让他给顾长歌带话。
    他是绝不想和顾长歌单独相处的。
    那种无形的压力，仿佛一只看不见的大手，扼住了他的喉咙，令他快要窒息。
    一尊禁忌纪元的无上人物，而今可就在他面前，换做是谁，恐怕都平静不下来的。
    “我知道了，倒是劳烦了妖王了。”
    顾长歌放下酒杯，笑了笑，然后饶有兴趣道，“只是，你为何在怕我？”
    天牛妖王面色微变，额头有细小的汗水浮现。
    在人前他冷漠无情，视众生为蝼蚁，不会轻易开口说话。
    然而今天，不仅仅是他自己注意到了，就连他身后的诸多大妖大魔，也察觉到了他的异常。
    他的确是在害怕畏惧顾长歌。
    “是婵红衣和你说了些什么吗？”
    见天牛妖王没有开口，顾长歌也不介意，淡淡一笑，随后从怀里取出一张似早就准备好的请柬来。
    他知道天牛妖王祖上和禁忌纪元有关。
    不过并知道，天牛妖王祖上曾见过魔主的真容，并且留下一副画卷来。
    所以，顾长歌才如此猜测。
    “既然如此，那这张请柬，就劳烦妖王交给她吧。”他继续道。
    这所谓的婚约请柬，在顾长歌看来，迟早是要派人送去魔山的。
    不过婵红衣会主动派人来索要，倒是令他有些意外。
    自苏清歌之口，顾长歌得知，婵红衣可能会在他和月明空的大婚之日动手。
    至于她会选择如何做，顾长歌现在也猜不出来，只是对此想出了几点对策。
    “是，定不负长歌少主所托，那在下就先告辞了。”
    天牛妖王不敢多言，接住顾长歌递来的请柬后，就打算起身告辞了。
    0
    他担心再继续留在这里，会被顾长歌看出什么来。
    其祖上距今实在是太遥远了，有些事情作为隐秘，早已断绝于历史长河之中，沦为禁忌，不能多谈。
    而且，若是被顾长歌知晓，他猜出了其身份来，后果会是什么样的？
    不过就在天牛妖王，刚离开这座院落的时候。
    轰！！
    恐怖的波动忽然自西方的一座佛塔之中传来。
    整个神城的修士和生灵，都感受到了这股令人窒息的可怕波动，面色大变。
    顾长歌轻挑了下眉梢，脸上露出早有预料的笑容。
    不过这笑容也是很快消失。
    他似有讶然道，“这个方向，好像是佛山众人暂居之地？”
    “这是……”
    “刹那古佛动怒了？”
    天牛妖王眉头一皱，目光落向佛塔那边。
    可见一尊白眉古佛屹立在虚空之中，浑身绽放无量佛光，但神情却含怒，似一尊怒目金刚一般。
    “到底发生了什么？为何刹那古佛会突然如此？”
    “是发生了什么大事吗”
    很多修士反应过来，也是无比的震惊，急忙飞入高空，往那边赶去。
    各方道统的成道者人物，也是纷纷现身，目露震惊不解，赶往那边。
    “何事引得刹那古佛如此震怒？”
    独眼道人、金阳天女等还在神城的底蕴人物，此刻也是现身在天穹之中，遥望刹那古佛，表情不解。
    他们的速度很快，几乎是刹那就赶赴到了佛塔周围，打算出声询问。
    顾长歌自然清楚刹那古佛震怒是所谓何事。
    不过这个时候，他还是要去凑凑热闹。
    毕竟也没有人有证据可以证明，是他对金蝉佛子动手的。
    见顾长歌赶往那边，天牛妖王迟疑了下，也是跟了过去。
    “不知古佛是为何事而动怒？”
    在佛山的驻扎居所，诸多佛塔殿宇坐落。
    一道道神虹自天宇各处快速赶来，皆是各方道统的大人物。
    看着这一切，他们不禁疑惑地开口询问。
    刹那古佛屹立在虚空之中，须发皆张，再无以往的慈悲之色。
    他眸中乃是浓浓的怒火，诸多恐怖景象浮现，令人心悸颤栗。
    平日里他慈悲祥和，但是发怒的时候，却似一尊金刚，可诛杀一切。
    “金蝉佛子，在返回佛山的途中，被人所害。”
    他沉声说道，杀意汹涌，声音有些冰冷，似自九幽地狱传来。
    尤其是对方将他的一缕道则法身给彻底毁去，不管他如何推演，也推演不出到底是何人所为。
    而道则法身一毁，他也就完全不知道那边到底发生了什么，只能感知到金蝉佛子命牌已毁。
    按道理，佛山存世至今，基本上没有敌人的。
    谁会好端端地对金蝉佛子动手？
    之前他虽然预感到，金蝉佛子此番返回佛山的途中，会凶多吉少。
    但是不曾想，竟然凶险到这种程度，他已然赐下护身秘宝，也没有任何用。
    随同的其余佛山僧人，也是一齐丧命，形神俱灭。
    “什么？金蝉佛子被杀了？”
    “这怎么可能？谁在这个时候，有如此大的胆子，这不是在挑衅佛山吗？”
    听到这话，赶来的所有人都愣住了。
    独眼道人、金阳天女眉头也是紧皱。
    跟随着自家长辈而来的姜洛神、天凰女、六冠王等人，都快怀疑自己是不是听错了。
    前段时间，他们都还在中央大殿之中见过金蝉佛子。
    可是一转眼，对方已然遭遇毒手，命丧于返回佛山的途中。
    这一切也发生的实在是太快了，简直就像是梦幻一般。
    “谁和金蝉佛子有仇呢？会选择在这个时候对他下毒手？”
    众人脑海之中都浮现出这个疑惑来，而后几乎是不约而同地想到了一道身影，忍不住打了个寒颤。
    刹那古佛也是面沉如水，瞬间想到某人，将自身杀意缓缓收敛。
    毕竟在中央大殿的时候，金蝉佛子曾出言挑衅质疑对方，结下了仇恨。
    而就在这时，不远处一道身影，也是在快速落来。
    他身着玄色长衣，身形挺拔颀长，容颜清俊神雅，超凡脱俗。
    正是顾长歌。
    “不知何事，惊动古佛，以致如此动怒？”
    他一副还不知晓发生了什么的表情，略有讶然地开口问道。
    第745章 轮回古天尊的道场，图穷而匕见（求订阅）
    “不知古佛是因为何事而动怒？”
    顾长歌赶来此地，似乎还并不知道发生了什么的样子，露出惊讶、疑惑的样子问道。
    率先赶到此地的其余强者，闻言也是表情各异地看向他，有震惊、有困惑、也有饶有兴趣……总之极为复杂。
    在很多人看来，偌大的神城之中，除了顾长歌以外，再无任何人和金蝉佛子有仇恨。
    而今金蝉佛子惨遭杀害，顾长歌自然是嫌疑最大的人选。
    天凰女、六冠王等年轻至尊，更是眉头紧皱，觉得顾长歌恐怕是笑里藏刀，专门来此地凑热闹的。
    不过，他们也没有证据，去证明就是顾长歌杀害了金蝉佛子。
    当然，更不可能是顾长歌亲自动手的。
    毕竟他本人都还在此地，并未离开神城。
    “长歌少主估计还不知晓？金蝉佛子他在返回佛山的途中，被人所害。”
    一位不朽大教的长老，轻叹一声，似为顾长歌解释起来。
    金蝉佛子毕竟是当今年轻一辈之中的巨头人物，未来要接管佛山的。
    就这么不明不白地死去。
    佛山肯定不会就此作罢，要调查出真正凶手来。
    顾长歌听到这话，也是一下子愣住了，仿佛极为震惊、意外。
    “何人如此大胆，敢当着刹那古佛的面，去杀害金蝉佛子。”他眉头皱了起来，似乎也并不敢相信这个事实。
    独眼道人、金阳天女等人，皆是一副冷眼旁观的姿态，见顾长歌这神情，也没有多说什么。
    他们也并不敢确定，这一切就是顾长歌所下的手。
    按理说来，刹那古佛肯定会赐下保命之物给金蝉佛子，想要当着刹那古佛的感知，将其快速杀死。
    至少也得是成道者，亦或修为在其之上的可怕存在。
    刹那古佛面无表情地看着顾长歌道，“老衲想请问长歌少主，之前以及刚才一直在何地？”
    顾长歌闻言轻挑了眉梢，然后道，“在下这段时间，自然就是在神城之中，刚才也是在和天牛妖王前辈交谈事情。”
    “莫非刹那古佛怀疑是在下派人杀死金蝉佛子的？”
    而在他解释的时候，天牛妖王也是带着诸多大妖大魔，赶到了这里。
    其实不需要顾长歌说，神城内的很多人都是知晓此事的。
    毕竟天牛妖王离开暂住的殿宇，前去顾长歌所在的别院，并未隐藏自身的踪迹。
    独眼道人、金阳天女等人，感知力恐怖，自然清楚这一切。
    至于天牛妖王和顾长歌之间谈论了些什么，那也不是他们所能探寻的。
    “并非是老衲要如此怀疑。”
    “而是除了长歌少主外，老衲而今也想不到何人，会对佛子动手。”
    刹那古佛依旧面无表情道，并没有因为顾长歌的这个解释而有任何的释然。
    顾长歌闻言只是淡淡笑道，“既然所有人都觉得在下杀害金蝉佛子的嫌疑最大，那古佛又曾想过，在下会这么蠢，冒着如此大的风险和嫌疑动手吗？此事在我看来，无非就是有歹人从中作梗，想要诬陷在下罢了。”
    他说的很简单，也很坦然，脸上神情自若，并无任何异样。
    这么一说，很多人的表情都有了一瞬的恍然，觉得挺有道理的。
    的确如此。
    从顾长歌的行事风格来看，他也不像是如此蠢笨之人。
    既然和金蝉佛子有仇，那何不等个合适的时机再动手，非得是这个时候？
    在所有人都明知他和金蝉佛子有仇怨的情况，还第一时间对其出手，那他岂不是有难以洗清的嫌疑？
    在这个时候，他岂不是怎么样都解释不清？
    对顾长歌了解颇深的天凰女、六冠王等人，也都觉得此事不想是顾长歌做出来的。
    反而真的像是有人故意这么做，然后混淆视听，把黑锅扣在顾长歌身上。
    “这么一说的话，的确像是一些险恶之辈的阴谋。”
    “哪怕长歌少主的确和金蝉佛子之间有不小的仇怨，但也不至于在这种关键时候，对其下杀手吧？”
    “毕竟金蝉佛子在这个关头出事，很多人都会第一时间怀疑起长歌少主起来。”
    不少道统势力的长老、老一辈人物，也是纷纷点头附和起来，觉得顾长歌所言有理。
    刹那古佛也明白顾长歌的解释很有道理。
    但是这些话语，并不足以洗清、摆脱顾长歌身上的嫌疑。
    “那长歌少主也无法证明，不是你派人出手杀害了佛子。”刹那古佛面色微沉道。
    顾长歌似乎是早就料到他要这么说一般，只是笑了笑道，“那古佛自然也没有证据说，就是在下派遣强者，杀害了金蝉佛子对吧？”
    这话让刹那古佛沉默了下去。
    他虽然精通宿命一道，但是在顾长歌身上，也推演不出什么来，更别说确定顾长歌就是杀害金蝉佛子的凶手。
    此事从目前诸多情况来看，也只能就此先作罢。
    没有确切的证据。
    刹那古佛也不敢对顾长歌出手，其后果不是他所能承担的。
    可是如果就这么作罢的话，他也不知道，到底能不能探查出真正的凶手来。
    “看来古佛也是想通了，其实在我看来，而今最重要的事情，是先去金蝉佛子遇害的地方，看能否找到什么线索。”
    “你这样茫然而无目的的探寻，只会让真正的凶手逃之夭夭。当然，若是古佛还是觉得在下的嫌疑最大的话，有何觉得不对的地方，都可来找在下求证。”
    顾长歌笑了笑说道，而后说完，见刹那古佛继续沉默，并无再度怀疑他话语。
    他也不再久留，便转身离开此地了。
    众人见状也不知道说些什么，来这里的目的，其实还是想知道刹那古佛动怒的真正原因。
    至于金蝉佛子是不是被顾长歌派人所杀，其实并不是他们所在意的问题。
    “此子不除，日后上界再无安宁之日。”独眼道人望着顾长歌消失的身影，眼眸深处更显阴沉。
    他有至少七成的把握确定，绝对是顾长歌派人杀死了金蝉佛子。
    而且，顾长歌如此从容坦然，甚至亲自现身到刹那古佛的面前，光是这份气度，就足以消除许多人心中的怀疑。
    寻常人谁敢这么做？
    很快，有关金蝉佛子遇害的事情，便如长了翅膀一般，在神城之中沸沸扬扬的传开。
    一开始的确是有很多人怀疑是顾长歌动手的。
    可是一联系他当时的坦然从容模样，就觉得肯定是像之前的魔功传承者谣言一般，有人故意诬陷顾长歌的一样。
    如此一来，反倒是有很多修士，在开始为顾长歌喊冤，想替他洗清冤屈。
    佛山的佛子尸骨未寒，在陨落之地，连一点痕迹也找不到，令整个佛山震怒，开始四处调查探寻真凶。
    而在这期间，神城之中再度发生了一件说大也算大，说小也不算小的事情。
    一位年轻至尊惨遭魔功传承者毒手，本源被夺，尸体第二天才被手下再院落之中发现。
    这一消息传出，再度引发极大的波澜，无数的修士生灵震惊，不敢相信。
    神城之中高手云集，甚至有几尊底蕴人物坐镇。
    魔功传承者他到底是从何而来的胆子，竟然敢当着所有人的面，对年轻至尊痛下杀手，而且还没有一人察觉？
    当下，各种消息流言传来。
    所有人都在各处搜寻，怀疑魔功传承者就在神城的年轻一辈之中，想要找出真正的魔功传承者来。
    神城的四座巍峨城门，在第一时间被封锁上。
    任何修士生灵，严禁外出进入，堪称风声鹤唳。
    当然最后的结果，依旧是一无所获。
    就连一尊底蕴人物也是出动了，以强横的神念，横扫过整座神城，可是也没有丝毫的结果。
    陨落的那位年轻至尊，虽然无法媲美六冠王、天凰女等人，但在年轻一辈而言，也是难寻敌手的强者，拥有特殊体质。
    此事发生之后，诸多年轻天骄，更是如惊弓之鸟，对于魔功传承者更加畏惧。
    当着一众古老存在的面，对方也敢如此肆无忌惮地狩猎他们，这如何能让他们放下心来。
    “顾长歌他又安排蓝逸飞出手了？他这家伙到底是有什么目的。明明以他的修为，并不需要那些天骄的本源。”
    顾仙儿还没有离开神城。
    她自然也是得到了这个消息，心中更是疑惑。
    之前她就想问顾长歌这么做的缘故，但想着顾长歌应该是别的计划或者目的。
    可是而今想来，他似乎是纯粹为了混淆视听，将上界众人的视线，自他身上移到魔功传承者的身上0
    这种种行径，和她在往生湖内所见到的未来画面，都开始渐渐吻合起来，令顾仙儿有些担心。
    “这绝阴天的事情解决后，上界应该会安宁段时间了吧？”
    而另一边，解决掉绝阴天问题的轮回古天尊，也是回到了神城之中。
    他来寻顾长歌，自然也是有“邀功”的意图，想要获得顾长歌更多的信任。
    身为顾长歌的便宜师尊，他在某些方面的性格，其实和顾长歌都挺相似的。
    比如说，为达目的不择手段这一点。
    “多谢师尊出手，这是自然的。而今你我二人，在上界的威信更上一层楼。”
    “到时候，自可高举正义大旗，振臂一呼，八荒号应，推山倒海。”
    顾长歌正在院落内悠闲浇花，闻言笑了笑，顺着轮回古天尊的意思说道。
    轮回古天尊一身道袍，衣袍宽大，仙风道骨，微笑抚须道，“老夫也着实没想到，时隔诸多纪元，会遇到你这么个令老夫满意的徒弟。”
    说话间，他似乎是想起了什么一般，露出欣慰满意之意，继而又颇为遗憾地摇摇头，
    “说起来，为师除了留下传承信物之外，也没有教导过你什么，甚至连道法都没有亲自传授于你，说来实在是惭愧。”
    “你我之间，虽有师徒之名，却无师徒之份，也未曾带你前去为师的道场。为师当初所得的诸多玉简遗刻、仙人感悟、上古珍宝，其实都留在道场那边，未曾带在身上……”
    他颇为遗憾，仿佛是为没有尽到师尊的职责而怅然。
    顾长歌听到这些，心中发出一声淡笑，似早就在等待这一刻了。
    不过，他的面上还是露出一副讶然的样子来，道，“师尊竟然还有道场在？徒儿以为这么多纪元以来，师尊您其实是在某个地方沉睡，而非修行。”
    他早就对轮回古天尊的秘密而感兴趣了，只是担心打草惊蛇，令轮回古天尊过早警惕，所以才一直不问不说。
    轮回古天尊点了点头道，“这么漫长的岁月，为师的确会沉睡，但也会和以往一般打坐修行，为追求更高境界。那处道场距离此地，来回其实也并不算遥远，只是考虑到徒儿你婚期将近……”
    他故意说出自己在道场之中，留下了不少好东西。
    包括古老时期的玉简遗刻，仙人感悟等等，就是为了勾起顾长歌的兴趣，想将他引过去。
    长生顾家的底蕴太过于可怕，轮回古天尊并没有万全的把握，在这片宇宙对顾长歌出手，而不被长生顾家察觉。
    所以他才会一步步获取顾长歌的信任，打算将他引走，带往另外一方宇宙去。
    以顾长歌的贪婪性格来讲，听闻那片道场藏着诸多珍宝仙刻，肯定是会心动2.6的。
    “师尊此言差矣。”
    “婚期一事并不急，在徒儿看来，修行一道师徒之事，其实更加重要。”
    “这点时间，对徒儿来讲，也耽搁得起。”
    顾长歌并没有令轮回古天尊失望。
    在他还未说完的时候，就打断了他的话语，并且流露出了一副感兴趣的样子来。
    轮回古天尊对顾长歌这段时间的了解来看，也并觉得，他不会是那种将儿女情长看得多重要的人。
    这次和无双仙朝的联姻，在轮回古天尊看来，绝大可能是顾长歌为了稳固自己的威势，从而做出的选择，并没有掺杂多少的私人情感。
    “徒儿你有这份心意，实在是令为师欣慰，不过你若是真的打算和为师返回道场一趟，还是先和无双仙朝那边说一下吧。”
    想到这里，轮回古天尊也是欣慰道，并且露出一副为顾长歌所着想的样子，替他考虑起来。
    其实他所担心的是，顾长歌如果告知无双仙朝和长生顾家自己的踪迹。
    到时候出现意外的话，这两家势力会找到他头上来。
    当然，以他对顾长歌的了解来说，这种事情顾长歌不大可能会大张旗鼓告知他人的，毕竟事关自身的道场，所蕴含机缘众多。
    顾长歌如此贪婪，怎会容忍此事泄露出去。
    “这点小事，还不至于告知那边一声。”
    对此，顾长歌自然没有令轮回古天尊失望，笑了笑摆手道，并不打算告知无双仙朝以及长生顾家此事，而是选择了隐瞒了自身的行踪。
    
    第746章 撒一个弥天大谎，师徒撕破脸（求订阅）
    轮回古天尊的确没有让顾长歌失望。
    在他提及那方道场的时候，顾长歌就知道他打算将自己引过去。
    所以接下来的事情就很简单了，无非就是装下傻，顺着轮回古天尊的话语说下去。
    正好他对轮回古天尊这一直以来的秘密极为感兴趣。
    在这片宇宙对轮回古天尊动手，不仅仅会引发巨大的波动，还可能引发诸多不必要的麻烦。
    轮回古天尊想找个偏僻的地方解决顾长歌，但是对顾长歌来说，他又何尝不是想找个地方，把轮回古天尊解决掉呢。
    此事可以说，正中顾长歌的下怀。
    而后，两人商论好之后，很快就自神城启程，撕裂这片宇宙，往偏僻区域赶去。
    上界疆域无比的浩瀚，诸多不朽道统大教都只是建立在上界中央。
    边缘之地有太多未知的风险和大恐怖，而且资源也无比稀缺。
    所以各道统势力，对周遭的那些疆域，都并不太感兴趣，甚至都没有派遣过强者前去占领。
    而在那些区域，多是星域流寇和马匪在活动，专门做些黑暗肮脏交易。
    或是拦截途经此地的商队，或是专挑前来这些区域历练的修士动手。
    当然，在这些荒僻区域，最多的就是一些空间裂缝，连通着别的宇宙。
    想要横渡那些恐怖的空间裂缝，要么有强横的肉身，要么就得有诸多护身法器，可以抵御空间乱流，以及各种炸开的规则风暴。
    寻常修士都不敢这么去做，而成道者更不可能会冒巨大风险，赶赴其余宇宙。
    在别的宇宙，有时会遇到一些隐世族群，底蕴之深厚，丝毫不弱于不朽道统。
    若是在那些宇宙发生大战，成道者也有陨落的风险。
    “其实徒儿挺好奇，师尊所选的道场，为何距离上界如此遥远？”
    顾长歌和轮回古天尊而今的修为，自然无需在意撕裂宇宙隧道时所遇到的各种危险。
    在途中的时候，顾长歌不禁饶有兴趣地开口问道。10
    轮回古天尊以为顾长歌心生怀疑，眸子眯了眯，然后笑道，“主要还是为了避开上界的中心区域，为师担心在闭关时候，被人寻到道场，从而遭受暗害，修行一途，诸多不测总是难以预料。”
    “就像为师现在也不确定，当初和我一个时代的仇敌或者故友，有没有存活至今的。”
    “若是被当初的仇敌寻到我的道场，那我闭关时候岂不是会很危险？”
    他这么解释倒也合理。
    不过顾长歌显然并不相信，这一路而来，两人所赶之路，是越来越偏僻，早已偏离了上界所知的疆域。
    就像而今两人就站在一方枯竭宇宙的尽头，茫茫混沌气从前方涌来，汹涌而澎湃。
    诸多破烂的星辰在其中碰撞，炸成漫天的齑粉。
    这里已经感受不到多少的生机了，甚至没有任何生灵所存活过的痕迹。
    但是轮回古天尊所要去的道场，距离此地依旧很遥远，中途不知道还要经过多少宇宙。
    “轮回古天尊绝对是有极大的阴谋，不然不会选择那么偏僻之地。”
    “那些宇宙估计更为古老，与上界中心完全隔绝，甚至没有丝毫连通的可能……”
    顾长歌眯了眯眼睛，心中诸多念头闪过，忽然有了个大胆的猜测。
    轮回古天尊该不会是将一些古老宇宙，专门当做他自身的后花园？
    如此一来，除了他自己以外，其余人都完全不知情，也不会察觉到。
    在那些后花园内，轮回古天尊想要做什么，基本上也没有人能阻止他。
    他的实力可是比之残仙还要恐怖。
    越是距离上界中心越远的宇宙，规则秩序也就越残缺破碎，想要突破更高境界，更是困难。
    在那些宇宙之中，诞生一尊成道者，或许就会消耗尽那一世的底蕴和气运。
    “如果我是轮回古天尊的话，也的确会选择这么做，通过那些宇宙，为自己积累底蕴气运……”
    顾长歌心中一阵恍然，忽然有些理解了。
    他虽然还并不知道轮回古天尊是通过何种方式积攒底蕴气运，但也猜到了几分。
    随后数天，轮回古天尊依旧在和顾长歌赶路，撕裂各方宇宙，并且在暗中出手遮掩自身的气息和痕迹。
    他很谨慎，担心顾长歌在途中留下什么东西，可以让长生顾家的强者察觉到，从而探寻而来。
    最后，两人继续穿过几方破烂、毫无生机的枯寂宇宙后，终于迎来了一片生机盎然的宇宙。
    这片宇宙很是广袤古老，各方星域间都有生灵种族存在。
    不过顾长歌的神念横扫而去，并没有发现成道者的气息，甚至连成道者存在过的痕迹，也感受不到。
    “看来这些宇宙的底蕴，还不足以支撑起成道者的诞生。不过或许是曾经诞生过，但被人收割过……”
    顾长歌有些若有所思，他一直想要寻找合适的古老宇宙来种下纪元树，从而设局坑杀上界。
    在这些古老宇宙身上，他看到了契机。
    轮回古天尊果然没有让他失望。
    他越来越想杀掉轮回古天尊，探寻他一直以来所隐藏的秘密。
    “这些宇宙距离上界中心实在是太遥远，道法传承甚至有过断绝，天地灵气稀缺、规则破裂，已经很难诞生出成道者来……”
    轮回古天尊见顾长歌在打量这方宇宙，以为他有些不解，不禁解释了起来。
    当然，这方古老宇宙为何没有诞生成道者，其实轮回古天尊心中很是清楚。
    他设下成仙之秘后，专门在那道仙门后面留下一具道则法身，用来收割这些古老宇宙漫长岁月以来诞生的成道者的道果。
    这个秘密，他肯定是不会告知顾长歌的。
    因为这涉及到上界天地环境剧变，成仙路浮现后，他成就仙王道果的契机。
    当初在绝阴天，杀了六大古祖后所得的起源祖器符文，在轮回古天尊看来，也涉及到一件惊天大秘密。
    “真是可惜了，如此古老的宇宙，竟然难以诞生成道者。”
    “不过若是再积累个千万年，或者还是能诞生一两尊成道者的……”
    顾长歌闻言，也似没有察觉轮回古天尊的用意一般，轻轻摇头道，很是惋惜。
    轮回古天尊点了点头，表示赞同，“的确如此，只是底蕴能积累到那个程度，但是并不代表这方宇宙的生灵，真的能领悟到那一境界。”
    顾长歌笑了笑道，“想来师尊也不会选择将道场建立于此。”
    “那是自然。”
    轮回古天尊点了点头，大袖一挥，继续撕裂宇宙壁障，往另外的宇宙赶去。
    这途中两人所见到的古老宇宙越来越多了。
    每一方宇宙都有昂昂生机，可是都没有成道者的气息坐镇。
    一些古老宇宙中，虽然有成道者存在过的痕迹，但也早已快要消散了，哪怕是留下的传世帝兵，也神性消散，再也没有惊动宇宙的威能。
    顾长歌亲眼目睹这些之后，也是越来越清楚，轮回古天尊的真正目的了。
    想必这些宇宙曾经所诞生的真正成道者，早已被他所害，连同痕迹也被彻底抹除掉。
    轰！！
    不过而后，两人在途经过某方宇宙的时候，其中正发生一场惊天动地的恐怖大战。
    整片宇宙都被席卷了，无数的星辰颤栗，浩瀚的大军降临在星空各方，似乎是要杀进某地区。
    轮回古天尊感知到这一切的时候，面色有些微微变化，眸中闪过一抹懊恼和后悔，但是很快又恢复了自然。
    他没有想到，阴差阳错赶路间，竟然会被顾长歌撞见眼前这一幕。
    在这之前他也没有推演过，并未察觉这一方宇宙已经到了该收割的时候了。
    “此地似乎是在发生什么？”
    顾长歌心下恍然，不过面上却是露出略有疑惑、惊讶的样子，立在宇宙边缘，驻足看去。
    轮回古天尊面无表情，摇了摇头道，“为师也并不清楚。”
    眼前的这方大宇宙正在崩塌，规则秩序断裂。
    其中却是喊杀震天，战意冲霄。
    许多尊气血撕裂霄汉的至强者，发出绝望的怒吼，在和某个未知纬度的不可言说身影交战，大片大片的身影陨落崩溃掉，化作漫天血雾。
    “杀啊，杀了这个可怕的怪物。”
    他们在怒吼，绽放无量的光，成道者的气息展露无疑。
    这一战太过于惨烈了，这片破烂的天穹之下。
    所有的强者和生灵都在怒吼，浑身燃烧，被光芒所缭绕。
    照耀整片天宇，在和那道屹立于未知纬度的身影厮杀。
    但那道身影太过于庞大，通体好似不朽仙金所铸造而成，矗立在天地尽头。
    金光灿灿，面目模糊，看不清五官。
    只有一双冷漠无情的眸子，透着视苍生万物如刍狗的冰冷。
    它看起来和人族很像，但是却长着三头六臂。
    每一头都各不相同，似龙似凤，六臂颀长，手持各种天兵，长着各色的长毛，令人心颤。
    仅仅是向下一横扫，整片宇宙都在坍塌崩灭，支离破碎。
    无数强者怒吼着崩溃炸开，形神俱灭，烟消云散。
    可即便是如此，还是有人奋不顾死地冲上前来。
    哪怕仅是对这尊恐怖怪物造成了一点微不足道的伤害，也在所不惜。
    仿佛心中只有覆灭这尊恐怖怪物的念头。
    那些冲在最前面的成道者，手持帝兵杀了过去，可是还未接触到那尊可怕怪物，就浑身炸裂开。
    从修为来讲，他们其实也只是成道者初期，压根不是堪比残仙的这头怪物的对手。
    两者间的差距实在是太大了，压根没有丝毫抗衡的可能。
    “原来如此，这头怪物竟然是镇守仙门的看守者，把这方宇宙的成道者当做口粮吞噬……”
    “什么时候在这些宇宙之中，竟然开始流传起了成仙之秘，仙门背后就是仙路？”
    “还真是撒一个弥天大谎，让所有人奋不顾身，追求仙道。”
    顾长歌饶有兴趣地看着这一场惨烈大战，而后神念横扫，瞬间洞悉了一切。
    见此一幕，轮回古天尊表情没有变化，似乎并未听到顾长歌的话语一般。
    他也知道无法阻拦顾长歌洞悉真相。
    毕竟顾长歌的实力也到了这个境界，这些事情只要稍微以神念一推演一搜查，自然能明白一切。
    在这个时候，顾长歌发现了这个秘密，他自然也没有再隐瞒的必要了。
    “很多事情，徒儿你其实没必要清楚得那么多的。”
    轮回古天尊淡淡道，不复之前的和善，有图穷匕见之意。
    顾长歌也是淡淡一笑道，“师尊这么说的话，是这个时候，不打算继续带徒儿前去道场了吗？真是可惜啊，徒儿还想看看师尊的道场之中，到底藏了些什么宝物。”
    “看来，你之前所说的那些，也只是在和为师虚与委蛇了？”
    “你果然是另有图谋。”
    轮回古天尊眯了眯眸子，自然听出来顾长歌话语里的嘲弄。
    他突然觉得自己似乎是小看顾长歌了，并没察觉他之前竟然早就在算计一事。
    顾长歌远没有他所想的那么贪婪，或者说远没有他所想的那么简单。
    这一路而来，若非刚才暴露出仙门之谎一事，恐怕他还会被顾长歌蒙在鼓里，并不知道他之前是在配合自己装傻。
    突然间，轮回古天尊背后生出了一些寒意。
    若是从一开始，他察觉到那些绝阴天起源祖器符文有问题的时候，顾长歌就在故意配合他。
    那岂不是说，从那个时候开始，他就在被顾长歌所算计？
    他一直都被顾长歌当做工具人利用？包括于神城之中现身露面，为顾长歌积攒威信？为他解决绝阴天祸患？
    “你可真不愧是为师的好徒弟，竟然从一开始就在算计我。”轮回古天尊的面色，有些难看。
    “师尊似乎是明白的太晚了……”
    “不过倒是挺感谢你，替徒儿解决了那么多的事情，甚至将徒儿一路带到此地的。”
    顾长歌淡淡一笑，本来打算等到轮回古天尊主动露出马脚。
    或者说主动动手的时候，他才暴露自身意图的。
    不过现在也不算早，此地距离上界中心实在是无比遥远，中间更是隔了多少枯竭宇宙。
    轮回古天尊陨落于此，也不会引发任何的波澜以及怀疑。
    第747章 一切早已注定，真是个可怜的家伙（求订阅）
    恐怕还得继续被你蒙在鼓里，被你利用。”
    “真是好胆！真当本尊不敢杀你吗？”
    听完这话，轮回古天尊面色顿时无比的冰冷，面上似没有丝毫的情绪，眼眸深处浮现诸多可怖的景象，令四周的星域开始坍塌崩溃。
    他极为震怒，直接不留余地地出手，决定将顾长歌杀死在这片宇宙。
    轰隆隆！！！
    八方颤抖，整个寰宇都快被冲破了。
    浩瀚的威压仿佛天威般碾压落下，足以将一切给毁去。
    整片宇宙都在这种力量下龟裂，浮现大片大片蛛网般的裂缝。
    无穷尽的罡风和混沌气，自遥远之地刮来，化作风暴，毁天灭地。
    既然和顾长歌已经撕破脸了，他这个时候也不再掩饰自己的用意。
    杀意显露，化作犹如实质的黑暗神兵，铮铮作响，刺破这片宇宙。
    “师尊何至于此，为何我俩非要兵刃相向呢？”
    顾长歌淡淡一笑，伸手一划，眼前的虚空开始分开，出现一条宛如无垠星空的可怖黑洞，吞噬这世间的所有光芒和规则秩序。
    这个时候，他自然想要杀了轮回古天尊，将他的一切取而代之。
    而且，此地在顾长歌看来，倒正好合适，用来埋葬轮回古天尊。
    “本尊倒是要看看，你有何本事，如此痴心大胆，敢算计本尊。”
    轮回古天尊面沉如水，道袍发光，一枚枚大道符文飞出，演化各种天兵，黑暗天刀、黄金古铃、紫铜帝钟……这皆是在神话时候显化过的神兵。
    并非是虚影，反而像是凝实召唤出来的，拥有浩瀚恐怖的威能。
    每一件天兵都爆发出无穷尽的光芒来，好似一颗颗灼热的太阳，威能浩瀚莫测，不断绽放，冲杀向顾长歌。
    除此之外，轮回古天尊身后浮现一方无比恐怖的黑白磨盘。
    浓郁的生气和死气交织弥漫，一片片残破的时间碎片，在周遭飞舞，轰隆隆碾压落下，令整片宇宙不断地炸裂，难以承受住这种气机。
    这是生死大磨盘，拥有轮回的力量，光是一缕气机，就蕴含灭世之威，
    不得不说，身为神话时代的人物，哪怕是在如今这个时期，轮回古天尊也拥有恐怖无比的手段。
    任何成道者都绝不可能在他现如今的手段下支撑下来，会被击穿，形神俱灭。
    哪怕是真正的残仙，也绝对不是他的对手。
    “你是自真正的仙境，自斩下来的，所以比之残仙的实力，还要强上一大截。”
    顾长歌看出了轮回古天尊的虚实，眸子之中同样有黑白二色在流转。
    他可以清楚看到，轮回古天尊周身出现的一条条仙道规则，虽然并不完整，可却是真实存在的。
    这些仙道规则无比的凝实，化作闸刀，化作天剑，从四面八方朝着他斩来，强横至极。
    仙道之下皆蝼蚁，就连成道者，只是稍微大一点的蝼蚁。
    “你看出来又如何，区区仙道而已，斩灭又如何？本尊的追求，你永远也不可能接触得到。”
    轮回古天尊冷笑道，手段更加凌厉，轮回大磨盘继续落下。
    同时祭出一杆残缺的大旗，瞬间轰的一声延展开来，遮天蔽日，笼罩这片宇宙。
    一股沧桑浩瀚的铁血气息，顿时自其中传来。
    大旗残缺，一些地方甚至还有破洞，沾染着五彩的鲜血，哪怕是到了如今，也未曾干涸。
    可见诸天星辰在大旗之中流转，自成世界，生生不息，恐怖莫测。
    那些五彩的鲜血，可怖至极，映照出诸天宇宙。
    光是弥漫出的一缕气机，就令宇宙炸开了，混沌气冲向宇宙边荒。
    “铁血战旗，曾沾染过一位仙王的血迹，用它来斩灭你，你足够荣幸了。”
    轮回古天尊目光冰冷，在这一刻早已将顾长歌当做了一个死人。
    他身上宝物众多，虽然无法发挥出真正的威力。
    但在他看来，杀死顾长歌绝对是绰绰有余的。
    顾长歌再怎么强大，也终究只是个后辈，底蕴积累怎么可能比得上他呢？
    更何况，论手段他也自认为远超顾长歌太多。
    “沾染过仙王血的战旗，可惜岁月已经将它腐朽了……”
    顾长歌摇头叹息道，面上神情并无变化。
    一枚枚黑色的大道符文沉浮，像是炽盛的黑暗海洋般，猛然席卷向前方，化作一尊黑暗仙炉。
    其中冲出灼天的黑暗神火，抗衡铁血战旗的威压。
    他的修为虽然的确不如轮回古天尊，但是论实力，顾长歌并不觉得而今的上界，还有人是他的对手。
    “虽然腐朽了，但是杀你也够了。”
    “识相的交出当初在绝阴天所得的起源符文，本尊可留你一具全尸。”
    轮回古天尊脚下光阴幻灭，招摇铁血战旗，头悬轮回大磨盘，快速杀到顾长歌近前来。
    顾长歌淡淡一笑，云淡风轻地抬掌迎去，无尽的规则秩序，像是海洋般缭绕，直接硬抗铁血战旗，发出震撼时间长河的恐怖声势。
    轰隆！！
    两人的交战波动，早已冲破了这片宇宙，席卷周遭的许多世界，空间炸裂，寰宇崩溃。
    之前一起合力共抗仙门怪物的所有修士生灵，都忍不住颤栗起来，恐惧到了极致，感觉灵魂要冻结住。
    这样的气息，远超他们的想象，甚至连仙门内的那头怪物，也远远比不上。
    这一刻，他们甚至感觉是真正的仙人降世了。
    “到底发生了什么？为何突然感觉那里有无上存在在交手？”
    “竟然连传说中的时间长河也显化出来了……”
    他们颤抖地伏跪下去，神魂颤栗，惊惧无比。
    可惜，顾长歌和轮回古天尊，早已杀到了宇宙之外，身影模糊，像是在岁月长河之中征战。
    他们四周尽是虚无和混沌海，规则秩序沸腾，大道碎片飞舞，景象骇然到了极致。
    “其实，我也挺想知道，你还有些什么秘密，除了饲养这些成道者为你吞噬外，还有什么布局。”
    “你一直以来所积累的道果，又藏在何处。”
    顾长歌淡淡一笑，继而挥出一拳，金光澎湃，充斥满这片空间，和轮回古天尊碰撞在了一起，浩瀚的波动绽放，犹如一颗颗太阳炸开。
    他的身畔有无穷尽的太初神光在弥漫，像是三千古老世界沉浮，模糊而至高，银光灿灿，震荡出浩瀚的伟力，磨灭眼前的所有手段。
    轰隆隆！！
    仿佛整片宇宙的力量覆压下来，恐怖浩瀚到了极致，连混沌气也炸裂了。
    “噗……”
    轮回古天尊喷出口血来，横飞了出去，和顾长歌碰撞的手臂有些痉挛的痕迹，发出了骨裂声音，血液泼洒，染红了道袍。
    他脸色渐渐难看起来，没想到连沾染着仙王血的铁血战旗，也奈何不了顾长歌。
    虽然因为天地环境的关系，铁血战旗发挥不出万分之一的神威，但也绝非成道者可抗衡的。
    在顾长歌的周围像是存在一个看不见的域场，可以将所有攻向他的手段给吞噬殆尽。
    犹如万法不侵，免疫世间诸天法！
    “你到底是什么来历？你只是在试探我？”
    这一刻，轮回古天尊终于察觉到了不对劲，低喝道。
    除非他真正爆发出仙道手段，不然绝对奈何不了顾长歌，两人在这方面的实力，完全已经达到了一种极巅。
    而且，他感觉顾长歌似乎是在试探他的手段，并没有祭出真正的底牌。
    那种不安感，忽然席卷而来，开始吞噬他的心神。
    轮回古天尊不敢相信，他自神话时代存活至今，算计谋划颇多，手段惊世，可为何会连个顾长歌都对付不了。
    对方就好像一座幽深不见底的恐怖黑洞般，越是了解，越是心悸恐惧。
    “真是无趣，到了这一刻才察觉到吗？”
    “既然你一直不说，那我就只好自己亲手探查了。”
    顾长歌摇了摇头，脸上的淡笑也是收敛了下来。
    他一直在试探轮回古天尊，就是为了能彻底摸清楚其手段，并不想彻底将其抹除。
    毕竟，这对顾长歌来讲，可是极好的一尊傀儡。
    “你是什么意思？”
    轮回古天尊死死地盯住顾长歌，头顶的轮回大磨盘垂落下茫茫的黑白之气，自成轮回，生生不息，可抵御一切，将他完全笼罩。
    那种不安心悸的感觉，再度袭来，
    冥冥之中仿佛有张看不见的大网，正在向他缓缓收拢。
    下一刻，一道可怖的黑光自前方劈来，像是粉碎了万古，破裂了诸天，划过宇宙和时间长河，任何痕迹和道法，都在这一戟下消弭，化作齑粉。
    噗！！
    轮回古天尊不敢置信地瞪大眼睛，甚至都来不及反应，只觉眉心一凉，仿佛有什么冰冷的东西，猛然自他的头颅贯穿而过。
    “这……这是……什么……”
    他的声音断断续续地传来，心神早已被无尽的死寂和恐惧所笼罩吞噬。
    这一刻，他突然想起了当初禁忌纪元时，那道划过诸天万界的戟光，也是这般的浩大而恐怖，绝灭一切，崩断一切。
    轮回古天尊骇心中满是骇然、不敢置信，惊惧颤栗到了极致。
    怎么可能？
    顾长歌怎么可能会是那一位？
    可惜，在这个时候，他的生机已经在消散了，更无人回答他的问题。
    哪怕神魂无比牢固，淬炼了无数岁月，可现在也密布裂纹，犹如瓷器般开始消散破碎。
    顾长歌手持八荒魔戟，斜指天南，缓步走来，刹那便越过整片宇宙。
    他脸上神情毫无变化，只是有些怜悯地看向轮回古天尊。
    “说起来，你还算幸运，能死在八荒魔戟之下。”
    “毕竟这么久以来，我也第一次如此真正施展开八荒魔戟……”
    在上界中心区域的时候，顾长歌还从来没有真正施展开过八荒魔戟，更没有发挥出其滔天魔威。
    这可是灭世之器。
    若是逸散出一缕真正气息，对于整个上界来说，也是难以想象的浩劫。
    当然，哪怕是顾长歌现在，也休想发挥出其真正的气息来。
    托轮回古天尊的福，他将自己带到这么偏僻的区域来。
    顾长歌才敢这么肆无忌惮地祭出八荒魔戟。
    此地的大战波动传得再远，也不可能传到上界中心去，惊动那里的道统修士。
    这一切从一开始就已经注定，只是轮回古天尊完全不知情，还以为自己胜券在握。
    “真是个可怜的家伙，既然如此……你的一切，我都笑纳了。”
    对顾长歌来说，这些神魂不仅仅是养分，更是轮回古天尊所留的诸多秘密。
    除此之外，在神魂的魂宫空间之中，更是藏着轮回古天尊这么久以来的积累和底蕴。
    道典仙经、先天之器、残缺仙器、不朽药种、长生妙根……太多太多的好东西。
    所谓的道场，其实就在这里。
    他身死道消后，这些底蕴自然就成了顾长歌的了。
    至于轮回古天尊的肉身，顾长歌也是随手收下，打算等有时间的炼制一番。
    现如今他最关心的其实还是轮回古天尊这无数岁月以来，所积累的那些道果。
    在轮回古天尊的计划之中，这些道果，关乎他突破仙王之境的关键。
    当初轮回古天尊修行轮回之法，钻研时间大道，可惜到了后面再无寸进，想要修出仙王果位，更是困难到看不见丝毫希望。
    于是轮回古天尊才以大毅力自斩仙境，跌落下来，开始以另类之法谋求仙王道果国。
    “他所积累的道果，都蕴含在每一具道则法身之中，而这样的道则法身，则遍布在浩瀚的古老宇宙之中，数量庞大。”
    “如此看来，这样的道果还不少，对我来讲，更是突破仙境后快速提升境界的捷径，免除了我诸多麻烦。”
    顾长歌心念转动，看向之前他和轮回古天尊所经过的那些古老宇宙。
    说起来，轮回古天尊可还真是他的大恩人啊，送了这么一份大礼给他。
    顾长歌目光落去，接着手掌之中大道宝瓶浮现，垂落茫茫乌光，吞没掉轮回古天尊正在逸散的神魂。
    
    第748章 炼制轮回古天尊，试图干扰时间长河（求订阅）
    顾长歌开始整理轮回古天尊为他所留的诸多大礼。
    其中最为宝贵的就是这无数岁月以来，轮回古天尊在各方古老宇宙之中所积攒的道果。
    除此之外，就是这具超越了残仙程度的躯体。
    至于魂宫空间之中所藏的诸多仙经遗刻、残缺仙器等物，在顾长歌看来，其实都远没有这两样重要。
    随后数天，顾长歌开始在这片枯竭的宇宙深处炼制傀儡。
    轰隆隆！！
    可怖的大道真火灼烧，温度高的可怕，亿万缕赤光绽放，直接将宇宙都给烧坍塌了。
    大片大片的大道符文包裹着轮回古天尊的尸体，像是一片炽盛浩瀚的王阳一般。
    这里化作了一片恐怖火海，就算是成道者踏入进来，也会在一瞬间形神俱灭，被烧成灰烬。
    相比于普通的成道者傀儡，轮回古天尊的尸体更难炼制。
    光是难度就不是一个程度的。
    一般成道者的肉身强度，如果用鸡蛋来形容的话，那轮回古天尊的肉身，就无异于铁石。
    两者没有丝毫可比性。
    顾长歌炼制一尊成道者傀儡，并不需要花费多长时间。
    可是他现在光是磨灭掉轮回古天尊肉身之中的符文，就花了许多时间。
    想要炼制一尊完美的傀儡，就必须让原本气息和现在的气息完美融合，以免两股气息冲突，令肉身崩溃炸开。
    另一个重要的原因，就是轮回古天尊修行时间太漫长了。
    哪怕神魂湮灭，但是这具躯体之中，依旧残留着他的痕迹以及气息。
    顾长歌要做的就是将这些痕迹和气息给彻底抹除掉，然后将属于自身的符文炼化入其中。
    轰隆隆！！
    随后半个月时间之中，这里都充斥着一种大恐怖的气息，混沌气翻滚。
    黑色的大道符文沉浮，一枚枚交织构建，演绎生死轮回的玄妙。
    整片宇宙都在颤抖，周遭的星辰全部化作了齑粉，被逸散的一缕气息席卷，顷刻间化作灰烬。
    一尊羽衣星冠的道人，盘坐在宇宙中央，似乎是在随着这天地而呼吸。
    血肉、骨骼、肺腑……几乎每一寸肌肤都有轮回气息在流淌交织，黑白二气生生不息，自成一方。
    “终于成功了，没想到炼制这么尊傀儡，还耗费了我这么长时间。”
    “不过收获也不小，这样的轮回古天尊，绝对可以以假乱真。”
    顾长歌摇了摇头，衣袖一挥，将眼前的傀儡给收下。
    除非是很熟悉的人，不然绝对看不出眼前的轮回古天尊，和之前的轮回古天尊有什么区别。
    当然，之前在和顾长歌交手战斗的时候，轮回古天尊的躯体并没有四分五裂。
    只是眉心的位置处，有处极为可怕的裂痕，被八荒魔戟一下子劈开贯穿，无法愈合。
    不过顾长歌在炼制这尊傀儡的时候，就已经将残存在伤口之中的毁灭气息给剔除了，这才让那道裂痕彻底愈合。
    “接下来就是寻到轮回古天尊所积攒的道果，顺便找一找合适的世界……”
    顾长歌的动作没有停下，撕裂出一条宇宙隧道，很快就自这片宇宙消失。
    他毕竟是炼化吞噬了轮回古天尊的神魂，所以可以通过感知确切的方位，知道轮回古天尊在哪些古老宇宙之中留下的后手。
    本尊虽然破灭身陨，但是那些道则法身却依旧存在于世间，没有消失。
    这些道则法身实力不一，最强的堪比残仙，稍弱的也仅仅是成道者的层次。
    所以对顾长歌来讲，收集这些道果并不麻烦，只是需要消耗花费不长的时间。
    好在他的速度很快，在周遭的几处宇宙转了几圈，就寻到了那些道则法身所在之地，直接选择吞噬。
    顾长歌吞噬掉这些道果后，自然并没有选择炼化，因为他的打算和轮回古天尊一样，在突破仙境后再炼化。
    道果毕竟不同于本源。
    本源可以助长修为，可是道果却能助长境界感悟等等，妙用更多。
    顾长歌现在已经是成道者后期的实力，离仙境门槛，也只是一步之遥。
    他想要继续增长修为，其实只需要吞噬残仙本源便可，并不需要炼化道果。
    这些道果留待以后，用处会更大。
    而在搜刮这些道果的期间，顾长歌倒是发现了一处，对于他来说无比适合的古老宇宙。
    那方宇宙无比广袤古老，诞生时间之悠久在顾长歌看来，甚至可以堪比上界。
    有诸多生命星域，大片大片的生命星辰。
    一些强大古老的种族，占据浩瀚疆域，自称皇族，祖上诞生过成道者。
    哪怕是而今也是有成道者兵器镇压底蕴，存世悠久，光是这一点，就远超周遭的那些宇宙。
    一些庞大古老的势力自立为圣地、世家，同样是祖上有成道者诞生过，家族底蕴深厚，有成道者兵器，随时可以复苏。
    这方宇宙的规则极为残缺，但是并不妨碍其悠久的底蕴气运，诞生过太多太多的成道者。
    哪怕是如今，一些古老皇族和圣地之中，依旧有准帝存在，封镇于神源之中，在等待一个大世成道。
    “这方宇宙的天地规则虽然残缺，但却并无压制性。”
    “不过生命物质极为稀少，只能支撑成道者存活十万年，要么以帝药续命、要么就是以别的方法，再活一世，或者自斩一刀，舍弃天命，躲避进某些特殊规则地势的区域，自立禁区。”
    顾长歌撕裂这方宇宙的壁障，站在空中俯瞰，神念横扫而过，洞察这方宇宙的情况。
    这样的情况，在他看来，倒是极为符合末法时期的特点。
    仙路崩塌，天命断绝，成道者寿元骤减，只能存活十万年。
    要知道在上界的成道者，只要不出现大道伤，活个千万年那是绰绰有余的。
    更别说各不朽道统、长生世家，还有长生药、不朽树来延寿，再不济躲进族地深处，以此规避天人五衰，苟延残喘。
    “既然如此，那就选择这方宇宙了……”
    顾长歌身影缓步自宇宙深处走来，身影模糊似和虚无融为一体。
    纵然是成道者在他面前，也不可能察觉到他的气息。
    这方宇宙的天地意志，试图抗衡他到来。
    不过随着他身体周围浮现大道符文，化作可怖的黑洞，吞噬一切规则和物质。
    此地的天地意志也退散了，不再靠近。
    “想要以这方宇宙来布局，就得自时间长河另一端开始，撒一个弥天大谎，或者更改过去。”
    顾长歌目光微动，在探查这方宇宙的时间长河。
    不同宇宙的时间长河并不一样，虽然最终都会汇聚到一起去，但在中途其实会分叉出无数条时间小溪流来。
    以顾长歌现在的境界，自然无法干扰那条庞大且贯穿诸天的主河。
    但是一些残破宇宙的时间长河，却并不一样。
    受残破的天地规则影响，哪怕是在时间长河之中跋涉，甚至更改过去，只要修为实力强大，其实是能顶住反噬和因果的。
    
    第749章 以过去改变现实，紫薇皇朝（求订阅）
    顾长歌的想法很简单，既然打算以一方宇宙来布局，那他必然要让这方宇宙为他所用。
    轮回古天尊是将那些宇宙当做他的后花园，为他积攒道果，所图甚大。
    但是顾长歌的目标，只是眼前的这一方宇宙。
    所以他并不打算撒一个弥天大谎，而是打算从时间长河另一头开始布局，从而更改现世。
    顾长歌打算将纪元树栽种在这方宇宙，并且让所有人都相信并且知晓此事，那必然得让这方宇宙所存在过的人知道此事。
    将一件本不存在的事情，改变成现实。
    他也做不到说，彻底更改这方宇宙所有人的记忆。
    所以最好的办法，就是通过改变过去，从而影响现世。
    虽然这么做的后果会很严重，稍有不慎就会遭受巨~大的反噬和因果。
    但顾长歌并不想放过这么个千载难逢的好机会。
    “萧若音的造化仙舟和我当初所得的时空碑，现如今倒是都能派上用场了……以时空碑确定节点，再以造化仙舟跋涉时间长河，这样也不容易迷-失。”
    “现在所需要做的就是先寻到合适的时空节点，自那里更改后世。”
    顾长歌走在星空间，神念横扫而过，寻找那些存世悠久的族群以及生命古星。
    他想要最快地了解到这方宇宙的诸多过往。
    最简单的事情就是找到最古老的族群。
    这方宇宙并没有超越仙境的存在，自禁忌纪元之后，就仿佛出现了一个断层，其后的最强者也不过是成道者。
    所以顾长歌并不担心，在现世跋涉时间长河，会被以往的仙道强者察觉，从而出手干扰他。
    很快，顾长歌就注意到了前方有浩瀚而磅礴的生命气息传来。
    那是一片无比广袤辽阔的生命星域，许多生命古星坐落点缀在宇宙间，散发着浓郁的生命力。
    “紫薇道域……曾出现过名叫紫薇大帝的存在，建立紫薇神朝，乃是这方宇宙最悠久的势力之一，哪怕到了如今，也执掌浩瀚疆域，天下来拜。”
    “紫薇皇主更是一尊即将迈入准帝境界的修士……”
    顾长歌神念扫过，轻易便洞悉了一切，
    他脚步一迈，虚空模糊，跨越无数距离，一下子就出现在了紫薇神朝的皇宫之中。
    其中的所有强者都无法感知到他的存在和气息。
    外面所布下的护朝大阵，也是丝毫没有触动的痕迹。
    皇宫之中金碧辉煌，灵雾缭绕，符光闪烁，大气磅礴。
    浓郁紫色气运笼罩此地，化作气运紫龙，盘踞在大殿周围。
    头顶之上更是可见无数星辰环绕悬浮，仿佛一片宏伟的天宫。
    一尊紫衣男子闭目盘坐于此地，头顶紫金冠，面容不怒自威，有皇道气息流转，霸气绝伦。
    正是而今紫薇神朝的皇主，已经是至尊境巅峰的修为。
    不过他并没有感受到顾长歌的到来，依旧在修行感悟天地规则，试图冲击准帝境界。
    “醒来……”
    顾长歌没有浪费时间的打算，直接一挥衣袖，令入定的紫薇皇主苏醒了过来。
    其实他也可以选择搜魂，然后直接直接去探查这方宇宙的过往隐秘。
    但是顾长歌并不想如此麻烦，不如直接让紫薇皇主，替他搜寻那些隐秘过往，从而推演确定过去的空间节点。
    时间长河，就如一篇古史，记载着这方宇宙的过往。
    想要确定时间长河之中的某个节点，那自然要根据这方宇宙的过往，去反推那个位置。
    0
    而且，顾长歌也得先仔细了解这方宇宙，才好根据现世，去选择他所要更改的过去，如何将一个不存在的事情，合理地安排进去。
    “你是……”
    很快，入定的紫薇皇主醒了过来。
    他先是一愣，随后反应过来，不禁骇然地瞪大眼睛，满是惊惧地看着顾长歌。
    完全没想到，自己面前会突然出现一个神情冷漠的年轻男子
    这一刻，紫薇皇主都快怀疑，自己是不是在做梦。
    0
    他可是当世最强大的几之一，只差半只脚，就可迈入准帝境界。
    紫薇皇朝更是有成道器坐镇，随时都能复苏。
    眼前的这个年轻男子，是如何悄无声息地出现在皇宫之中的？
    而且，最让紫薇皇主惊悚的是，他完全感知不到顾长歌的存在和气息。
    明明对方就站在自己面前，可是却像是感知一片无垠虚空，一座深不见底的恐怖深渊。
    “不想死的话，那就老老实实按照我的要求去办。”
    顾长歌眸子冷漠而深邃，并没有和紫薇皇主废话的打算，直接一指点在了他的眉心，将自己的诸多要求，直接灌注在他的脑海之中。
    “前……前辈放心，我这就去安排。”
    紫薇皇主心中更是惊惧，声音发颤，不敢拒绝。
    他感觉自己脑袋随时会被顾长歌一指洞穿，砰一声炸开。
    虽然顾长歌看起来很年轻，但真实实力，绝对恐怖倒无边，超越了紫薇皇主一直以来的认知。
    只是他想不通。
    这样的恐怖存在，怎么会降临到紫薇皇朝来，还提出如此奇怪的要求。
    第750章 曾出现的黑暗断层，确定时间节点（求订阅）
    随后的数天，顾长歌都待在紫薇神朝的皇宫之中，静心盘坐，等着紫薇皇主送来各种消息和隐秘记载。
    时间方面他并不着急，打算等彻底了解这方宇宙的一切后，才开始动手布局。
    紫薇皇主并不敢泄露顾长歌的消息，不敢对其余人提及此事。
    他虽然只有至尊境巅峰的修为，但也感受得到顾长歌那种浩瀚若无垠虚空的恐怖，仿若可吞噬这时间的一切。
    哪怕是成道器复苏，也远远达不到这种恐怖威势的十分之一。
    在顾长歌面前，诸天宇宙都好似要崩塌掉一般。
    这样的人物，一念就可毁掉整个紫薇神朝，他怎么敢得罪？
    “前辈，这些都是我所能收集到的隐秘古史了，不敢有任何隐瞒的地方。”
    紫薇皇主小心翼翼地将各种玉简遗刻，放在顾长歌面前。
    他不仅仅取来了紫薇神朝所记载的所有典籍，还花费了极大的代价，去别的大势力换取，以求能让顾长歌满意。
    “你下去吧。”顾长歌睁开了眼睛，神情冷漠，点了点头道。
    “是，前辈。”
    紫薇皇主心中长舒口气，急忙退下，但也不敢懈怠，继续派人去收集各种隐秘古史。
    他不知道顾长歌这么做的目的，也不敢去询问。
    “禁忌纪元之后，竟然是一段几乎葬灭的古史，没有任何的记载，也没有任何的传承道统留下。”
    “后续的道统势力，都是根据开掘到的那些典籍遗刻，才慢慢发展到如今这个程度的。”
    在紫薇皇主离开后。
    顾长歌也是缓缓翻阅起了这些典籍古史。
    其中最令他感兴趣的，就是这方宇宙曾出现过的黑暗断层。
    禁忌纪元之后，诸天崩塌，所有的宇宙都受到波及席卷，影响极大。
    所有在那段时间后，想要恢复到修行盛世，需要花费极为漫长的时间。
    这段漫长时间，就成了典籍之中的断层。
    没有修行纪元的出现，自然也不会有成道者的诞生。
    这方宇宙所受到的波及，显然极为严重，那段黑暗断层的岁月，远超千万年，横跨了诸多纪元。
    在那以后，这方宇宙才缓缓恢复了生机。
    “如此说来的话，只要时间长河的节点坐标，出现在黑暗断层结束之后，便可开始布局……”
    顾长歌点了点头，有些恍然。
    不过他还是有件事情没有确定，就是那段黑暗断层，到底有没有古老修士存在。
    毕竟典籍也没有记载，若是他跋涉岁月长河，被那段时间的古老修士察觉，没准就会波及影响到后世，乃至未来，反噬因果巨大，留下可怖道伤。
    “或许可以一试，哪怕那段黑暗断层有修士存在，只要将其抹除，自然不会影响到现在。”
    “至少现在是没有古老修士存世的……”
    顾长歌缓缓合上了诸多古籍，开始思虑另外的事情。
    紫薇神朝存世无比悠久，几乎贯穿了禁忌纪元后的大片古史，疆域浩瀚，统御周遭的亿万里星域。
    神朝之中更是高手众多，在深处还有成道者兵器坐镇，在皇库之中封存于神源的准帝底蕴人物。
    虽然迄今为止，紫薇神朝只诞生过一尊成道者。
    但是准帝境界的存在，却是双手都难以数清。
    说起来，对于这方宇宙的许多超级大势力来说，此事也像是诅咒一样，根本就打破不了。
    但凡祖上诞生过成道者的，后辈想要突破成道者境界，几乎没有任何可能。
    不管是什么体质都一样的，到了准帝巅峰，就已然到顶了，无法再寸进半步。
    许多人猜测，是祖上的血脉太过于强横，而他们沿着祖上曾走过的路，才无法打破那个桎梏。
    “一方超级大势力，只能诞生一尊成道者……这是因为气运道果，早已被人摘取，就相当于那条路已经被堵死了，后辈若想走出，唯一的办法就是重新走一条路出来。”
    “可是有先祖余荫庇护，谁也没有勇气，再去另辟一条路。”
    顾长歌对此倒是并不意外，从某方面来讲，也印证了他的猜测。
    这方宇宙的天地意志极为残缺，已经无力再补足缺少掉的那些气运道果。
    所以这些年来，这方宇宙再无成道者诞生。
    “如此正好，刚好可以解释成，因为纪元树要成长，必须吞噬一方宇宙的气运，这是无法逆转的进程……”
    如此想着，顾长歌不再犹豫。
    一枚枚大道符文飞出，有时间规则在凝练，仙意隐现。
    浩瀚的波动在他身后传来，一条无垠且神秘的长河浮现，发出哗啦啦的声音0
    有时间碎片在其中飞舞，混沌气茫茫，垂落而下，犹如从天地尽头落来，无比的辽阔，尽显这世间的一切玄妙。
    这条河流无比的模糊，并不是很清晰，只是时间长河的一条小分支。
    因为顾长歌现在还没有突破仙境，无法真正掌控时间规则，自然不能令时间长河完全显化。
    但是对他现在来讲，只要确定时间长河之中的一个节点，便足够了。
    因为造化仙舟的关系，顾长歌并不需要自身肉身横渡跋涉这条长河，承受那难以想象的反噬因果。
    很快，他手掌之中浮现一方青色的神秘碑文，上面有浓郁的时空岁月之意流淌，发出蒙蒙的光芒，无比的神秘。
    “时空碑，当确定空间节点后，用它定位，便不会迷失于时间长河之中。”
    顾长歌轻语，眸子之中光芒流转，紧盯着时间长河，在确定其中的一些节点位置，感知那个地方传来的浩瀚气息。
    这个过程必须慎重，若是确定错了节点，那跋涉而去只会白白浪费时间。
    黑暗断层和禁忌纪元有脱不开的联系。
    顾长歌眸光闪烁，感知到冥冥之中传来的因果，顿时确定了时间长河之中的一个小节点。
    时空碑化作一道流光，砸入那里，然后轰隆隆地落下，骤然拔高，砸入河中。
    前方的长河已然崩断，出现了恐怖的断流，难以再看到长河另一端的景象，只能见到茫茫长河滚滚4.1而过，泛起一个个可怖的浪花。
    “应该就是那个地方。”顾长歌确定了。
    嗡！！
    下一刻，造化仙舟浮现，浓郁的青光显化，将顾长歌整个人包裹，直接化作一道流光，朝着那条时间长河遁去。
    浩瀚的波动，在此地冲霄而起，而后又像流星般转瞬即逝，可怖的时间长河虚影，也是缓缓散去，仿佛从未出现过一般。
    “刚才这到底发生了什么？为何我心神都快崩碎了……”
    “那位前辈忽然消失不见。”
    感知到此地气息的紫薇皇主，颤栗之中赶来。
    他骇然到了极致，差点在残余的一缕气息下爆碎，整个人顿时伏跪在地，颤抖个不停。
    冥冥之中的一种预感告诉他，整片天地仿佛有什么东西，要被改写逆转了。
    第751章 回到天地剧变之初，重塑神话（求订阅）
    时间长河对于修士来说，绝对是这世间最为玄妙神秘的存在。
    横亘于万古，流淌在诸天万界的每一个角落，纵然是最深奥的法则，在其面前也显得黯淡无光，难以媲美相比。
    哪怕是到了仙境，也无法说清道明时间长河的一二。
    真仙想要横渡时间长河，几乎是没有任何的可能。
    除非是凝练了仙王道果，才有资格一窥时间长河的玄妙。但是也不敢轻易干扰时间长河，会遭受巨大的反噬，承受难以想象的因果。
    在极为古老的时期，便有仙王存在试图通过时间长河，逆转过去，想要复活一些故人。
    但却触动了这世间的大恐怖，受了无法愈合的道伤，无尽岁月也难以愈合，最后身死道消。
    像顾长歌现在连仙境都不是，就敢在时间长河之中跋涉，想要去往过去，干扰现世，绝对是胆大包天。
    好在这方宇宙的规则极为残缺，天道意志也并不完整，而且顾长歌所跋涉的时间长河，也只是一条小分支，再加上有造化仙舟的玄妙，他才敢这么一试。
    不然，顾长歌也不10愿意冒这么大的风险。
    “若是完全消化吸收那滴魔主真血，自然可轻易在时间长河中跋涉，可惜仙道是个槛……”
    顾长歌浑身都被青色光芒所包裹，立在造化仙舟中。
    两边浊浪滔天，诸多时间碎片飞舞，映照出无数的画面，记载着这方宇宙的过往。
    他自现世跋涉往过去，混沌真雷在上空劈落，浩瀚而沧桑的气息动荡而来，有大道风暴席卷。
    光是一缕气息，就足以让成道者化作灰烬，彻底湮灭，连仙道高手，也不敢触碰。
    足以可见此地的大恐怖，动辄烟消云散。
    好在造化仙舟的确神异，蒙蒙辉光缭绕，有莫名的气息弥漫，抗衡住时间长河之中的各种可怕气息。
    顾长歌一直在留意时间长河内的诸多景象，看到了过往的许多画面，包括这方宇宙成道者诞生，开创皇族、圣地，乃至留下传承，寿元散尽、陨落消逝。
    当然还有一些成道者，试图寻找逆天之法，想破开仙门，成就仙道境界。
    可惜这方世界的天地规则，比之上界都还要残缺，并不足以支撑他们走到那一步。
    “纪元崩溃，规则磨灭，这比之末法时期的环境还要艰苦残酷……”
    “黑暗断层之后，甚至没有天地灵气，修士数量急剧减少，生命物质消弭，至强者寿元同样锐减，从一开始的百万年，慢慢缩减到了十万载。”
    顾长歌亲眼目睹了这一切的演变过程。
    甚至还见到了一些至强者，得知轮回古天尊所留的仙门讯息，试图推开那道门。
    结果毫无例外地都被门后的那头怪物吞下，吃掉了他们的道果。
    若是在规则相对完整的宇宙，这些至强者绝对是有机会更进一步的。
    他们承载的不仅仅是这方宇宙的气运道果，更是当世的天命印记。
    顾长歌目光有些若有所思，跋涉时间长河的时候，一直在考虑，以何种方式留下纪元树的隐秘。
    轰！！
    前方大浪扑天，时空碑隐现，矗立于时间长河之中，巍峨而古老，透着苍凉大气。
    “看来是到了。”
    顾长歌确定了这个节点，打算驻足，迈入这个纪元。
    下一刻，造化仙舟顿时发出炽盛光芒，载着他化作流光，自时间长河之中冲出。
    两旁的大浪扑打而来，混沌雷光砸落，试图将顾长歌劈落于长河之中，但是却都失败了。
    造化仙舟上矗立的青铜旗帜展开，虽然残缺沾着一些血迹，不过却将周遭的所有大浪都隔绝开。
    雷声冲霄，每一道混沌真雷，都恐怖无比，粗大若星辰，将黑暗的时间长河都给劈开了。
    若是落在仙道存在的身上，也绝对会将其重创，甚至有陨落的风险。
    顾长歌表情平静，收了造化仙舟，身影自时间长河之中离开，迎面往这个纪元而去。
    浩瀚的沧桑古老气息扑打而来，有一种死寂之后开始涅槃的生机在孕育。
    禁忌纪元之后，整个宇宙都陷入了一段黑暗断层。
    而今顾长歌要前往的时期，便是黑暗断层结束之后，天地环境骤然开始的那段时期。
    轰！！
    这是一片广袤而无垠的世界，古木参天，碧湖如翠，点缀在茫茫的草原之上，充斥着清新而灵秀的气息。
    古岳巍峨，仙山蔓延，雾气缭绕，尽是仙家气象。
    许多的凶兽在大荒之中嘶吼，发出震天的咆哮声，恐怖的黑影遮天蔽日地飞过，撑开的羽翼犹如垂天之云一般。
    顾长歌的身影，出现在了此地，一步便落到了大陆之上。
    现在的他并非虚影，而是真实存在的。
    前方的一头可怕凶兽，注意到了他，并没有熟视无睹，反倒是感知到了恐怖危险，转身就逃。
    “看来我的确是来到了这一世，天地对我的压制挺深的，最多发挥一成的实力。”
    “若是发挥全力，可能会引发此世剧震，甚至影响我返回现世。”
    顾长歌微微闭着眼睛，在适应这里的天地环境。147
    这个时候并不同于之前，天地环境的压制力，并未彻底消散，哪怕是对仙道高手，也有极大的震慑压制。
    禁忌纪元之后，仙道崩裂，但是依旧残留一些气息在天地之中。
    而且，现在黑暗断层刚刚消逝，天地还未开始剧变，后世的末法时期，也没有开始。
    也就说现在的天地环境，其实远比现世还要适合修行。
    很快，顾长歌适应了此地的天地环境，睁开了眼睛，整个人仿若返璞归真一般，没有任何的气息。
    嗡！！
    不过他还是受到了因果的影响，面容变得很是模糊，似被雾气所遮掩，根本看不清真容。
    对此，顾长歌倒是并不在意。
    他已经想好了，要如何在此世留下痕迹。
    “首先，成仙之秘得篡改一下，无非就是将一段虚无，硬生生创造进过往之中，借此影响当世……”
    “纪元树的成熟，关乎仙路的出现，既然如此，那就再留下一段传闻，重塑神话。古老时期，某位不可言说的无上存在，携带一株神秘古树降临此界，于某地自立生命禁区，那座生命禁区，便取名神墟……”
    “据说那里是连通着仙域的地方，有传说中的南天门、凌霄殿、天河……”
    第752章 天意一刀斩去，开始留下痕迹（求订阅）
    考虑到要改变整片古史，影响到后续的时间长河，乃至后世。
    顾长歌很谨慎，哪怕心中已经想好了计划，但也没有去实施。
    他现在还缺少的就是见证者，还缺少相应的传播。
    不然一番布置之后，留下传说，无人见证，无人知晓，这样的传说，也无从考究，自然无法令后世相信。
    所谓的神迹降临，自然需要有见证者。
    顾长歌沿着这片宇宙行走，穿过一方方大陆，走过诸多蛮荒死寂之地。
    这方宇宙出现黑暗断层之后，天地环境虽然有着些微的变化。
    但天地灵气、长生物质却极为浓郁，很适合修士的修行。
    诸多神山古岳高大，广袤而无垠，一些古木遮天蔽日，存活时间以百万年来计数，比之修士的寿元都还要古老。
    当然，黑暗断层之后，修士数量急剧锐减。
    哪怕是顾长歌也没有寻到多少修士的痕迹，反倒是凶兽数量众多，灵智低微，只能简单地分辨出吉凶。
    黑暗断层之后，受到曾经气息的冲击，那些实力可怕的凶兽，反倒是都湮灭了，留下的反而是灵智未开的蛮兽。
    这些蛮兽气血恐怖，但是修为却极为低微，漫长的寿元，令它们体内积累了大量的天地灵气。
    “未开化的灵智，自然无法通过这些天地灵气修行，这个时期基本上已经没有了修行者的存在……”
    “看来还需要漫长的时间去演化，或者我留下修行之法。”
    顾长歌皱眉，不过还是放弃了这个打算。
    按照正常的时间轨迹来讲，这些蛮兽开化都是需要漫长时间的，他若是提前点化的话，可能会造成难以想象的影响。
    毕竟他要做的，只是在这个时代，留下一个传闻，最大程度地减少对后世的影响。
    不然顾长歌现在的修为，绝对是承受不住那种恐怖反噬，整片古史的因果降临，纵然是造化仙舟也会碎裂。
    除非他选择留下这个时代。
    “这么一想的话，最好的办法，还是先找到合适的生命古星，寻到最先的那些修行者。”
    他沿着一颗颗生命星辰行走，神念横扫而过，震动整片宇宙。
    哪怕受天地意志压制，受到逆转岁月长河的因果影响，只能发挥出不到十分之一程度。
    他的实力也远超一般的成道者。
    在如今这个时代的修行者，实力不可能高到哪去，黑暗断层那个时期，真正的强者已经绝灭了。
    现在所活下来的修士，要么是那个时候的幸存者，要么就是通过一些遗刻或者遗迹，挖掘到修行之法，走上了前贤的那条路。
    “嗯？好浓郁的生命气息？”
    “那里绝对有修士的存在，甚至说有道统传承的痕迹……”
    突然，顾长歌注意到不远处的一片星域。
    从气息来看，那片星域极为古老，弥漫着一股沧桑和浩瀚。
    诸多生命古星点缀其中，庞大无比，在轻轻地旋转，生命气息无比浓郁，蔚蓝而广袤。
    他快步赶去，身影一刹那就掠过了眼前的星空，打算落往那方星域。
    对顾长歌来说，只要能寻到有修士存在的生命星辰，就可以了。
    他要求并不高。
    轰！！
    恐怖的气息动荡而下，炽盛的光芒冲霄而起，将整片星域都给照亮。
    但凡是有灵智的生灵，在这一刻都感受到了这种可怕波动，发自灵魂的颤栗，伏跪在地上。
    而在前方的星辰之中，一片被浓郁的仙雾笼罩的竹林之中。
    不少远古修士，也是第一时间察觉到那种波动。
    所有人的面容上，都浮现浓浓的震惊和骇然来。
    “这样的气息，怎么会出现在而今的时代……”
    在这片仙雾笼罩的竹林之中，有许多后世已经绝灭的生灵存在。
    有麒麟幼兽、也有白虎幼崽、小仙凰展翅翱翔……许多仙芝圣药，也是生长在峭壁山间，无人前去采摘。
    不过最令人注意的，还是在竹林深处。
    一座搭建在茫茫云海之中的竹屋。
    其中有一个白发苍苍的老者，他盘坐在那里，身形无比的佝偻，似乎已经快要入土了，眼眸也是浑浊无比。
    而在竹屋四周，盘坐着许多的修士，一些有灵智的凶兽，也都静静地伏在那里，仿佛是在听闻白发老者讲解修行的道义。
    “苍老，您说这气息，到底是什么，太恐怖了……”
    “您不是说，大绝灭时代后，这世间已经没有至强者了，刚才的气息，和典籍之中记载的至强者，简直一模一样啊。”
    有内蕴神光的年幼稚童，扬起脑袋，询问前方的白发老者，满脸都是好奇。
    “这样的气息，太可怕，仿佛可以轻易毁掉我们这颗星辰……”
    一名青年男子，背负着道剑，也是震惊地问道，在尊敬地询问前方的老者。
    远处的小仙凰，扑打着翅膀飞来，浑身灵光闪烁，化作一名身着羽衣的貌美少女。
    她落在白发老者的前方，声音很是清脆道，“苍爷爷，您说会不会是大绝灭时代未曾消逝的至强者，会活在这世间呢？”
    名叫苍爷爷的老者，闻言目光一下子变得有些缅怀，咳嗽了几声，才摇摇头道，“不可能的，大绝灭时代，早已斩掉了所有的至强者，就连大高手也不可能出现。”
    “刚才的气息，或许是来自于天外……”
    他作为大绝灭时代，也就是黑暗断层后的幸存者，自然很是清楚那段古史的隐秘。
    不管是仙也好，成道者也罢，都被无情天意给斩灭。
    “如果真是来自于天外……”
    “那他会不会知道，大绝灭时代发生的原因？不过如果真的是传说中的至强者的话，他应该不会搭理我们这样的蝼蚁。”
    竹林之中的许多修士，都在开口讨论，目光望着刚才那道炽盛光芒所消逝的地方。
    “苍爷爷，我想去那个地方看看，我想见一见，典籍之中所记载的至强者，到底是怎么样的。”
    脆生生的声音，自仙凰所化的羽衣少女口中传出，她很坚决，眸子很清澈明亮，闪烁着异彩。
    “那你便去看看吧，按道理那样的强者，应该不会搭理你这只小仙凰，若是在以往跟古老的时期，你没准会被人家捉去，可是现在，哪怕你的血脉很强大，但修行也无比困难，没有法……机”
    白发苍苍的老者摇头叹息道，对此很是遗憾。
    修行之法的断绝，不单单是因为至强者的陨落，道统传承的覆灭。
    哪怕是一些血脉强大的种族，铭刻于血脉灵魂之中的传承修行之法，也被天意斩去。
    他们如何继续沿着前贤所走过的路修行？
    只能等这天地的天意压制散去，恐怕才能寻到真正的破解之法。
    第753章 大绝灭时期的前辈？有关神墟的神话（求订阅）
    “凰羽你若是要去的话，那可注意别冲撞了人家，不过真正的至强者恐怕也不会在意你一只小仙凰的……估计你也见不到人家。”
    “但……没准这也会是你的机缘。”
    白发苍苍的老者，见羽衣少女已经化作小仙凰，振翅飞走了，不由得摇摇头叹息道。
    他在很久以前，其实也是位很强大的修士，虽然还未到至强者那种程度，但其实也差不了多远了。
    但就是因为天意一刀，导致他修为开始消退，寿元开始枯竭。
    一些以前所学的神通，所修行的法，都自脑海之中渐渐忘去。
    这样的灾难浩劫，着实令人感到恐怖和可怕。
    哪怕是仙人对此也没有任何的办法，只能眼睁睁看着自己修为掉落，感悟忘去，寿元枯竭，最终坐化。
    有人曾尝试离开这片宇宙，前往别的宇宙，寻找破解之法。
    但是离开的人，都没有再回来过。
    很多人都猜测，他们是陨落在了途中，亦或者在寻到了适合修行的某个地方，不再返回故土。
    总之，漫长的黑暗断层，持续了无数年，终究是将以往的所有道统，所有传承都磨灭了，若是还有痕迹，那就是碑文遗刻，以及一些早些年埋葬在土里的典籍。
    “但不553管怎么说，总之不能让一切的传承断绝，大绝灭时代已经过去，而今的天地环境，在慢慢地适合修行，对于后世的人来讲，我等就是先贤……”
    “或许刚才的那波动，是曾经离开这片宇宙的至强者归来，寻求到破解之法了。”
    苍老幽幽一叹，继续为竹林之中的众人以及有些灵智的凶兽，讲解起修行之道来。
    在这颗生命古星之上，类似的景象其实都在上演，因为刚才那道炽盛的光芒实在是太可怕了，光是隔着遥远的距离，就有一种令人心悸的毁灭般的气息。
    许多的修士，都在想办法，往刚才那道光芒所在的方向赶去，哪怕是一些不能御空飞行的修士，也在想办法往那里赶去。
    所有人都很想知道，在如今的天地环境之下，怎么还会出现如此恐怖的气息，就和典籍之中所记载的曾经的至强者一般无二。
    “那是……”
    名叫凰羽的少女，飞行速度很快，虽说她血脉之中传承的许多修行之法，已经被磨灭掉了。
    但是丝毫不影响她的速度，几乎是化作一道赤色神虹，追逐着刚才的光芒。
    很快，她就被眼前的景象给震惊住了，落在空中，久久回不过神来。
    不知道是什么时候，或许就在刚才，之前原本是一片广袤无垠的大荒，而今却被茫茫的仙雾所笼罩，隐隐约约能见诸多神岳古木的轮廓，无比的巨大，像是和天地齐高一般。
    而在这片茫茫的仙雾之中，诸多嶙峋的山石格外明显，许多残缺的宫殿、楼阁，以及破损的遗迹，散落在八方，充斥着股恢弘而古老的气息。
    仿佛存在了无尽的岁月。
    肃穆而崇高，令人忍不住要对着那里伏跪下去，顶礼膜拜。
    “这莫非是典籍之中所记载的仙宫，那位前辈自天外而来，最后选择隐居于此？”
    少女凰羽震撼不已，心中充斥满浓浓的崇敬之情。
    在前方这片神秘区域之中，她更是看到了诸多可怖的景象，一颗颗大星庞大无比，不知何故悬浮在其中的深处，密密麻麻，看不见尽头。
    在东边方向，甚至可见到巍峨而恢弘的立柱，像是把天地都给撑开了，茫茫雾霭所笼罩，神秘而广袤。
    在西边方向，混沌气弥漫，化作一片瀑布，隐隐间露出一条无比开阔而巨大的河流，滚滚浪涛扑打天地，像是要把宇宙都给击穿。
    在少女凰羽看来，那条河流竟然是倒流向天上的，诸多星辉汇聚在其中，犹如传说中的天河。
    “这些到底是什么，那些字迹是？”
    “南天门？”
    “你们快看，这里有块碑文，好像是很久很久以前的文字，上面写的是神墟？”
    这里的动静和景象，惊动了许多的修士，后来赶到的所有人，也完全被震撼住了。
    很多人也只是在典籍之中，才听闻过所谓的仙宫，可是而今所见，在他们看来已经和仙宫无异了，甚至还要更加的震撼。
    茫茫仙雾所笼罩住这片区域，神秘而浩瀚，一眼看不到尽头，令人敬畏。
    “刚才的动静，肯定是那位前辈的手笔，看来他是打算就此隐居于此了？”
    “神墟、仙宫、南天门……肯定是大绝灭之前的某位前辈，也只有在大绝灭之前，才会出现和仙有关的东西。”
    很多人望着此地的景象，虔诚地对着其中伏跪下去，顶礼膜拜。
    在而今的这个时代，修行者都和平和，没有争斗厮杀，可以说是与世无争。
    所以在知晓前方可能是某位至强者前辈的隐居之地后，所有人都未曾去打搅，只是在这里行了个礼，静静观望。
    当然，很多人也知晓，前方区域肯定蕴含诸多凶险，轻易涉足绝对会有生死危机。
    “那似乎是一棵树？”
    突然，少女凰羽注意到了什么，脸上的表情变得很震惊，一下子盯住了最深处。
    那里混沌气翻涌，大片大片的雾霭突然冲天而起，然后显露出了其中的一些景象。
    一株无比神秘而古老的参天大树，屹立在最深处，叶片干枯，却凝练出茫茫混沌气。
    一颗颗星辰竟然化作尘埃一般，在其周围旋转，发出磅礴若世界碰撞的恐怖声音。
    这样的景象虽然只是一闪而逝，但是却被许多人都看到了，心中充满无尽的敬畏和骇然。
    “一位神秘的前辈，携带着一株神秘的古树，忽然降临到这里来，自立为神墟，还是说此地原本就是叫做神墟，在大绝灭时代之前，也是如此……”
    凰羽喃喃道，很想走进神墟之中，去看看其中的景象。
    但是本能在告诉她，如果敢朝前踏足一步，绝对会是形神俱灭的下场。
    她一直在这里驻足，心中极为犹豫，但是冥冥之中，却又有个念头在告诉她，其实她可以进去的。
    最终，有修士见到小仙凰化作本体，扑腾着翅膀，一头扎进了茫茫的仙雾之中，去追寻那片神墟。可是没有人见到她出来。
    接下来的数年时间里，许多修士生灵，都会来到神墟边缘，遥望其中的浩瀚景象。
    但是随着时间越来越久，神墟周围的大雾也越来越多，逐渐将周围都完全笼罩。
    哪怕是曾经前往过这里的修士，也再难寻到路径。
    很多人都注意到，神墟正在逐渐消失，就像是曾经所存在过的诸多修行之法那般，在渐渐淡去。
    有人说神墟之中的那位神秘而强大的前辈，这些年一直在养伤，而今伤势快好，所以要打算离开这里了。
    不过也有人说，神墟其实是通往传说中的仙域的入口，那位前辈肯定是已经飞升往仙域去，所以神墟才会渐渐消失。
    而后，几乎每年都会有修士前往此地来寻找神墟踪迹，有人寻到一些踪迹，但更多的人迷失在这里，什么都没找到，觉得神墟早已消失了。
    
    第754章 局面已经布下，该返回现世了（求订阅）
    修行无岁月，数千年的时间眨眼而过。
    神墟已经逐渐沦为了传说，随着天地环境的改变，虽然有越来越多的修士出现，但是目睹过神墟的人，也越来越少。
    对于很多人来讲，神墟反倒是成为了黑暗断层之前的那种古老神话一样。
    距今遥远，但是却是真实存在的，并且在这世~间留下过痕迹。
    “连通着传说中的仙域，神墟之中更是有一棵无比古老的参天古树，据说那是通往仙域的路，和曾经的建木有很深联-系……”
    “而神墟之主，更是大绝灭时期的一位至强者前辈，修为高深，通天彻地……若是你们运气好，碰见神墟，没准还能得到那位前辈的指点-呢！”
    “据说曾经就有人进入过神墟，在里面得到过一块碑文，短短几百年就成为大修士，现在已经开宗立派了……”
    “不过你们或许已经遇不到了，听说那位前辈，已经飞升真正的仙域，现在的神墟没有了主人，所以才会渐渐从世间消失，再也寻不到踪迹。”
    在一些部落之中，有老人在给年轻一辈，讲述有关神墟的故事。
    所有人的脸上，都流露着向往和追求。
    不管是年轻人还是老人，都在追寻修行之路，而成仙则是几乎所有人的毕生追求。
    虽然遥远渺茫，但总归是给所有人一个念想。
    而神墟的存在，更仿佛是在告知众人，成仙是真的存在的。
    像是这样的事情，几乎每天都在各处部落之中上演，但凡是修士和有灵智的生灵，都知晓神墟的存在。
    寻找神墟的修士，更是数不胜数，但很可惜，真正找到神墟的人，却是少之又少，仿佛神墟之外，有看不见的阵纹结界，在隔绝着一切。
    所以才让那里与世隔绝，自立为禁区。
    “前辈，我要离开这里了，多谢您这些年来的指导，虽然您并未收我为徒，但是在我心中，您其实和师父是一样的。”
    “您教会了我许多，还让我血脉中的传承觉醒，这份大恩大德，凰羽永世难忘。”
    而此刻，在被茫茫仙雾所笼罩的神墟之中。
    群山巍峨，古岳高大，诸多残缺的殿宇楼阁坐落。
    一名羽衣绝美女子立在孤峭的山巅，正面带不舍地看着前方的一道白衣身影，话语里满是尊敬和不舍。
    那道白衣身影很是模糊朦胧，看不清面容，只露出一双沧桑而深邃的眼眸，仿佛曾坐看诸天，也曾遥观太古，但也难减其风华绝代、超凡脱俗。
    他背负着手，似在遥望着云海，背影岑寂而孤独，唯在身旁有一株桃树作伴。
    “你的确是该走了，我也该走了。”
    “你我相识一场，这也应该算得上缘分。”
    白衣男子轻轻摇头，话语平淡，似没有任何波澜起伏。
    名叫凰羽的羽衣女子，明眸凝望着他的背影，最终不舍地道，“当初我误入神墟，差点被这里的阵纹磨灭杀死，若非是前辈出手，把我救了下来，我恐怕早就形神俱灭，身死道消了。”
    “这数千年来，我也每日聆听前辈道义，收获良多，受益无穷，可是现在连前辈您叫什么名字都不知道……”
    “日后想要报答您的恩情，恐怕也没什么机会，甚至不知道能不能再见到您。”
    闻言，白衣男子似乎是笑了笑，然后又轻轻地摇了摇头。
    “名字无非一个代号罢了，知晓或者不知晓，其实都并不重要。”
    “你只需知道，我是这神墟之主罢了，其余事情，也没必要了解。”
    “你身负仙凰血脉，离开以后好好修行，总有一日会达到我现在的境界，或许在遥远的未来，我俩还能再见到，也不一定。”
    “在遥远的未来，真的有那么一天吗？”
    听到这话，羽衣绝美女子，眸子里忽然生出无尽的光芒来，那是憧憬和向往。
    不过她的话语还没说完，前方的白衣身影淡淡一笑，已然一挥衣袖，将她送出到了神墟之外。
    “前辈……”
    见自己忽然出现在一片陌生的山岭之中，周围的景象早已和数千年前完全不同。
    0·
    羽衣绝美女子，脸上有些怅然若失，似乎还有许多的话没有说。
    她在这里静静伫立了数月，随后才化作一道神虹离开。
    这数千年来，她和那位神秘的神墟之主朝夕相处。
    从一开始的敬畏害怕，逐渐发现神墟之主，其实并不可怕，反而温尔尔雅、随和自然，到后面也渐渐变成了亲近依赖、尊敬仰慕。
    那样的人物，风华绝代，超凡脱俗，乃是这世间最顶尖的强者，可轻易撕裂世界壁障，前往别的宇宙，手段通天，无法想象。
    哪怕是在大绝灭时代之前，也是无法用言语形容的至强存在。
    当初她只是一只刚刚迈入修行门槛的小仙凰，为了亲眼目睹所谓的至强者是什么样的，冒着巨大的生命危险，扑腾着翅膀，一头扎进了浩瀚神秘的神墟之中。
    而后在其中一呆，便是数千年，整个人也是发生了脱胎换骨的变化。
    “前辈说他也要离开了，是什么意思？他守着的那株神秘的古树，叫什么纪元树，是为什么要守护着？”
    羽衣女子心中有太多的疑问，不过她也明白这些是问不得的，涉及到那位前辈的隐秘。
    在神墟之中的那段时间，她倒是经常见到。
    那位前辈在小心翼翼地呵护一株小桃树，将它种在自己的院落旁边，就像凡人那般，每日除草浇水，很是仔细。
    他还说，在他离开以后，那株桃树会代替他守护好那棵纪元树，等待着恰当时机的到来。
    当然这些话语，羽衣女子是听不懂的，她也只是牢记于心，打算等以后再慢慢去理解。
    “这个局已经布下了，神墟的传说，也应该能够流传下去……”
    “既然如此，我也是时候返回现世了，这段历史也会作为古史，而被记载于典籍史书之中。”
    在羽衣女子离开神墟之后，白衣男子，也就是顾长歌。
    他淡淡一笑，随后浩瀚的神念席卷而去，明白了这数千年来这方宇宙的诸多变化，这才有些满意地点点头。
    
    第755章 庞大的因果之力，当传说已经成为现实（求订阅）
    神墟的传说已经留下，顾长歌为了增加这则传说的真实性，更是花费了数千年时间，好生“教导”了一番凰羽，也就是离开神墟的那名羽衣女子。
    他有预感，那名身负仙凰之血的羽衣女子，在不久的将来，会有一番大作为。
    哪怕是在天地剧变之后，迈入成道者之境，也并不困难。
    “或许还可以留下道统，如此一来，我倒也没有什么好担心的了……”
    顾长歌的目光自神墟之中各处扫过，最后落在那株桃花正绽放得无比灿烂的桃树上。
    这是他按照计划，特意为桃夭所安排的身份。
    在打算布局之前，顾长歌就曾前往过桃村，让桃夭帮他一个忙，就是想要她扮演守护纪元树的守护者。
    所以顾长歌才会当着凰羽的面，种下了这株小桃树，并且说在他离开之后，这株小桃树会帮他守护纪元树。
    虽然如今这株小桃树还未曾孕育出神智，但随着漫长时间过去，谁知道呢？
    而且，这片神墟也是顾长歌按照内宇宙之中的演化而布置的。
    周遭辅以周天神煞大阵，以及诸多禁制结界，以诸天星辰之力自成运转，所以哪怕他离开此地，也可以保证神墟之中的一切不被打扰。
    至于纪元树，顾长歌肯定不会将它留在这个时代，不然所遭受的因果，将无法想象。
    他已经顶着遭受巨大因果反噬的后果，指点了凰羽一番，导致后世的一些事情，会发生意想不到的变化。
    若是再将纪元树留下，那恐怕整个后世，都将发生大洗牌，一切都将重来。
    那样的后果，太过于可怕。
    尤其是，到时候顾长歌自己能否成功回到现世，也都无法确定。
    轰！！！
    随后，浩瀚的时间之力再度出现，伴随着惊涛骇浪，一条神秘而广阔的河流，隐隐浮现在虚空之中，似贯穿着诸天万界，连接着古今未来。
    这一次的时间长河，比之顾长歌来的时候，还要更加恐怖。
    茫茫混沌气垂落，浩瀚而磅礴，一颗颗星辰夹杂在其中，从不知纬度的天穹上坠落，令人心悸发颤。
    在河流深处，还有茫茫混沌真雷划落，犹如雷龙般张牙舞爪，带着毁灭性的气息。
    这个时候，哪怕是真正的仙道存在，也会小心谨慎，不敢轻易靠近时间长河。
    因为顾长歌已经改变了古史，哪怕是一些很轻微的改动，也会引发极大的后果。
    就如蝴蝶振翅，引发天崩海啸一般，这是一连续未知的恐怖改变。
    “有时空碑的关系，倒是不用担心，怕回不到现世……”
    “唯一需要在意的就是这番过程的大恐怖，时间长河的另一端，若是有超越仙境的存在，感知到我改变了古史，或许会对我出手。”
    顾长歌目光微动，虽说他的体内而今还有一滴魔主真血未曾完全炼化，以及两层轮回印保命。
    但是这种涉及到整片古史，涉及到因果未来的反噬，却不容他小觑。
    嗡！！
    不过他现如今也没有多少选择的机会，造化仙舟发出蒙蒙光辉，将他整个人彻底笼罩，随后化作一道流光，直奔时间长河而去。
    轰隆隆！！
    在造化仙舟落入时间长河的刹那，恐怖的紫色真雷，顿时自长空劈落，像是由茫茫混沌气所构建而成，甚至有宫阙楼阁等异象浮现，毁灭气息惊人。
    顾长歌面色平静无波，反倒是祭出大道宝瓶，在头顶上方沉浮。
    恐怖的吞噬力犹如黑洞一般，将劈落下来的真雷尽数吞没。
    大道宝瓶材质无比神秘特殊，堪称万劫不朽，就连腐蚀性无比恐怖的灰雾、绝阴本源，也只能沦为其养料。
    这些蕴含毁灭气息的真雷，自然难伤分毫。
    反倒是顾长歌被这股反震力，震得气血翻滚。
    “时间长河的反噬力，已经超越了一般仙境的层数，哪怕是大宇宙也得被一缕真雷给劈成灰烬，这份因果看来有些可怕。”
    顾长歌目光一下子变得很是深邃。
    尤其是越往现世而去，这股反噬力越发恐怖。
    到了后面甚至连造化仙舟都在动荡起来，大浪滔天，淹没一切，无数的时间碎片飞舞，甚至映照出了密密麻麻的骇人白骨。
    他并不知道这是哪个纪元的景象，但是既然被时间长河映照出来，那肯定是和他改变古史的行为有关0
    这是因果之力，追溯到了他这个源头身上。
    “果然横渡时间长河这种事情，还是需要命运虚无体，才能安然无恙。可惜没时间去寻萧若音了，不然有她替我挡住因果，也可以省去诸多麻烦。”
    顾长歌看着那些向自己缠绕而来的因果之线，眉头皱了皱。
    嗡！！
    下一刻，他体表骤然间喷薄出银色的火焰来，炽盛犹如漫天的星辉，在每一个毛孔之中跳动，将那些漆黑色的因果线灼烧点燃，开始断裂，不沾染身躯。
    这是浓郁的信仰气运之力，同样是天地间最为纯粹神秘的能量物质之一。
    顾长歌借此将这些信仰之力点燃，试图将因果之力驱除，倒不是他在意业力加身，而是身上缠绕大量因果，很容易被上界的底蕴存在察觉异常。
    毕竟，这是属于他的因果，而非魔主那个身份的因果。
    “因果之力太过于庞大，我现在的修为，还做不到因果不加身，看来只能以后慢慢驱除，或者尝试以大道宝瓶将其吞没……”
    好在造化仙舟的确神异，并没有让顾长歌失望。
    很快他就感知到时空碑的气息，在时间长河之中确定了现世的节点。
    轰！！
    造化仙舟缭绕亿万道蒙蒙仙辉，残缺的舟体上，有一枚枚神秘的符文显化，而后挣5.5脱时间长河，载着顾长歌快速离开。
    “终于回到现世了，看来这番变化还是挺大的……”
    顾长歌的身影，出现在一片浩瀚而广袤的宇宙之中，一种浓郁而古老的气息，迎面扑来，
    漫天都是星辰，银河璀璨，宽广而瑰丽，映照出夺目的光华。
    每一颗生命古星仿佛都存在了无数的岁月，散发着沧桑和亘古。
    沉寂心思片刻，顾长歌将造化仙舟等物收下，随后才迈步离开这片星域，开始打听有关现世的诸多消息。
    他倒是想知道，改变了那段古史之后，这无数年以来，这方宇宙发生了怎么样的变化。
    神墟、纪元树……太多他所留下的手笔，应该都已化作了现实。
    第756章 一切都如所料那样，纪元树出世（求订阅）
    这方宇宙的变化很大，光是从天地规则和气息来判断，都可看出和以往的不同。
    顾长歌在星域间迈步，神念横扫而过，开始探查改变古史之后，对今世的影响。
    他最在意的，其实就是有关神墟的传说存在。
    除此之外的那些变化，其实都无足轻重，并不影响他的布局和计划。
    “和之前比起来，许多圣地和族群，倒是覆灭了，消失在了古史之中，不过倒也有许多新的族群和势力崛起，这方天地所诞生的成道者数量，也并没有受到影响。”
    “一些生命古星，早已湮灭不见，上一次来到这方宇宙所见到的紫薇皇朝，竟然也消失了，先祖未曾证就成道者之位，自然也就没有了后续。”
    “不过紫薇皇朝的消失，反倒是成全了名叫羽化仙朝的势力，其巅峰之时，比之紫薇神朝还要更加庞大。”
    “羽化仙朝的开创者，乃是一位拥有仙凰血脉的成道者10，后世称其为凰羽女帝。早年她曾误入传说中的神墟，在其中遇到一位无上人物，被其悉心教导数千年，而后离开神墟，苦修八十万年后，终于承载天命……”
    “看来此事，对于后世还是有极大的影响，她终究还是证就帝位，开辟了一方仙朝。”
    顾长歌探查到诸多有用的消息，神念扫过许多生命古星，也了解到了有关当初的那只小仙凰的许多记载。
    在这其中，许多势力道统的更迭，其实都在他的意料之中。
    而在这滚滚古史之中，神墟也的确是留下了浓墨重彩的一笔。
    哪怕是到了如今，也依旧有修士强者，前仆后继、奋不顾死地追寻神墟的踪迹，想要在其中洞悉成仙的真相。
    现如今这方宇宙的最强大古老势力，也就是羽化仙朝。
    凰羽女帝作为大绝灭时代，乃至黑暗断层之后，第一位成就帝位的存在。
    她所代表的意义非凡。
    很多修士都是觉得，她之所以能在那么短的时间之内，承载天命，成为成道者，和当初误入神墟的机遇，有着极大的关联。
    如果没有当初的这件事情，凰羽女帝哪怕想要成道，恐怕也得熬个近百万年。
    随着天地环境的变化，生命物质的消失，现如今的成道者，寿命自然锐减，别说百万年了，就算是活个十万年，也极为艰难。
    所以很多人才在追寻神墟所在，想要找到成仙延寿之法。
    有关神墟，自然也有许多的说法，有人说那是黑暗断层之前，乃至禁忌纪元之前，便存在的一处禁地。
    神墟连通着传说中的仙域，其中有一株通天之树，名叫建木，沿着建木可寻到仙门所在。
    当然也有人说，神墟其实是禁忌之前，两位超越仙境的存在交战，将仙宫打碎后，遗落在红尘界的废墟。
    在神墟之中，埋藏了无数的仙珍奇宝，但凡寻到其一，都可以令修士脱胎换骨。
    不过，最多也最令人信服的说法，还是自羽化仙朝传出来的。
    神墟之中，其实有位无比神秘的白衣神墟之主，而正是他建立的神墟。
    不仅如此，他还种下一株桃树，在神墟之中守护着什么。
    这个说法，在整片宇宙流传，有无数的修士相信。
    毕竟当初羽化仙朝的创始者凰羽女帝，可是误入过神墟，并且从其中活着出来。
    而后不到百万年，就成就帝位，修行速度远超那个时代的前贤先人。
    她对于神墟的了解，绝对比世人所知晓加起来的都还要多。
    “如此正好，一切事情都在如我所预料的那样演化发展……”
    顾长歌脸上也是不由得露出满意之色。
    随后他根据自己所留下的禁制气息，寻到了隐藏在某颗生命古星的神墟。
    四周被他布下诸多阵纹，哪怕是过去了漫长岁月，也没有丝毫被消磨掉的痕迹。
    “这是……她所留下的痕迹，看来她后来还是再寻来此地过。”
    “只是未曾踏入神墟之中。”
    顾长歌身影出现在神墟之外，在许多禁制阵纹之外，见到了一块碑文。
    在这块碑文上，曾留下过凰羽女帝的气息。
    “她是在成道后，又曾寻找过神墟的所在。”
    不过那个时候，顾长歌也早已经离去，她自然不能寻到什么。
    所以最后只能遗憾黯然而去，将自己来过的痕迹，留在这块碑文上。
    “看来后面，在她生命要结束的时候，又来过一次……”
    “这是何苦呢？”
    顾长歌轻叹一声，又看到了石碑旁显化出的一道模糊身影。
    一身羽衣，容颜绝美，遥望神墟深处，只是眼眸里难掩黯然。
    这颗生命古星无比的广袤，有许多族群和势力林立。
    其中最为强大的便是几家皇族和圣地，祖上曾经诞生过成道者，有帝器镇压底蕴。
    除了这几家皇族和圣地外，这颗生命古星上，还有几处生命禁区，乃是一些时日无多的成道者，为了延续生命，躲避天人五衰，自斩一道后的躲藏之地。
    他们的修为超越了准320帝，但是比起真正的成道者来，还是差了许多。
    浩瀚的神墟之中，仙雾缭绕，山峰陡峭，神岳高大，透着苍凉古老。
    而今随着顾长歌现身在其中，四周的禁制发出冲霄的光华，盖压过整片天穹，动荡八方，令整片宇宙都隆隆作响起来。
    下一刻，一股恐怖的气息仿若天地倾塌，自这里弥漫出去。
    无数的星辰都在簌簌颤抖起来，要朝着这里坠落过来。
    磅礴而古老的世界气息，开始交织，压制着这片宇宙都在颤抖。
    顾长歌目光深邃，开始出手，将纪元树自内宇宙之中取出，以无上法力，将它栽种在了神墟最深处。
    无数的禁制和光华，犹如太阳般炽盛夺目，亿万万道霞光和法则，交汇如海洋。
    这是令人惊悚而骇然的一株古树，光是树干就比星辰都还要庞大。
    干枯的树枝之上，挂着稀少的枝叶，每一片枝叶都承接着漫天星辉，挂着茫茫混沌气。
    而随着枝叶轻晃，这里顿时响起古老世界所碰撞的恐怖声音，仿佛在推动着一个个纪元隆隆转动。
    纵然是成道者在这里也会气血翻滚，不敢靠近。
    纪元树终于是出世了。
    第757章 顾长歌的计划算计，渔网已经布下（求订阅）
    轰隆隆！！！
    纪元树时隔无数岁月，再一次出现在这世间。
    始一出现，就弥漫出令人惊颤而骇然的恐怖气息，每一颗星辰在其面前，都似微尘般渺小。
    它撑开寰宇，每一道纹路都是岁月，都是曾经的纪元。
    上界无数的势力道统，为了寻到纪元树，甚至不惜发动了八荒十域的大战，持续了无数岁月。
    直到上一次攻破八荒十域，自天鹿城杀入其中，但是最后也无功而返，并没有寻到纪元树的踪迹。
    在很多古老道统的心中，纪元树的存在，无异于上界最本源之物。
    禁忌纪元之前，八荒十域乃是上界名叫罪域的一处荒弃之地，专门关押流放那些罪大恶极之辈。
    后来天地遭逢大变，上界崩塌，大道也消逝，天地规则破碎。
    罪域诸多强者出手，前往上界掠夺资源，其中纪元树就被夺走，为了孕育出纪元道果，也为了彻底执掌上界。
    可惜纪元树被夺去后，上界本来就破碎的天地规则，就再也无法运转下去，导致后世仙路崩塌，自此让众生绝了希望。
    哪怕是在成道者巅峰蹉跎无数岁月，也休想再迈入更高深的仙境。
    残仙听起来比起成道者要强大许多，但是那也是因为其在禁忌纪元之前，就曾触碰到过那一境界。
    但是随着天地环境剧变，纪元树被夺，无法再孕育出完整的天地规则，这也就导致诸多残仙，修行自此停步，本来有希望一跃龙门，自此以凡化仙的。
    可也就只能眼睁睁看着那道门户，就在眼前，却根本触碰不到。
    而今纪元树再度出现于这世间，浩瀚而磅礴的气息充盈于这片宇宙，每一片枝叶都似承接了万千星辉，交织了茫茫混沌气，一颗颗星辰垂落，令人心颤。
    “这种气息，莫非是什么至强之物出世了……”
    “还是说，某位存在要证道了？”
    这片宇宙的许多强者，都感觉到这种浩瀚恐怖的气息，震惊不已，纷纷自各处生命古星冲出，来到星空之中，遥望神墟所在方向。
    “似乎……是一直以来，传说中的神墟。”
    许多一直隐藏在生命禁区之中的存在，眸光也是一下子落来，似天刀撕裂一切，凌厉而可怖。
    天地剧变，宇宙齐震，这样的波动在他们看来，就和有准帝存在要证就成道者一般。
    距离上一位成道者坐化陨落，影响天地环境，已经有几十万年未曾出现过成道者了。
    今日这样恐怖的波动，席卷无数星域。
    整个宇宙的强者们，都心中有感，冲了出来。
    一些封存在神源之中的人物，也是纷纷苏醒，自族地圣地深处走出。
    一些曾诞生过成道者的势力，也是第一时间复苏帝器，强势绝伦的气息，盖压天穹，光华映照整片星域，在那里沉浮。
    同一时间，无数的生灵修士，也是感到心颤，虽然不知道发生了什么，但是并不影响他们心中的恐惧。
    “纪元道果……”
    神墟之中，顾长歌并不在意外界所引发的波动。
    他看着纪元树冠顶生长的一枚拳头大小的瑰丽果实，数不尽的道韵神机，在其中交织凝练，像是蕴含了这诸天最神秘的玄妙和奥义。
    一种浓郁而神奇的气息，在自这枚纪元道果之中弥漫出来，融入这片天地。
    顾长歌甚至感觉到，他身边的天地环境，正在缓慢地改善，不同于以往的残缺。
    只能说不愧是纪元道果，以岁月纪元为养分，所积累的道韵神机，正是专门用来补全天地规则的缺口。
    这方天地虽然残缺，但是却也在孕育，专门来补全这口缺口的神物，只能以神异来解释了。
    “当纪元道果真正的成熟的那一刻，也就是仙门出现的时候。”
    顾长歌眉头微皱，打算联系桃妖来此，为他镇守纪元树，而他本身则要开始炼化这方宇宙。
    之前所得的掌中神国以及绝阴本源，都是为了今日。
    当初攻破地狱的时候，顾长歌自地狱之主子嗣手中所得的掌中神国，一直迟迟未曾炼化，其实就是打算某天将掌中神国炼化入整片宇宙。
    借此整片宇宙，都将化作他的神国，哪怕是成道者乃至残仙步入其中，也将受到极大的压制。
    除此之外，顾长歌还打算绝阴本源布置在这片宇宙的四周，可随时吞噬而来，绝灭一切生机。
    纪元树作为诱饵，而这方宇宙则是渔网！
    顾长歌打算对整个上界的道统下手！
    在这期间，纪元道果在顾长歌手上，也就相当于仙门掌控在他手中。
    若是没有他的应承，其余人休想触碰到仙门。
    “区区一群蝼蚁，也敢窥探？”
    不过下一刻，顾长歌眸光冷漠，无情的声音，一下子就传了出去，震荡整片宇宙。
    他感觉到神墟之外，有准帝存在在靠近，还祭出成道器，试图攻入神墟来。
    除此之外，其余层次的修士数量也不少，就连这颗生命古星上的修士，也是冲了过来。
    毕竟刚才纪元树浮现，哪怕是有神墟周围的禁制遮掩，但那种浩瀚气息，又怎么可能完全遮掩住？
    轰！！！
    一只黑色的大手，猛然自神墟之中拍出，缭绕着亿万道赤色规则，整个天地一下子就黯淡了下来，群星颤抖，寰宇仿佛都要崩溃炸开。
    “噗……”
    “这是什么恐怖存在，之前怎么完全不知道？”
    冲向神墟而来的那尊准帝修士，面容顿时变得惊惧骇然，来不及反应，直接祭出成道器，试图抵御这一掌。
    但是令他惊骇欲绝的是，仅仅是在触碰的刹那，成道器就咔嚓一声炸裂了，脆如薄纸，漫天的神兵碎片，犹如绚烂的流星，砸向大地，四分五裂。
    噗！！
    他本人更是连惨叫都来不及发出，直接炸开成漫天的血雾，形神俱灭。
    “这怎么可能克？”
    “一掌拍死了一尊准帝，连成道器也拍碎了……”
    后面赶来的诸多强者修士，看着这一幕，从头凉到脚，面容惊惧惨白，在原地颤抖个不停。
    其余还打算来一窥究竟的准帝，也是魂都快吓没了，整颗生命古星变得沉寂下来，再无一丝动静。
    各大生命禁区，更是丝毫声音都没有，死寂一片。
    接下来的数天，顾长歌都在神墟之中，在纪元道果之中布下禁制，同时将起源祖器中的符文，凝练入其中，保证无人可炼化夺走纪元道果。
    他对桃妖还是带着一丝警惕的，所以才布下这些后手。
    第758章 占据天地意志，祭炼宇宙道身（求订阅）
    顾长歌在纪元道果之中种下禁制后，也开始着手炼化这方宇宙。
    他现在的修为，想要彻底掌控一一方古老宇宙，其实很困难。
    好在他手中有掌中神国，可以借此炼化，将掌中神国和这方宇宙熔炼为一体。
    这样的弊端就是，顾长歌必须得想办法抹除掉这方宇宙的天地意志。
    如此一来，这方宇宙以后也将化作死寂绝地，就此崩溃，不再运转。
    没有天地意志来维持宇宙的运转，走向消亡破灭，自然也是无法避免的事情。
    顾长歌对此倒是并没有什么舍不得的。
    因为他而覆灭的宇宙世界，早已经不在少数了，自然不介意再多这么一方宇宙。
    “唯有占据天地意志，才可彻底熔炼掌中神国……”
    接下来的数天，顾长歌离开神墟，撕裂这方宇宙的界障通道，出现在浩瀚无垠的星域之外。
    他直接展现自己庞大无比的法身，煌煌金色光芒，远超千万丈，映照这片星空，简直像是古老神话之中，开天辟地的巨人，抬手就可托住天穹。
    茫茫混沌气爆发，这方宇宙周围浮现一枚又一枚的大道符文，蕴含无量光，像是烙印般在四处燃烧，浩瀚无垠的波动，像是一片又一片王阳扑打而来。
    哪怕这方宇宙无比古老，可也难以承受727这样的波动，开始浮现可怖的裂纹。
    当然，在这方宇宙的诸多生灵修士，是察觉不到这股波动的。
    顾长歌盘坐在无垠虚空之中，眸子深邃冷漠，一边祭炼掌中神国，一边在以大道符文熔炼这方宇宙的天地意志。
    一条条大道锁链，在他身周浮现，像是枷锁般开始往他身上缠绕而来。
    这是天地意志的反扑，试图抗衡他的力量，不会任由顾长歌将它给磨灭掉。
    “抗天者……”
    “杀无赦。”
    下一刻，一道模糊的讯念传入到顾长歌耳边。
    他神情冷漠，不起丝毫波澜，身上的诸多大道锁链，开始发出令人牙酸的咔嚓声，要碎裂掉。
    轰！！！
    冥冥之中，在天地深处，一只硕大的冷漠眼眸，缓缓转动凝聚，朝着顾长歌看来。
    这是天地意志所化，察觉到了要被人所磨灭的危机。
    顾长歌面色依旧无波，在继续熔炼掌中神国，一缕缕赤色光芒，像是星河一样流淌出去，将这方宇宙所包裹。
    “抗天者，杀无赦！！”
    这一次，这只硕大眼眸的冷漠杀念，越发明显，已经快化作实质了。
    “这是浩劫吗？到底是发生了什么……”
    生活在这方宇宙的一些准帝强者，也是心生恐惧。
    一种犹如天威般的气息，笼罩了这片天地，仿佛随时有浩劫要降临，毁灭掉这方宇宙。
    他们并不知道发生了什么，只是忽然心生恐惧，颤栗在这种气息下。
    修为越高，对于这样的波动感知越清楚。
    反倒是那些普通的修士生灵，没有任何的感受。
    先是沉寂无数岁月的神墟，突然出现在世间，其中一株浩大无边的古树，撑开枝叶，垂落茫茫混沌气。
    一尊难以言说的恐怖存在，镇守在其中，一掌拍碎成道器。
    而现在……在天外深处，更是发生令人惊悚、浑身发寒的恐怖大战，这方世界到底怎么了？
    天地深处，那只硕大眼眸终于是动了。
    恐怖的攻势杀来，那是天之怒，宛如天河倾泻，夹杂着无数岁月之前各种各样的极致攻伐！
    黑色天刀、九彩仙剑、混元母气鼎、万物熔炉、紫金山河印……
    这都是曾经烙印于天地之中的强大武器，皆蕴含成道者乃至其上的浩瀚神威，此刻被它投映出来，要杀向顾长歌。
    轰！
    顾长歌丝毫不惧，他眸光冷冽，当中化作炽盛的混沌光束，对着那些攻伐出手！
    盖世威势席卷天地，自这片天地浩荡而下，震裂乾坤。
    他探出了一只大手，其中神光亿万道，想是要补天一样！
    那只大手，覆盖天宇，击在各种兵器上，将它们打的颤栗。
    道光亿万缕，神光亿万道，简直可撕裂万古诸天！
    诸多的赤色雷霆，黑色神链，顷刻间化作齑粉！
    盖世帝威，席卷了寰宇乾坤。
    “哪怕是无法诞生仙境存在的天地意志，也远超残仙……”
    顾长歌眉头一皱，再度起身，一掌镇向那双恐怖眼眸，要击穿一切。
    所有兵器在他掌间翻腾，这里爆发最炽盛的光，淹没乾坤。
    神威浩瀚，在当中演化各种无上攻伐，演化宇宙、太初、玄黄，简直可以将天地间的一切所囊括在内。
    天地意志并不同于修士，虽然无情，可并不意味着它要任由外来者将它磨灭占据。
    顾长歌的胆子，实在是太大了，就算是当初的轮回古天尊，也不敢这么做。
    这只硕大眼眸再度动了，目光随之转动。
    尤其是冰冷无情之意，像是要化作实质！
    天地深处，许多模糊的身影浮现了，不属于天地，被天道所演化而出。
    有迷雾在笼罩，像是不存在于这一片时空，难以被窥清。
    他们齐齐出手，天地一下子就模糊了，这片宇宙一片昏暗，简直像是走到了末日！
    “单单靠我现在的实力，磨灭掉天地意志，还要花费不长时间。”
    “看来速战速决，以免波及到其余宇宙。”
    顾长歌皱了皱眉，感觉到这方宇宙的天地意志的棘手，远超他之前所遇到的那些世界。
    所以，他并不想再浪费时间了，直接祭出八荒魔戟。
    一道戟光横扫，煌煌之威，强势绝伦，凌厉到了极致，破灭诸天万古，所有的道则身影，齐齐在这道攻伐下炸开，消弭成灰烬。
    噗……
    天地意志所化的冰冷眼眸，更是被戟光给贯穿，像是瓷器般浮现无数的裂纹，仿佛下一刻就会碎灭成灰烬一般。
    下一刻，顾长歌眉心位置有乌光浮现，千丝万缕的乌光茫茫笼罩而去，像是化作一口黑洞，可容纳寰宇诸天。
    他直接选择吞噬天地意志的最后残念，把这方宇宙，祭炼为他宇宙道身。
    恐怖的波动，终于是平息了下来，渐渐归于安宁。
    天地众生的诸多念头，都尽皆浮现于顾长歌脑海，他表情冷漠而平静，并无波澜。
    唯有一些修为达到准帝境的存在，才在冥冥之中感应到什么，惊惧而颤栗。
    他们不敢前去探查，只能小心翼翼地龟缩在自身的地盘。
    八荒魔戟作为而今顾长歌的杀招手段，一戟破灭残仙绝对是轻而易举的。
    而且，不同于上界，在此地祭出八荒魔戟，并不用担心被人察觉洞悉到什么。
    半月之后，布局后这一切后，顾长歌开始按照原路返回，打算回到上界。
    从时间上来讲，他和月明空的婚期已经临近了，此外他也传音告知桃妖，让她来此守护纪元树。
    第759章 亿万里红妆，令人骇然的迎亲大军（求订阅）
    上界中心区域，无双仙朝所在。
    恢弘而浩瀚的楼阁殿宇，金碧辉煌，大气磅礴，成片坐落在神城之中。
    神山古岳星罗棋布地散落，巍峨浩瀚，山体缠霞。
    神光灿灿，仙雾缭绕，无比的神圣，仿若古老的天阙坠落在人间。
    诸多气息强大的骑士，骑着一头头气血滔天的凶兽，在天地间巡逻。
    毕方、貔貅、朱厌……许多有太古血脉的凶兽，更是仰天发出恐怖的嘶吼，身影庞大，遮天蔽日，在神城间的岛屿山脉间逡巡，威压如狱，无比可怕。
    作为隐隐有上界第一仙朝之称的无双仙朝，底蕴远超世人的想象，此地的广袤神秘简直就像是一方小世界一般。
    神城之外，同样是一片浩瀚而震撼的景象。
    而今随着女帝月明空和顾长歌的婚期将近，大批大批的跨域古战船，撕裂~空间，自各处赶来。
    天地间几乎每日都可听到宇宙隆隆作响，诸多辇车、飞舟碾压而过，降临-于此的声势。
    一道道可怖的身影，带着许多的侍从、追随者，迈步而下，身影模糊，有规则光芒缭绕，步入神城-之中。
    毫无疑问，顾长歌和月明空的婚事，对上界各道统势力而言，乃是最为重要之事。
    甚至从某方面来讲，比之上一次去面见轮回古天尊，还要重要许多。
    因为月明空和顾长歌分别代表着如今上界底蕴最为深厚神秘的两大势力，两人一旦成亲，自今以后，整个上界的局势，恐怕都将发生意想不到的变化。
    这是很多道统势力，不愿意见到的局面。
    尤其是绝阴天祸患平息后，顾长歌还多了一位修为深不可测的轮回古天尊师尊。
    若是再想对他动手，其难度简直是之前的千百倍。
    上一次顾长歌覆灭地狱，就已经令无数人为之忌惮了，而今还多了一位实力无比恐怖的师尊。
    就连底蕴人物，对他也是忌惮不已，想来要不了多久，顾长歌在上界就真的是只手遮天。
    所以很多道统势力的圣主也在暗中商论，决定要打破这个局面，不能让顾长歌一家独大，不然长此以往，整个上界的道统势力，都将迎来大洗牌。
    到了如今这一天，谁都不知道顾长歌的实力，到达了何种地步。
    这段时间里，金蝉佛子在返回佛山的途中陨落后，佛山虽然震怒，派遣出诸多古僧，试图追寻魔功传承者的踪迹。
    可是到头来，也是白费功夫，什么都没寻到，只能作罢。
    刹那古佛、金阳天女、独眼道人等底蕴人物，这段时间也是频频现身在上界各地，仿佛是在探查寻找什么。
    除此之外，一些平日里不显山露水的势力，而今也开始变得活跃起来。
    一些极为古老的人物，开始自神源之中破开封印走出，其中甚至有堪比底蕴人物的存在。
    这样的事情，发生在许多古老道统之中，引得无数的徒子徒孙震惊、狂喜。
    因为就连他们也不知道，自家的老祖竟然从未陨落，只是一直在以某种方式，进行封印，等待仙路要降临的那一天出世。
    整个上界为了此事暗流涌动，许多修为已经达到成道者境界，乃至更高深境界的修士，这段时间也有了隐约的感应。
    天地环境似乎在变得和以往不同了？
    虽说这样的变化很是轻微，但是落在他们眼中，却是无异于大地即将剧变的征兆。
    尤其在很久以前，就传出这一世仙门将显的消息，这如何不让他们感到激动。
    而随着顾长歌和月明空的婚期越发临近。
    无双仙朝所在的这方宇宙，也是变得无比热闹起来。
    许多生命古星都是一派喜庆景象，挂上了诸多欢庆之物，仙鹤起舞，金泉涌动，灵雾缭绕，祥瑞而吉祥。
    每天都有修士生灵，来各处巡逻，以确保无人破坏干扰。
    十里红妆？
    用亿万里红妆来形容，也丝毫不为过。
    长生顾家和无双仙朝的族人，都在为此准备起来，派遣出的战船和骑士，数量甚至可推平一些道统了。
    仪式之隆重，简直令人瞠目结舌。
    整片星域都一片喜庆，一些无人的星辰，甚至被大修士以无上法力炼化，专门作为点缀之用，垂落茫茫红霞，绚烂而夺目。
    浩瀚星域都披挂上了红霞，更是有准帝存在出手，截取诸多银河，贯穿连通诸多星域，作为顾长歌迎娶月明空的地毯。
    漫天都是喜庆祥瑞，一些成道者为了营造出道韵的氛围，不惜在星域深处讲道，引来漫天曦光异象。
    00
    无数的修士生灵，因此受益，感激涕零。
    当然，为了迎娶无双仙朝的女帝，长生顾家所给的彩礼，也是奢侈庞大到令一些不朽道统、无上大教也骇然，所谓的不死药、盖世天功古术、仙道遗刻什么的都不说了。
    其中甚至连真正的仙器也有。
    这可不是简单的仙器，而是可以作为传世之物，世代流传下去，镇压底蕴的传世仙器。
    哪怕是一些不朽道统，也没有这样的仙器！
    也只有遭遇灭族大祸的这种关头，他们才可能会动用这样的底蕴，不然每一次苏醒所要消耗的能量，都是浩瀚不可想象的数量。
    长生顾家如此毫无顾忌地展露自身底蕴的行为，也让许多道统势力明白，若是敢于干扰这次大婚，将会面临长生顾家的无尽怒火。
    吼、吼、吼……
    突然，天地颤抖，震动天宇的龙吟声，远远地便自宇宙另一端传来，九头通体缭绕霞光的苍龙，拉着白玉辇车，在星域之中快速疾驰。
    在九头苍龙的两边，是浩瀚的迎亲大军，浩浩荡荡而来，声势滔天。
    无数的修士生灵，骇然震动地看着这一幕，简直不敢相信。
    “九头准帝境的苍龙拉车，周围至少了不下五六位成道者存在……”
    “长生顾家只是为了接亲，就派出这么多人手？还是担心途中有人干扰？”
    “若是没感应错的话，这接亲大军之中，还隐藏着仙道气息，莫非是底蕴人物，还是藏着仙器？”
    许多早早就等在无双仙朝的至强者们，见状也是瞳孔一缩，心下震动不已。
    毕竟，光是接亲的架势，就如此恐怖骇然，那成亲之日呢？
    在这之前，长生顾家不显山露水，可而今一下子就展现那么多底蕴，着实令他们震撼。
    “长歌，你看我美吗？”
    而此时，无双仙朝深处，巍峨恢弘的宫阙群中。
    一身红色长裙的月明空，凤冠霞帔，正仔细端详自己在铜镜中的容颜，黛眉翠若远山，琼鼻精致而无暇，朱唇不染而红，仿若上天最完美的杰作，绝美到令人觉得不真实。
    顾长歌微微一笑，为她把最后的眉描上，然后微微低头，吻在她额上，“美。”
    第760章 另一条时间线，逐渐触碰到的真相（求订阅）
    顾长歌在布局好一切后，就已经返回了上界，正逢族中正在安排他的迎亲之事。
    所以他也就跟随迎接大军，提前来到了无双仙朝。
    长生顾家和无双仙朝联姻，此事自然干系极大。
    许多族老都很严肃认真，在族地深处，专门去请了许多老祖出来，就是为了确保这次联姻，万无一失。
    这个时候，就连许多残仙实力的底蕴人物，也是纷纷自顾家族土出世，为了顾长歌的婚事操心起来。
    上界暗流汹涌，许多道统势力，都视顾长歌为眼中钉、肉中刺。
    谁也无法确定，在这次大婚的时候，会不会有谁从中跳出来捣乱。
    更何况两大超级势力的联姻，牵动整个上界无数修士生灵的心神，就如一根紧绷的弦，稍有不慎就会崩断。
    当然，对于普通的修士生灵来讲，顾长歌为了平息绝阴天祸患，付出了极大的努力，不惜为此和各大道统势力对立上，只是为了给苍生众灵讨回公道。
    他们自然是衷地祝福顾长歌和月明空这对璧人能够幸福。
    上界各道统势力间的恩怨，都和他们无关。
    但是所有人也都清楚，一旦在这个时候爆发长生战，所席卷的范围，恐怕将是整个上界。
    那个时候，将没有人能够幸免，无数的山河和疆域，都会化作劫土，灰飞烟灭。
    “我等这一天，等得太久太久了。”
    无双仙朝宫阙深处，月明空靠在顾长歌怀中，语气很轻，绝美容颜上，也不禁浮现出恍惚来。
    重生以前，她也一直在渴求着这么一天，但是没想到最后会遭到顾长歌的袭杀背叛。
    而这一世，顾长歌变了太多太多，都让她怀疑，所谓的前世，恐怕就是一场似是而非的梦罢了。
    “不会再让你等下去的。”
    顾长歌微微一笑道，帮她将一缕秀发别到耳后去。
    “我真怕，这一切会是一场梦，如果梦醒了，那一切也都将化作泡影。”
    月明空抬起晶莹眸子看向他，眼里全是难掩的爱意，但话语却也有些彷徨和失措。
    她前世虽然就嫁给顾长歌过，但那时候的顾长歌冷若冰霜，压根不会碰她一下，更逞论说是现在这般温柔细心。
    越到这种时候，她就越是心慌不安。
    说到底，还是因为婚期真的来临，她心中的紧张作祟罢了。
    平日里，她可是高高在上的无双女帝，执掌无双仙朝，统御无数山河，一言可令无数修士生灵人头落地。
    但是在顾长歌面前，她仅仅是个想替他分担压力，为他抚平眉心的贤惠妻子。
    “这一切怎么会是梦呢？你在这个时候，怎么还说胡话了？”
    顾长歌轻笑，捏了捏她纤细白皙的玉手。
    其实他心中很清楚，月明空是在这个时候，想起前世大婚那边，惨遭自己杀害的往事。
    所以她才会显露出担心来。
    现在他唯一能做的就是让她安心，仅此而已。
    月明空闻言点了点头，靠在他怀中，心情也慢慢地放松下来。
    “其实这段时间，仙儿来找过我……”
    这时，她似是想到了什么般，不禁轻声开口说道。
    “嗯？”顾长歌挑了下眉，他知道月明空的性格，如果不是重要的事情，她是不会向自己说的。
    “那仙儿这丫头来找你是什么事？”他轻声问道。
    月明空明眸忽然落他脸上去，然后道，“仙儿要我多注意你，她担心你抑制不住自己的魔心，会在大婚之日对我出手。”
    “所以告诉我，如果察觉到你有什么异常，一定要及时告诉她，她有办法帮你遏制住魔心的魔性。”
    她从始至终都知道顾长歌是魔功传承者的身份，也知道他身负魔心之事。
    不对，其实不仅仅于此，他的身份远不是魔功传承者以及魔心那么简单。
    上一世她会遭遇顾长歌的杀害，其实也仅仅是因为他要找一个合适的借口理由，洗刷身上的嫌疑。
    这一点月明空一直都知道的，所以在重生归来的最开始，才会对顾长歌小心提防。
    随后发现他的诸多行为以及性格，和前世比起来，有了不少差别。
    尤其是在对待身边亲人、红颜、追随者的态度，更是截然不同。
    上一世的顾长歌，给她的感觉就是那种除了自己利益之外，不会考虑任何的绝对自私冷血之辈0
    但是现在的顾长歌，心中却多了一抹温情，
    不过哪怕只有一抹温情，也已经够让她满足了。
    毕竟一直以来，她所想要的仅仅只是在顾长歌的心中，能有一席之地。
    “她怎么会突然对你这么说，上一次她见到我的时候，我就感觉她似乎是有什么事情瞒着我在。”
    顾长歌闻言眉头也是微微一皱，倒不是觉得顾仙儿自作多情。
    只是会担心那傻丫头，会去做一些傻事。
    上一次在桃村的时候，她就差点挖了自己的仙骨，借此想给顾长歌压制魔心的魔性。
    “看来还是得找个时机，和她坦然一下，以免她瞎闹。”
    顾长歌轻轻摇头。
    月明空却也是摇头道，“我觉得仙儿或许是看到了什么，所以才会突然这么担心。”
    她修行过无双仙朝的帝皇驭人之术。虽说不能洞悉人心中所想，但是通过其细微的一些变化，却是能够猜出其心理变化。
    顾仙儿来和她说明这些事情的时候，明显是心中藏着浓浓的担心，仿佛早就知道那些事情要发生一般。
    这让月明空联想到自己当初重生时的情形。
    “你是说仙儿接触到了和未来有关的东西？”
    顾长歌听到这里，也是忽然明白。
    怪0.9不得上一次顾仙儿见到他的时候，就有些欲言又止的样子，甚至在知晓他魔功传承者的身份后，都没有多大的在意。
    那恐怕是因为她心中知道，未来还有更恐怖的事情在等着她在。
    所以相比之下，魔功传承者这层身份，就显得微不足道了。
    “这么说来，仙儿所接触到的未来，或许和明空重生的那条时间线，是相符重合的。”
    “为何两人的那条时间线上，我都会选择杀了她们？”
    顾长歌的眉头越皱越紧，他感觉自己正在触碰某些真相。
    如果系统和他本身有关的话，那这诸多气运之子，不管是原本时间线上，还是在别的时间线上，最终都会和他站在对立面上在。
    这是巧合吗？还是一切都是早已注定的。
    第761章 做好与整个上界为敌的准备，浩大的接亲（求订阅）
    顾长歌并不觉得这些事情会是巧合，就像之前顾青衣离开时，所说的那番话。
    一些事情无法直接言说，因为一旦说出来，就会遭受所谓的因果反噬。
    就如曾经的禁忌纪元，许多道统势力，对其讳莫如深，谈之色变。
    那就是因为禁忌纪元遭天所弃，哪怕到了如今，依旧有无法磨灭的气息。
    谈论禁忌纪元，会在冥冥之中，牵引那些气机降临，从而遭受天谴反噬。
    修为层次越高的人，对于这样的气机感知越发清晰，所以就会想发设法地避免。
    “当我突破仙境的时候，或许就是逐渐知晓这些真相的时候。”
    顾长歌并没有过多地困扰于这些问题。
    他和顾青衣有很深的纠葛联系，而他那个时候的身份，可是魔主。
    顾青衣她本身的身份，又怎么会简单到哪去？
    当然，顾长歌也还记得，顾青衣离去前，曾和他所说的赌约的事情。
    自己迟早会记起来的？
    这个赌约到底又是什么？
    “长歌，怎么了？是在想什么事情吗？”
    月明空轻柔的声音传来，令顾长歌回过神来。
    她伸出青葱般修长无暇的玉指，轻轻为他抚平紧皱的眉心。
    “没事，就是忽然想到了一些未来可能会发生的事情，上界恐怕很快就要大乱了。”
    “虽然你我有自保之力，但我还是担心，会有一些意料之外的存在出现，纪元道果一旦出现，仙门之争也就不远了，恐怕整个上界都将沦为战场……”
    顾长歌摇了摇头，回过神来，打算把有关纪元树的事情，告知给月明空，让她做些准备。
    不然到时候坑杀上界的时候，将无双仙朝也一并坑杀进去，那就得不偿失了。
    10除此之外，有关仙门的事情，也得让她知晓，并且有所计划。
    “纪元树，纪元道果即将成熟……”
    “原来上次征战八荒十域，所有势力道统都没有找到的纪元树，最后是落在你手上的，怪不得八荒十域都快被翻了个遍，还是没有丝毫的线索。”
    “这个消息一旦传出去，后果难以想象。”
    月明空闻言心中也是一震，明白此事干系甚大。
    纪元树的消息一旦暴露出来，整个上界都将为之轰动。
    没有势力道统是能够坐得住的，尤其是那些活了漫长岁月，修为已经再无可进的底蕴存在。
    他们绝对会疯狂的，不惜一切代价，去抢夺纪元树，争夺成仙契机。
    纪元树孕育纪元道果，可完善修补残缺的天地规则，从而让仙门降临。
    但是刚修补好的天地规则，能承载多少数量的仙道存在呢？
    这一切都还是未知数。
    所以不管是何人，只要有志仙道，都会拼尽一切代价，争夺先进入仙门的机会。
    “纪元树一事，我早有计划，倒是无需过多担心，只是到时候整个上界的局势，都会翻天覆地的变化，甚至迎来大洗牌。”
    顾长歌轻轻摇头道，“我到时候会顺势让黑暗天庭现世，开始大清算，从而一统上界。”
    黑暗天庭而今一直存在于黑暗中，没有真正地显露在上界所有势力道统的视野之中，但是所积蓄的力量，早已无比庞大。
    光是成道者傀儡的数量，就已经超越了一般的不朽道统。
    其中甚至还有残仙程度的阿二坐镇，以及被顾长歌炼制为傀儡的轮回古天尊。
    更别说暗中所牵涉到的许许多多信徒，以及无数下界。
    这些力量一旦汇聚起来，足以令人胆寒颤栗。
    当然，顾长歌这些年来所积累的财宝，也无比惊人。
    仙古大陆各族的积累、覆灭紫府的积累、万道商盟的积累、征战八荒十域的积累……太多太多，已经难以想象。
    而这些都将成为黑暗天庭的底蕴。
    “长歌你是真的打算坑杀整个上界吗？若是这么做的话，不管成败与否，以后都没有退路了，将站在整个世界的对立面去。”
    听到这些话，月明空只是轻声问道，眸子很是平静，没有不安惶恐。
    坑杀整个上界，这样的后果，不需要多想都能知道有多恐怖，要承受些什么。
    上界无比的浩瀚广袤，存世无尽岁月以来，诞生了多少的道统和势力。
    到底有多少的至强者？又有多少的底蕴人物？甚至一些从未显露于世间的世家族群，也会因为这一次而现世。
    到时候都将会与这些为敌，寻常成道者哪怕是想一想就令人悚然而颤栗。
    “从一开始我走上这条路的时候，就没有任何的选择。”
    顾长歌笑了笑，语气很是轻描淡写，“而且，我不可能会失败。”
    “不管成败与否，我都会一直在你身边的。”
    月明空轻轻地握住了他的手，语气很轻，但是却蕴含无法想象的坚定。
    吼、吼、吼……
    这时，天地齐颤，震天的龙吟声，自星域深处传来。
    九头准帝层次的蛟龙，拉着一辆白玉辇车疾驰而来，脚下是漫天的红霞，宛如绚烂的星河般，自遥远的另一端直接延展而来，直接落往无双仙朝皇宫深处。
    浩荡犹如洪流的大军，骑着诸多太古凶兽，分列在两边，气势磅礴。
    七尊气息恐怖的成道者，法身高於万丈，缭绕各色霞光，屹立在无双仙朝皇宫门前，似在等候。
    整片天地都被红妆所铺满，金莲绽放，清泉流淌，祥瑞之景交织，灵鹿和鸣，仙鹤起舞，许多貌美的歌女，且歌且舞。妙曼动人。
    跨越诸多星域，长生顾家的迎亲大军，终于是降临到了无双仙朝的皇城之外。
    浩浩荡荡看不见边际的大军，宛如可吞噬宇宙的可怖凶兽，负责护送迎亲队伍，杀伐之气惊天，震慑沿边的一切修士生灵。
    在这股大军之中，更是可感知到隐约的仙道气息在弥漫。
    其中正有仙器被底蕴人物所持，催动浩瀚的法力支撑，将其苏醒，作为震慑！
    在无双仙朝的皇都之外，许多至强者也已经在等候，在等着长生顾家的到来。
    一位身着龙袍，面容不怒自威，头戴紫金冠的老皇叔，浑身弥漫着令人心颤的恐怖气息。
    他目光缓缓扫过周围许多的来宾，带着强大的压迫性。
    毫无疑问，这同样是一尊底蕴人物，眼神深处难掩沧桑之意，修为远超一般的成道者。
    在他的身边，是一众皇亲国戚，有无双仙朝以前的皇主，也有其余王爷，修为皆是深不可测。
    “月皇。”
    长生顾家的迎亲队伍之中，一名笑呵呵的老者出来，身上同样有成道者气息在弥漫。
    月皇乃是月明空的父亲，同时也是上一任的无双仙朝皇主，和顾长歌父亲顾临天关系莫逆。
    “明空她现在正和长歌在一起。恐怕要不了多久就会出来的。”
    月皇闻言也是笑呵呵地打起招呼来，脸上尽是难掩的高兴之意。
    说话间，他扫过四周，虽然顾长歌和月明空的大婚还未真正举办，而今只是迎亲，将月明空带回长生顾家。
    但是赶来此地的来宾，身份地位都极为可怕，几乎汇聚了上界最巅峰的那一撮人。
    要么是不朽大教的掌教、要么是长生世家的家主、老祖，亦或者太古仙族的成道者老祖，甚至还有底蕴人物出现在暗中，冷眼看着这一切。
    上界已经不知道多少年，没有如此浩大的事情发生了，没有任何的势力道统能坐得住。
    今日之后，上界的局势将发生不可想象的剧变。
    两大超级势力联姻，其中光是顾长歌一人，就足以令上界无数修士势力忌惮。
    一旦他手中再掌控无双仙朝的资源，那么将来会发生什么，谁也预料不到，不敢想象。
    “两人一旦大婚，顾长歌手握无双仙朝，再有背后长生顾家支撑，他这些年来更是积攒了许多的实力，本身修为也是深不可测，他若是想像上次那样，覆灭一方不朽道统，压根不需要多麻烦。”
    “再无人可抗衡他了，除非是联合所有道统的力量进行打压。”
    暗中，很多模糊的身影，望着这一切，脸色阴沉到了极致。
    他们已经预料到，一方凌驾于所有道统世家的势力，正在缓缓浮现。
    至于阻止这场大婚？
    而今的上界，恐怕没有任何的势力敢于这样做，除非是多方不朽道统商论后，一起联合出手。
    不然谁能承受无双仙朝、长生顾家的怒火？
    皇都无比的广袤，疆域占地极大，古岳神山，银瀑垂落，茫茫仙雾缭绕，犹如仙家圣地。
    而今整座皇都张灯结彩，到处都是喜庆的景象，仙鹤飞舞，麒麟虚影交织，灵鹿在各处奔跑跳跃，金色莲花绽放于虚空，汩汩清泉在地里涌现。
    有成道者坐镇天穹，盘坐那里，讲述大道精要，仙葩浮现，光辉弥漫，无比的圣洁，令整片星域都充斥着安宁的气息。
    几乎所有亲眼目睹这场迎亲的修士，都被这样浩大的手笔所震撼，一生都忘不了。
    自皇宫深处一路蔓延而出的红毯，乃是成道者采集漫天星辉祭炼而成。
    许多古老星辰，也被无上大法力所炼化，成为台阶，一步步落向白玉辇车。
    太多太多……更别说是那亿万里红妆。
    纵然是一些女性成道者，心中也被浓浓羡慕给充斥满，纵然是远古时期的天婚，恐怕也没有那么令人震撼奢侈。
    更别说是那些天之娇女了，心中更是羡慕到了极致，不知道该说什么。
    一生若是有这么一场婚礼，纵死无憾了。
    皇都之中，所有臣民井然有序地437侍立在长街两旁，其余修士只能在远处，隔着极为遥远的距离，满目震撼地看着这场轰动整个上界的接亲。
    轰！！！
    这时，皇都深处，有漫天红霞浮现，把天地都映照着一片透亮璀璨。
    终于，整个无双仙朝的掌控者，而今的明空女帝出现了。
    她凤冠霞帔，头戴盖头，双手交合放在腹前，身形修长高挑，一步一步缓缓走来，尊贵而典雅。
    整个人像是神话之中的女帝降临，风华绝代，纵然看不见容颜，但也美丽得不似这方天地的生灵。
    这一刻，几乎所有人都被这一幕给深深震撼住了，久久回不过神来。
    在女帝月明空身后，长裙曳地，由一百多位圣境的侍女拖着，两旁带路的侍女，更是准帝修为。
    顾长歌身着玄色喜礼，面带微笑，清俊神雅，牵着月明空，一路自皇宫深处走来，往迎接的白玉辇车而去。
    说起来是白玉辇车，但实则是以特殊仙玉所打造的，造价极为恐怖，纵然是一位成道者耗尽一生底蕴，也打造不出这么一辆堪称奢侈到极致的仙玉辇车来。
    “好一对神仙璧人啊。”
    诸多来宾看着这一幕，纵然是深深忌惮于顾长歌，但是不由由衷地说出这话来。
    在皇都前方，无双仙朝、长生顾家的众人，看着顾长歌将月明空带入仙玉辇车之中，也是悄悄地舒了口气，绷紧的弦也是松了下来。
    倒不是因为怕那些干扰的势力，只是纯粹不想在如此吉利的时候，闹得不愉快，闹出血光之灾来。
    当然，他们也很自信，有诸多至强者在此地镇守，还有底蕴人物手持仙器在暗中，震慑一切。
    哪怕同样是底蕴人物，也不敢乱来。
    吼、吼、吼……
    很快，随着九头准帝境的苍龙，发出震天的龙吟，开始腾空疾驰而去。
    浩大的接亲队伍，也是沿着来时贯穿诸多星域的红妆通道，踏上归途。
    整片宇宙都充斥着喜庆之意，每一颗星辰都挂满红霞，无数的瑞兽献礼，声势惊天。
    无双仙朝皇都之外，无数的修士强者看着这一幕，久久地回不过神来。
    一些隐藏在暗中的成道者，也是微微摇头，长叹一声，除非是想死，不然没有人敢在这个时候出手干扰。
    那将会是不死不休的局面。
    第762章 顾长歌的真正实力，杀成道者如屠狗一样（求订阅）
    红妆亿万里，一路沿着星域往宇宙深处而去。
    浩大的大军追随在后面，更有成道者、底蕴人物在暗中护送，以确保这次接亲的顺利。
    无双仙朝和长生顾家所在的星域，其实相隔很远，哪怕是通过大型传送阵，也需要花费不短的时间。
    所以在这次接亲的过程之中，早就有成道者，提前撕裂了宇宙通道，并且以大法力将通道稳固，确保队伍不会遭受任何的干扰。
    整片宇宙都在动荡，发出震天的声势，无穷尽的光华秩序，缭绕在各片星域。
    上界几乎所有的道统势力，都在通过不同的手段，在密切关注着这一切。
    要么是派遣出成道者，跟随在护送的来宾之中，随着大军返回长生顾家。
    要么就是让眼线在远处关注，把消息传回去。
    当然迎亲结束之后，顾长歌和月明空的大婚，才算真正开始。
    这次大婚，长生顾家几乎宴请了整个上界，但凡是有点底蕴的势力，都拼尽一切办法，想得到一张请柬。
    毕竟能够参与这次大婚，从某种方面来讲，也是说明有资格能挤进上界最巅峰的那个层次去。
    这也是对自家实力的证明。
    轰隆隆！！
    各片星域之中，皆是天穹颤抖的声音。
    古战船、辇车、古老凶兽、道院、神岳……诸多神异的代步法器，载着许多修士，带着磅礴威压，往长生顾家所在星域而去！
    当然，诸多来宾而今也是开始自各地赶去，不管是心怀叵测，还是衷心祝福，都带着极为厚重的大礼。
    一些终年被雾霭所笼罩的古老生命禁区，存在时间甚至超越了一些不朽道统，而今也是传出了动静。
    一辆辆由仙金所打造的马车，由白玉麒麟所拉着，载着许多贺礼，被送了出去。
    许多禁区虽然未曾收到请柬，但是也派人，送去诸多贵重的礼物，不敢在这种时候，得罪长生顾家。
    毕竟周遭的禁区都送去了，偏偏它没送，这不是明摆着得罪人吗？
    禁区自立于万丈红尘之外，和世俗完全隔绝开，但是并不意味着不会被外界所打扰。
    许多禁忌的底蕴，是远远比不了那些古老道统的。
    “看来这些道统都还不算傻，在这个时候都收敛许多了。”
    在返回长生顾家的宇宙通道之中。
    顾家的一位成道者老祖，正在和顾长歌说着话，眸光凌厉，扫过周遭的星域。
    接亲一开始虽然很顺利，但是难以保证，中途不会出现什么差错。
    顾长歌端坐在一头准帝层次的红色纯血龙马身上，微微一笑道，“老祖其实不必如此谨慎，在这个时候，若是没有几方道统联手的话，他们是不敢动手的。”
    他并不担心在这个时候有强者会跳出来出来干扰影响，反而担心的是没有人。
    那么就意味着更大的风波还在酝酿之中，那些道统在等待最合适的机会。
    比如说对付不了他的话，那就对付月明空？
    总之，就是要想尽一切办法，阻止这场大婚。
    顾长歌深知这些道统的目的和用意，对于未来的一切不稳定因素，都要想办法提前扼制，将其抹除在摇篮之中。
    他已然成长到这一步，对付他俨然没多少机会。
    所以最可能的目标其实在月明空身上。
    毕竟，他和月明空两人，只要其中一人出事，那么这次联姻绝对会竹篮子打水，成一场空。
    “其实明空现在比我要危险许多……”
    顾长歌对此自然也有安排，轮回古天尊被他炼制为傀儡，现在正安排在月明空身边，负责保护她的安全。
    从修为上来讲，月明空这些年收集诸多机缘，借助无双仙朝磅礴气运修行，现在也只是准至尊境。
    虽然远超诸多年轻至尊，但是面对成道者根本就没有一丝抵抗之力。
    除非是在无双仙朝的皇都，借助那里的天地气运，以及诸多手段，才能抗衡成道者。
    接下来的数日，接亲队伍都未曾出现任何意外，返回的路途格外的安静，周遭的宇宙都很安宁。
    距离回到长生顾家所在的星域，已经只剩不到三日的路程。
    诸多密切关注着这里举动的道统势力，却极为失望，并没有见到有人打闹迎亲队伍的景象。
    “终于是按捺不住，要选择动手了吗？”
    “既然如此，倒是也应该让整个上界知道了……”
    一直端坐在龙马身上的顾长歌，猛然睁开了眼睛，神情幽邃。
    在吞噬炼化掉轮回古天尊的神魂后，他的精神力何等浩瀚恐怖，纵然是残仙也远远不如。
    所以他第一时间就感知到前方某处枯竭的星域之中，有隐晦的波动一闪而过。
    “先让队伍停下，那里有人提前布置了阵纹禁制，还有成道者在埋伏。”
    顾长歌摆了摆手，告知前方的两位成道者老祖。
    说罢，他不等两位老祖回应，身影一步便掠出，快速消失不见。
    于此同时，浩瀚而磅礴的气息爆发，宛如天地之闸猛然打开，汹涌澎湃的混沌气覆盖落下。
    天穹颤栗，万千星辰簌簌摇曳，整片宇宙这一刻仿佛都在扭曲，要崩塌。
    这是盖世威压，远超一般的成道者，足以媲美残仙！
    “长歌……”
    和顾长歌并肩骑行的两位成道者老祖，都还未反应过来，便见顾长歌身影已然出现在了队伍的最前方。
    他表情冷漠，似一尊无敌盖世仙王，玄色长衣上弥漫出恐怖威压，一掌横推而过，像是一方无垠大陆，从天地最深处砸落而来。
    轰隆隆！！
    那个地方，顿时炸裂开来，无尽的光华冲霄而起。
    刻录在虚空之中恐怖阵纹，也是第一时间显露出来，然后大片大片地被磨灭掉，像是洪流般崩溃。
    这里早已被人所安排好，星域四方，设下伏击的诸多强者。
    他们手持各种禁器，等待在这里，就是要干扰这次迎亲。
    虽然注定并不能成功，但是能稍微干扰一些这次迎亲，对于他们来讲也是值得的。
    毕竟……纯粹是为了恶心下长生顾家、恶心这次联姻。
    轰隆隆！！
    那种令人颤栗的无敌气息，犹如洪水般席卷而来，纵然顾家的成道者也感觉阵阵心悸。
    在这之前，整个上界，包括长生顾家在内，其实都一直在猜测顾长歌的实力，很想知道他达到了何种地步。
    之前覆灭地狱之后，很多人便猜测，他或许拥有某种至宝，可发挥出残仙的实力，从而才能将最难拔除的地狱第四殿给除去。
    但是这样的猜测，并没有证据。
    很多人也觉得，顾长歌再怎么妖孽，再怎么不可思议，也不可能自身就拥有堪比残仙的战力。
    可是而今，顾长歌所展露出来的气息，就已经堪比残仙了。
    这样的一幕，哪怕是顾家的诸多老祖，都齐齐震撼住了，心中掀起滔天巨浪。
    “堪比底蕴人物的实力，怪不得会引得无数人忌惮啊，这才多少年……”
    “当仙路降临，成仙也是必然的事情了。”
    无双仙朝负责护送的一位成道者老皇祖，见此一幕，也是久久地回不过神来。
    星域之中，无数的修士生灵，都看着这一幕，震撼难言，再难以平静。
    “猜测都错了……顾长歌早已拥有底蕴人物的实力……”
    “他之前从未在世人面前展露过自身实力，今天这么做，是想让世人认识到这一切。”
    “他已经站在了上界的最巅峰，已经和底蕴人物同样的高度了。”
    一直密切关注着迎亲队伍的诸多至强者，而今也是齐齐倒吸冷气，满目震撼骇然，难以置信。
    谁也没想到，顾长歌会在这个时候，突然出手，直接展现强横至极的实力，毫不掩饰。
    有关此地的消息和景象，在第一时间就被传了回去，送回到他们身后的道统势力。
    整个上界开始动荡起来。
    顾长歌没有什么话语，他的神情一直冷漠深邃。
    他今日既然展露自身实力，就是为了让整个上界都知晓。
    “杀啊！！”
    随着漫天的光华炸开，符文被磨灭掉，此地的隐藏着的诸多强者同时出手，各种宝术祭出。
    他们来自许多道统势力，皆属于死士般的存在，不会畏惧生死。
    有天刀、神剑、古灯、绿鼎……一件件至宝浮现，光辉灿灿，遮蔽星宇，威能惊人。
    其中甚至还有三位成道者，手持某种古老纪元的禁器，威能恐怖。
    光是弥漫出的一缕波动，就让宇宙边缘都模糊坍塌了。
    嗡！！
    但是随着顾长歌轻轻一弹指，前方的虚空乃至天穹都在颤栗。
    一道淡金色剑气，自他手中喷薄而出。
    光华盖压天地，令此地都发出了隆隆的恐怖声音，若天崩地裂，苍宇坍塌。
    仅仅是一刹那，冲向他的那群强者就炸开了，包括手持禁器的那位成道者，被剑气冲撞到了身躯，砰一声化作血雾，形神俱灭。
    极为遥远之处，看着这一幕的所有人惊惧到了极致，神魂颤抖，竟然生不出抵抗的念头来。
    这也太可怕了，这就是底蕴人物程度的实力。
    顾长歌的修为早已经达到了这个地步，杀死一般的成道者比捏死蝼蚁还轻松。
    “杀啊！和他拼了！”
    剩下的两位成道者见状，表情虽然惊恐了一瞬，而后也是怒喝一声，浑身皆是燃烧起来一般。
    如惊雷镇世，神炉贯空，气血滔天，自天灵盖冲出，若不灭的太古神兽，杀向顾长歌。
    身为成道者，他们燃烧起神魂和本源来。
    这样的气息实在是太恐怖了，仿佛火山喷发。
    这波动绝对能将百万里外的星辰震成齑粉。
    另外方向，另一位成道者也是化作一道金光冲了上来。
    速度快到难以形容，施展一门至高拳法，宛若战仙降世，所向披靡，杀向顾长歌。
    天地宇宙间这一刻都被拳影给遮蔽，甚至有模糊的六道轮回景象浮现，化作六口古老的枯井，要将顾长歌镇压。
    面对两位成道者的合力围攻，顾长歌表情依旧冷漠深邃。
    这一拳落下，他抬手朝前探去，似乎有一片宇宙在凝聚浮现。
    有至高的世界气息显化，发出轰隆隆的磅礴声势。
    在其中更有诸天星斗在凝聚运转，直接碾压磨灭掉这六口枯井。
    “哧！”
    紧接着，顾长歌朝着另一个方向打出一道盖世剑气，蕴含极致的灭世规则。
    顷刻间，一道乌光撕裂天地，化成一条灭世真龙，眨眼就冲了上去。
    “噗！”
    剑光一冲而过，似乎掠过了天地万灵，席卷过万古诸天，灭世而来。
    “这是什么？”
    正在燃烧神魂的成道者面色惊恐，神魂都被冻结了，难以再动弹一下，一身的法宝，所有的防护手段，都根本抵挡不住，全被洞穿。
    他至死也不能瞑目，不足寸长的剑光，洞穿了他的眉心，留下一个血洞。
    紧接着他的身体向外射出成百上千道剑芒。
    “砰！”
    顷刻间，他浑身都是剑洞，随后粉碎在虚空中，什么都没有留下，直接形神俱灭。
    哪怕是到死的那一刻，他连祭出那件恐怖的禁器也做不到，连同神魂似乎都被葬灭在了一条不知来历的河流之中。
    另一位成道者，更是被顾长歌这一掌直接拍死，神魂崩溃散灭，惨叫都没发出。
    至此，此地的波动快速平息下来，其余的死士也在刚才的波动之中炸开，纷纷化作齑粉。
    “这就是底蕴人物的手段，已然涉及到了时间规则领域……伸”
    “顾长歌比之一般的底蕴人物都还要强，杀成道者就如屠狗一般……”
    “他这么做，绝对是在对各道统示威。”
    遥远之地，看着这一场大战结束的众人，都忍不住打了个寒颤，面色有难掩的苍白惊惧。
    不少成道者更是感觉浑身发寒，有点感同身受，刚才若是他们上前，恐怕连顾长歌一掌都接不下，就会被拍成血雾。
    毕竟，这场大战结束的实在是太快了，简直就是在电光石火间完成，顾长歌从现身，到抹除一切，仅仅出了三次手。
    而这三次手，就陨落了三尊成道者！
    第763章 独眼道人的惊惧，落花有意流水无情（求订阅）
    顾长歌展现残仙的实力，电光石火间便解决了设伏在此地的三尊成道者，以及诸多圣境死士。
    这让周遭所有目睹这一切的众人，久久的都回不过神来，心中满是震撼。
    之前所有人都在怀疑顾长歌的实力，想要知道他而今到底到了何种境界。
    可是现在知道后，却尽是失声一片，满目惊惧难安，很悚然，脑袋嗡嗡的。
    顾长歌绝对是在用自己的实力，在震慑而今的上界。
    这里的诸多景象，在第一时间就被各道统势力的眼线，传了回去，相信要不了多久，就会传遍整个上界。
    迎接队伍返回长生顾家的途中，三尊成道者设下禁制阵纹埋伏，结果被顾长歌抬掌覆灭，不超过三息时间。
    这样的战绩，哪怕是别的底蕴人物前来，恐怕也做不到。
    星域之中，顾长歌屹立于其中，身形修长而模糊，玄衣猎猎，墨发根根晶莹，闪烁光泽，甚至有混沌气隐没交织。
    整个人好似一尊年轻仙王，眸子冷漠深邃。
    他缓缓地扫过四周，眸光闪动间，有光芒掠过，犹如恐怖的混沌真雷划过宇宙，劈开规则秩序，令人心颤悚然。
    “队伍继续前行。”
    他淡淡吩咐道，让迎亲的顾家大军继续前行，返回长生顾家。
    平日里，顾长歌不管是发生何事，在世人面前总是一副谦和温润如玉的谪仙形象，待人平和儒雅，很少这么冷漠无情，眸子050之中简直杀气弥漫，有宇宙崩塌的恐怖景象在浮现。
    四周宇宙之中，一片寂静，哪怕是藏在暗中的诸多至强者，也是不由得打了个寒颤，神魂在颤抖。
    不过他们也能够理解，毕竟这是顾长歌和月明空要成婚的路上，甚至还发生在接亲的时候。
    暗中的那些道统，派遣出成道者来进行干扰，想要在大喜的时候，恶心一下顾长歌以及长生顾家。
    换做是他们，也绝对忍受不了这种事情。
    “三尊成道者出手，看来和长歌的猜测差不多。”
    “这么说来，至少也有三家势力道统出手了……暗中绝对不止这些。”
    迎亲队伍之中，端坐于仙玉辇车之中的月明空，神情也是冷漠，她并没有揭开帘子，看外面的景象。
    对她来讲，顾长歌的实力，没有什么好担心的。
    如今的上界，除非是底蕴人物手持仙器，对他进行围杀，否则都不会有任何的危险。
    但不管是怎么说，这样的事情，无异于是一种预示，这次她和顾长歌的大婚，并不会顺利的举办。
    嗡！！
    一道道金色字迹在虚空之中一闪而过，烙印在一张法旨之上，而后传递出去，消失不见。
    这些年来，月明空一直按照顾长歌的要求，在暗中训练修罗卫。
    那是一股极为恐怖的力量，每一名修罗卫的实力，都堪比圣境。
    因为修行秘法的缘故，他们不畏生死，不知恐惧，不知疼痛，甚至掌握着足有百种合击之法。
    而修罗卫的首领，更是至尊境、准帝境，乃至有成道者。
    这股可怕的力量，一直隐藏在诸多小世界之中，未曾真正显露在上界之中。
    月明空就打算等时机合适，令这股力量出世，给那些敌手一个措手不及。
    很快，浩荡的迎亲队伍，再度踏上过程，宇宙震动，群星颤栗，长生顾家数尊成道者飞出。
    在队伍最前方开路，目光冷漠，蕴含杀意，缓缓扫过周遭的星域宇宙，以防刚才的情况再度发生。
    而有关此地的消息，也是在第一时间传遍了上界诸天。
    独眼道人、金阳天女、刹那古佛等诸多底蕴人物，皆是沉默了，在这之前他们还能感叹一下后生可畏，但这个时候，显然已经没有这样的资格了。
    “三尊成道者，竟然被他如此镇杀，此子藏得可真深啊，老道本以为他只是堪堪迈入成道者之列，能够剿灭地狱也是靠得某种至宝或者手段……”
    天皇山深处，独眼道人脸色极度难看，直接一掌将眼前的山峰给拍成了灰烬。
    三尊成道者之中，有一尊便是他所派遣出去的，乃是早年的一位追随者，封印多年，早已经气血衰竭，时日无多，也没有机会再问鼎更高境界。
    所以，独眼道人才会将其派遣出去，想要恶心一下长生顾家，同时试探一下，这次迎亲队伍之中，到底隐藏了哪些强者。
    但是不曾想，仅仅是顾长歌出手，便是抬掌间就覆灭了这些人。
    这令他心境都在动摇，有些不稳，感觉要不了多久，他就会真正遭遇到顾长歌，甚至……可能不是他的对手。
    走到残仙这一地步，独眼道人并非没有能耐，他的另外一只眼睛，就是因为窥探天机而瞎掉的。
    在这一刻，那种冥冥之中的感觉，简直前所未有的强烈。
    他的眉心剧痛，甚至开始裂开，有鲜血流淌出来，极为可怖。
    “不行，必须要除掉顾长歌，不然我真的会死在他手中。”
    独眼道人面色难看，身影模糊，眼前的虚空裂开，他直接迈入其中，出现在了一片极为恢弘浩瀚的殿宇之中。
    这方殿宇像是并不存在于世界之中，甚至都有些模糊，令虚空不稳，浮现许多大道裂纹。
    一些枯竭的大星，沉浮在四周，就连时间流淌的痕迹，也变得缓慢下来。
    在这些殿宇之中，有着三尊浑身缭绕着混沌雾气，盘坐在蒲团上的可怖身影。
    他们光是盘坐在这里，就有一种压塌诸天的恐怖气息，规则秩序甚至都模糊了。
    “三位道兄若是再不出世，我天皇山的道统，恐怕就要断绝于此世了。”
    “成仙契机就在眼前，还望三位道兄快速苏醒……”
    独眼道人来到此地后，也是长舒口气，随后对着眼前的三尊身影开口道。
    天皇山存世悠久，曾统御过太古万族，所诞生的统治者来自于各族，血脉并不相同。
    眼前的三人，正是天皇山而今长存于世的另外三尊底蕴存在，修为不弱于他。
    而感知到独眼道人的气息后，盘坐在蒲团上的三人，眼眸也是微微开阖，似要缓缓睁开。
    见状，独眼道人面上也是露出喜色，他还不信天皇山四尊底蕴人物坐镇，有诸多底蕴仙器，顾长歌还能拿他有办法？
    ……
    数天时间转眼过去，负责接亲的队伍，终于是穿过长长的宇宙隧道，返回了长生顾家所在星域，一路上再无一丝意外。
    所有的星辰都披挂上了红妆，霞光交织，祥瑞之景映照于天穹各处，令这片宇宙都是一派喜庆景象。
    浩瀚无垠的疆域之中，星域无数，生命古星更是数不胜数，作为长生顾家的依附势力，几乎每颗生命星辰之上，皆是张灯结彩，仙鹤展翅，在天空掠过。
    靠近中央区域的那些星域之中，神山古岳，更是巍峨壮阔，绵延不到尽头。
    早已在这之前，被长生顾家的至强者出手炼化，成为宾客所居之地。
    毕竟这场婚礼实在是太浩大了，几乎上界所有最悠久古老的道统势力都会降临，一般点的势力，压根就没机会进入最中央区域，只能在最外围暂居。
    但哪怕如此，这些最外围区域，还是被占据得满满的，无比的热闹，各处皆是修士生灵的身影。
    轰隆隆！！
    宇宙隆隆作响，迎亲大军归来，一路踏着霞光交织的红色银河，往顾家主岛方向而去。
    “他的大婚……”
    神山岛屿之中，诸多身份尊贵的来宾，而今都在此地，遥遥望着仙玉辇车落向顾家最深处。
    妖界曦瑶女皇一身凰衣，身形窈窕修长，面容冷漠而绝美，但此刻望着骑着龙马远去的顾长歌身影，也是一时间愣在那里，而后嘴角泛起苦涩。
    虽然距离顾长歌离开妖界，其实也不到几年，但是对她来讲，却显得很是漫长……因为她知道这样的日子，以后只会更长，或许会是永远。
    终究只是落花尚有意，流水却无情，事如春风般吹去便无痕。
    “顾公子……”
    另外的岛屿方向，也有数道身影，在遥望着这一幕，心中既是酸涩又是羡慕。
    焱姬、林秋寒……曾经她们和顾长歌之间，也曾有着很深的交集，不过后来随着顾长歌实力和地位越发恐怖，她们也渐渐跟不上，已然看不到他的身影了。
    偶尔能见到他的时候，也只是自一些流传在上界各地的留影石画面。
    第764章 磅礴而厚重的恐怖底蕴，各方来宾之惊（求订阅）
    “公子特意过来吩咐，让我带你们去内岛。”
    一名面容绝美魅惑的白衣女子走来，身后的狐尾雪白蓬松，被四名侍女抱着。
    她对着面前的林秋寒、焱姬等人开口说道，带着笑容。
    “你是尹湄天女？”
    焱姬因为曾跟随过顾长歌一段时间的缘故，倒是对于他的心腹，九尾天狐一族的天女尹湄，有些熟悉~。
    一旁的林秋寒，倒是对于尹湄有些陌生，她一直在紫极丹宗修行，几乎没怎-么接触过外界。
    她的丹道造诣极高，短短数年时间，就超-过了许多长老。
    但是而今这些对于顾长歌显然没有什么帮助，所以后面顾长歌也几乎没有再来过紫极丹宗。
    “这是公子的心腹，一直帮公子处理商盟的事情，也是如今万道商盟背后的执掌者。”焱姬给林秋寒解释道。
    她和林秋寒都是当初在下界的时候，就和顾长歌结识的。
    所以她倒是在没事的时候，会前去紫极丹宗，找林秋寒说会话，一来二去两人倒是熟悉了许多。
    “见过尹湄天女。”林秋寒闻言倒是有些紧张。
    毕竟她只是个小人物，在尹湄面前，实在是说不上话。
    “你们不必拘束，随我进内岛吧。”
    尹湄微微一笑道，举止端庄有礼，纵然是面容倾国带着惊人的魅惑，也不显妖异。
    因为身份特殊的关系，在长生顾家反倒是不少族人都认得她，甚至将她当做是顾长歌内定的侍妾。
    林秋寒、焱姬等人，随着尹湄穿过诸多传送阵，一并进入了内岛区域。
    相比于外面的星域，内岛之中可谓是别有洞天，用真正的仙界来形容也丝毫不为过。
    整个长生顾家张灯结彩，当初先祖以无上神通所开辟的小世界，更是披挂上了喜庆的红带和灯笼。
    在这里，纵然是爆发远超仙境的力量，也不可能摧毁分毫。
    岛屿星罗棋布，神岳山川，银瀑飞旋，云蒸霞蔚，仙雾笼罩。
    许多第一次进入长生顾家内岛的宾客，都震撼于这种磅礴而恐怖的气息，心中尽是骇然。
    那种厚重且磅礴的底蕴气息，迎面扑来，绝非一般的不朽道统所能比拟。
    天穹尽头，更是可见日月星辰流转，银河垂落，爆发出哗啦啦的声音，疑似自宇宙尽头落下。
    大星一颗又一颗，缭绕垂落着混沌气，光华炽盛而夺目，绚烂到了极致。
    在每座岛屿间，更是可见诸多太古凶兽的身影，张口可吞日月。
    其中有一头龙龟，身影更是匍匐在大地尽头，似乎很在打瞌睡，但光是弥漫出的一缕气息，就令成道者心悸。
    在东边有一头浑身苍青色的青龙，盘踞在一座仙古神山上，身躯盖压过天穹，鳞片若湖泊，眸光冷冽无情，光是扫过的刹那，就让许多来宾头皮发麻，浑身颤栗。
    此外，还有一头浑身赤红的神鸟，翱翔在混沌雾气之中，光是展开羽翼的刹那，便震开天地间的无穷规则秩序，温度高得可怕。
    浩瀚广袤的荒林蔓延，延伸到了长生顾家族地深处。
    那里更是气象万千，祥光灿灿，仙气缭绕，神雾熠熠，如真龙腾空，玄武裂地。
    浓郁的混沌雾霭笼罩，似一片开天辟地前就存在之地，神秘无垠。
    这样的一幕一幕，令所有来宾都表情凝重，心中平静不下来，生出无尽的波澜。
    “这就是长生顾家的底蕴啊……”
    来自太古仙族的一位长老叹息道，表情尽是惊叹和震惊。
    在他的旁边，乃是叶琅天和叶琉璃这对兄妹，曾和顾长歌有不浅的交情。
    不过现在他们也只能安静地跟随在长辈身后，来参与顾长歌的这次婚礼。
    其实这次前来的上界年轻一辈还有不少，不过都是跟随在长辈后面，很安静，只是在看向长生顾家的诸多神异之地时，才会露出诸多惊叹震撼的神色来。
    在长生顾家的内岛之中，仙雾笼罩，仙葩绽放，清辉弥漫，一条看起来只能容纳数人通过，但是却无比宽敞的大道浮现，一路延伸尽雾气深处。
    那里殿宇成片，无比巍峨，仿若坐落于宇宙尽头，可听到天河垂落、星辰转动的浩大声音。
    两边更是于许多骑着凶兽，镇守于此的骑士，气息森然，可怖无比。
    所有来宾都沿着这条大道，进入了即将举办婚礼的主殿，那里别有洞天，虽然看起来并不大，但是却以空间手段，祭炼了一方古老大世界，足以容纳无数人。
    宫殿之内，人影憧憧，雾气弥漫。
    除非是靠的很近，不然根本看不见彼此的真容，就连成道者也感觉惊异，需要以神念窥探四周，仿若置身在一片浩大世界之中，头顶有日月星辰旋转，光华灿灿。
    当然，这是长生顾家特意为此，专门炼制的某种恐怖禁器，镇压在宫殿之中。
    00
    在婚礼没有开始之前，让一众宾客在此休憩，避免彼此间遭遇仇敌，引发不必要的麻烦。
    “见过长歌少主。”
    在宫殿的正前方，顾长歌随着一众顾家族老，在接待来宾。
    清俊无俦的面上，带着微微笑意，向一众来宾颔首。
    在远处，还有太初神教的一众老祖，也是在周围忙活，他的母亲和父亲同样也在接待来宾，以尽地主之谊。
    毕竟，能够进入这座殿宇的势力道统，在上界都是真正的霸主，轻言便可改天换地。
    “轮回道湖送上轮回仙玉三块，无垠圣水三瓶，悟痕仙金一块……”
    宫殿门口，一众来宾迈步进入，许多人听到这些贺礼，更是一惊，急忙扭头朝着殿门口看去。
    为首之人更是一尊真正的底蕴人物，眸子灰白，沧桑而深邃，头顶有灰色犄角，实力极为恐怖。
    轮回道湖乃是上界一方极为低调的道统，但是丝毫不影响其神秘可怕。
    而今顾长歌大婚之时，更是派遣一位底蕴人物前来，亲自送上大礼。
    “这是勿牙前辈，没想到您竟然会亲自前来，十八祖他可是经常念叨您呢……”
    顾家一位族老见状一惊，随后露出笑容来，亲自来接待轮回道湖的众人。
    很明显轮回道湖和长生顾家有某种交情，所携带的大礼，也极为惊人。
    他口中的十八祖，也是曾经出世灭掉紫府大长老的那位，名叫顾浪，修为早已达到残仙之境。
    后面长生顾家攻占八荒十域，要叩开天鹿城的时候，十八祖顾浪也曾出手过，差点劈开天鹿城的防御。
    “顾浪这家伙，竟然还会念叨老夫？看来是许久没和老夫交手，他手痒了。”
    轮回道湖的这尊底蕴人物，闻言也是露出几分笑意来。
    “轮回道湖……”
    宫殿之中的许多来宾，表情都有些怪异，心中微惊。
    因为轮回道湖已经许久未曾在上界露面了，与其说是道统，不如说这是一方禁地，曾经覆灭过一方不朽道统。
    这一代都没听说有过传人。
    但是不曾想，轮回道湖和长生顾家交情颇深，会特意派遣一位底蕴人物过来，由此可以看出其重视程度。
    “父亲、母亲，长歌先离开一会。”
    这时，顾长歌目光微动，注意到几个熟人的身影，对着父母微微拱手，便自宫殿门口离去，往一旁而去。
    
    第765章 故人叙旧，事后便了无痕迹（求订阅）
    “公子。”
    殿宇之中，尹湄正带着林秋寒、焱姬等人，在找席位坐下，却见顾长歌面带微笑，自不远处走了过来。
    她面上露出甜美笑容，朝着顾长歌道，“我已经按照您的吩咐，将她们都带了过来。”
    “辛苦你了。”
    顾长歌走来，微微点头道，随后目光落向林秋寒、焱姬两人身上。
    说起来他也许久未曾见到过她们了。
    一方面是的确是没有时间，另一方面也是因为顾长歌觉得没有这个必要，也可能会害了她们。
    他虽然并不是什么好人，但也却是个念旧情的人。
    如今上界诸多道统都紧盯着他，随时可能向他动手，一些和他关系颇紧密的人，也可能因此陷入危险之中。
    顾长歌虽说对两女并无很深感情，不过也不想她们被无端卷入这些危机旋涡之中，平白无故丢了性命。
    他也不会说像是保护月明空一般，分出诸多力量去保护她们。
    “见过公子。”
    焱姬和林秋寒而今在顾长歌面前，倒是略有拘束。
    虽然有些惊喜于他会主动来见她们，但是也知晓自己而今身份，和顾长歌之间天差地别，比起最初来到上界的时候，还要更甚之。
    “在我面前，你们不必多礼拘束。”顾长歌微微一笑，神情一如既往的温和神雅。
    恍惚间，林秋寒又见到了当初第一次见到顾长歌的那一幕。
    他随林家先祖降临林府，出现在大厅之中，犹如一尊年轻神明，清俊神雅，仙姿神骨，浑身都好似在发光，不论是谈吐还是见识，都令她深深着迷，深陷其中无法自拔。
    一转眼，顾长歌已然成为这浩瀚上界的真正主宰，掌缘生灭，一言可令决无数星域的生死。
    “恭喜公子今日大婚。”
    焱姬神情也似有点恍惚，诸多的记忆潮水般涌上心头，随后拱了拱手道。
    若是当初没有顾长歌将她带来上界，现在她也已经魂飞魄散，更逞论有而今准至尊的修为。
    对于顾长歌，她其实是感激之情多于仰慕的。
    顾长歌微微一笑，随后和她们叙了会旧，问下了她们而今的近况，又和林秋寒解释了下之前未曾去看望她的原因。
    在这之前，他还叮嘱林秋寒，帮他收集一下紫极仙丹的炼制之法，想要用此丹帮助身边众人提升修为。
    林秋寒也传讯告知过他，只找到了一些残破记载，并没有找到真正的丹方，顾长歌也就放弃了。
    但是不曾想，今日竟然还有些惊喜。
    “前段时间，我在紫极丹宗一位前辈的手札之中，见到了紫极仙丹的记载，或许在他后面坐化的洞府之中，会有书页玉简留下，其中有很大几率留着紫极仙丹的丹方。”林秋寒脸上带着笑意解释道。
    提及到紫极仙丹的时候，她眼眸里更是有光芒一般极为明亮。
    在她看来，自己承蒙顾长歌照顾了那么久，现在终于有机会回报他的恩情了。
    “紫极仙丹，若是如此的话，那倒是想见识一下，这传闻之中可令人羽化成仙的丹药，到底有多神异。”
    顾长歌点了点头。
    在古老岁月之前，其实上界浩瀚疆域之中，有一方以炼丹著称的宗门，就叫丹宗。
    丹宗背靠一方古老大世界，名叫丹界。
    后面丹界因为炼制出一枚不可存在于世间的丹药，遭遇天谴，九天混沌真雷，自混沌最深处劈落，足足劈了数千年。
    一方古老大世界尽数崩塌，化作劫灰，消失在历史长河之中。
    而据顾长歌所知，那枚不该存在于世间的丹药，名叫紫极九转仙丹。
    后面的紫极仙丹，其实是缩减版，但也沾染了不得的大因果，导致不少拥有过这方丹方的炼丹宗门破灭。
    “既然如此，那有关紫极仙丹的事情，就麻烦秋寒了。”顾长歌微微一笑道。
    林秋寒急忙摇头，面上满是高兴道，“不麻烦不麻烦，能帮得上公子的忙，是秋寒的荣幸。”
    随后，和焱姬、林秋寒等人又交谈了一会，顾长歌便和他们分开了，往别处而去，顺手自一旁侍女手中接过一壶酒，拿上个白玉酒杯0
    “别来无恙。”
    他微微一笑道，朝着孤身在角落边自酌自饮的凰衣女子走去。
    凰衣女子眉心有一道梅花町，容颜绝美，神情孤冷，增添了几分别样的魅力。
    正是妖界曦瑶女皇。
    其实顾长歌也没想到，她竟然会现身于此，并且还是本尊降临，并非一道化身。
    “顾长歌……”
    正在举杯自饮的曦瑶女皇微微一愣，似乎未曾想到顾长歌注意到了她，并且主动朝她走来，嘴角不由露出抹自嘲般的弧度。
    不过很快又恢复了孤冷、尊贵傲然，流露冰山气息，俨然一尊盖世妖皇的模样。
    两人在真仙书院结识，当初顾长歌还只是年轻一辈的领头人，实力恐怖，天赋更是可怕绝伦。
    不过在她眼中，也仅仅只是当做个后辈看待。
    直到顾长歌看穿她的诸多心事忧虑，理解她为妖界所付出的诸多苦心，甚至觉得她可为千古一帝。
    曦瑶女皇才改变了对他的看法，不再将他当做小辈，而是当做难得的知己，甚至有关妖界的诸多事情，也曾亲笔写信告知于他。
    她甚至觉得顾长歌也是这么看待她的，但不曾想后面顾长歌降临妖界，发生一系列事情后，她才陡然明白其2.2真正面孔，失望之余也有诸多怅然若失。
    但是不能否认，顾长歌的确是她这一生以来，唯一走进过她心房的男子。
    顾长歌在离开妖界前，也和她有过鱼水之欢。
    但在曦瑶女皇看来，那对顾长歌、对她而言，仅是春风般拂过，事后便了无痕迹。
    两人都不会太在意。
    但听闻顾长歌要和月明空举办婚礼的这半年间，曦瑶女皇却是经常辗转难安，心中浮现诸多思绪，诸多记忆……其实如果没有顾长歌的话，她而今的命运并不会太好，对妖界的统治估计早就被推翻了。
    毕竟，当初若不是五大妖帝陡然消失，也不会让她捡了个大便宜，一统妖界。
    第766章 大婚开始，暴风雨前的宁静（求订阅）
    诸多记忆在脑海之中流水般掠过，不过曦瑶女皇终究不是常人，很快就令自己恢复过来，脸上不露丝毫异常来。
    “别来无恙顾长歌。”她轻语，并且举杯道，“恭喜了，其实我也没想到你这样的人，竟然真会对人动以真心，说起来我挺羡慕明空女帝的。”
    “她得到了我所得不到的。”
    在妖界的时候，她一直觉得顾长歌这样的人，眼中只有利益，从没有所谓的温情，更别说会以真心待人。
    但是完全没想到他对月明空竟然会是这么副态度，令曦瑶女皇心中也不免酸涩羡慕。
    “没想到这么久没见，你一来就和我说这些？”
    顾长歌微微一笑，面上神情似有些许的讶然，不过也还是在她一旁坐下，为自己斟满，仿佛和一位老朋友叙旧。
    “的确如此，只是对此感到惊讶罢了。”曦瑶女皇自嘲般的一笑，“你单独抽出时间来见我，就不怕在大婚之日引得非议吗？诸多宾客可还看着在呢？”
    顾长歌举杯笑道，“我又何须在意这些，来见一见老朋友，又有10何不可？”
    曦瑶女皇见他如此坦然，心中却是一叹，随后正色道，“你走到了今天这一步，眼界已远超我的想象，但我还是想说，今日你这场大婚估计不会平静。许多道统都来者不善，在等待机会。”
    妖界虽然广袤无垠，但是和真正的不朽道统比起来，却还是差了许多。
    纵然是她想相助顾长歌，也没有丝毫的办法，所以只是如此劝道。
    “这些我早已知晓，并不惧他们。”
    顾长歌点头，举起白玉酒杯和她碰了一杯，“不久的将来，上界不会太宁静，妖界或许也将被席卷，你得提前做好准备。”
    现在无非只是暴风雨前的宁静罢了。
    “我明白的。”曦瑶女皇展颜一笑，扬起雪白细腻犹如天鹅般的脖颈，一口饮尽。
    随后，顾长歌离去，去另外的方向，又见了一些熟人，也和曾经的一些同辈见了一面。
    不管怎么说今天是他大婚的喜庆之日，纵然是有诸多的恩怨和算计，顾长歌也暂且放下了，人前尽显谦和温润，和诸多前辈、成道者碰杯。
    “天皇山之主到！！”
    “无尽火国之主到！！”
    “紫霄谷谷主到！！”
    “须弥圣宗宗主到！！”
    “九黎世家家主到！！”
    “……”
    就在这时，殿门之外传来诸多通禀的声音，这些道统的执掌者不知是早就约好了，还是很凑巧，齐齐现身到了这里。
    一位又一位的大人物到来，他们的修为虽然未达到成道者之境，但是却代表着身后的不朽道统，不可轻易忽视。
    听到这些大人物降临，在殿内的许多宾客，脸上都齐齐露出异样来，有些看热闹的饶有兴趣神情来。
    而且在他们看来很有趣的是，这些大人物并不是真身来此，仅仅是降临了一道道身，身后也没有跟着成道者，更别说是底蕴人物了。
    很多人心中都猜到了这些道统势力的心思，毕竟在长生顾家的地盘上，他们也不敢放肆，担心真身来此，可能会出现意外，覆灭陨落掉。
    所以干脆连成道者也不派遣而来，至于底蕴人物，那可是而今上界真正无敌的存在，又怎么可能轻易前往别的势力之中，毕竟不怕一万就怕万一，若是出现意外，那都是难以想象的可怖损失，无法承受。
    “这些家伙倒是谨慎，不过既然敢来我顾家，就得做好准备。”一些顾家的老祖面露冷笑。
    顾长歌也是目露异色，他并不觉得这些势力，敢在长生顾家的族地之中动手，此地哪怕是爆发超越仙境的力量，也可镇压。
    这就是对长生顾家恐怖底蕴的自信。
    大殿之中，出入的大人物很多，囊括了而今上界屹立巅峰的所有势力。
    就连一些独立于万丈红尘之外的禁区，虽然未曾有主宰人物过来，可是却也送上了厚重的贺礼。
    婚礼还未开始，大殿之中却是无比热闹，仙雾弥漫，仙乐相伴，各种佳肴美味全部被摆了上来，神酒更是一坛又一坛，飘香数万里远，让人光一闻就口中生津。
    所有修士都开始推杯换盏，把酒言欢，不管怎么说，今日可是无双仙朝和长生顾家联姻的大喜之日。
    若没有什么无法化解的冲突，谁都不愿意在此刻去触长生顾家的霉头。
    所以，哪怕是天皇山等道统势力，也是在静静饮酒，和一旁的道统掌舵者交谈。
    顾家的诸多老祖也在各席间走来走去敬酒，有几位弥漫着底蕴气息的古老存在现身，和一些极为低调的老友叙旧。
    就比如轮回道湖的那位底蕴存在，就在和顾家十八祖顾浪交谈，脸上满是笑容。
    而在长生顾家的浩瀚疆域，乃至外岛区域，更是热闹。
    那些没有资格进入殿内的修士生灵，也是开始推杯换盏，交谈起来，热闹非凡，天穹间无数道流光飞过，侍女端着各类酒食，如穿花蝴蝶般，在各地掠过。
    当然，纵然是在外岛区域，那些酒宴佳肴，也是世间难寻的奇珍，价值连城。
    唯有真正的不朽道统才舍得拿出来，寻常修士纵然是吃上一口，就是极大的造化。
    这场轰动整个上界的浩大婚宴，终于是要开始了，顾长歌也是随着长辈，在各处敬酒。
    “顾长歌，恭喜你了。”
    一个清冷若仙的少女走来，空灵出尘，仙气飘飘，举杯凑到顾长歌近前，不过眸底深处却显得有些怏怏不乐。
    虽然今天是顾长歌和630月明空成亲的大喜日子，她本该替两人高兴的，但心中却是怎么也高兴不起来，有种沉闷烦躁，心情极为低落。
    “你这丫头也给我来这套？”顾长歌笑着揉了揉顾仙儿的脑袋，不过却是被她瞪了下，很快躲开。
    “夭夭恭喜师尊。”
    在顾仙儿的身边，还有一个瓷娃娃般精致可爱、肤色雪白的女孩，扬起小脸，露出开心的笑容，正是夭夭。
    在听闻师尊要成亲后，便请求顾仙儿将她一起带来。
    顾长歌微微一笑，蹲下身捏了捏她的脸蛋，“师尊谢谢夭夭了。”
    “恭喜你了。”
    另一位绝美动人、白衣胜雪的女子走来，五官如画般无暇精致，眉若远黛，三千青丝披散，出尘而绝世，犹如盛开在极寒之巅的雪莲，不染世间尘俗。
    江楚楚抿了抿唇，脸上勉强挤出一个笑容来，可眼中也是难掩的黯然、羡慕。
    虽然顾长歌的确承诺过会娶她，但终究不会如现在这般浩大，也不知道会在什么时候。
    那一天……依旧是遥遥无期。
    当然江楚楚也很懂事，哪怕心里很苦涩羡慕，面上也没有显露异常，怕给顾长歌招惹来不必要的非论和麻烦。
    顾长歌心中轻叹一声，当然面上的微笑还是未曾变过，表示感谢。
    第767章 仙尸坠落，师尊大婚徒儿怎能少了大礼（求订阅）
    顾仙儿、江楚楚、夭夭等人敬酒之后，都相继离去。
    而后一些故人也过来，包括太虚神族的公主姜洛神，甚至连许久未见的命运大祭司转世萧若音，也是来到了大殿之中，向顾长歌敬酒，脸上神情倒是平静，看不出多少异常来。
    她和顾长歌间的事情说来其实颇为复杂，因为造化仙舟的事情，她自遥远的星空彼岸来到此界。
    随后渐渐恢复了身为命运大祭司的记忆，并且也曾为了寻求顾长歌的庇护，而委身于他。
    而且，萧若音也清楚顾长歌的真正身份，在恢复原本记忆后，就察觉到了自禁忌时代而来的诸多因果之线，简直像是迷雾一般缠绕在顾长歌身上。
    身为命运虚无体质，她对于因果命运这种虚无缥缈的东西，感知却格外清晰。
    在许多修士看来，窥探天机会遭受恐怖因果反噬，动辄有生命之危，纵然是修为通天之辈，也怕留下大道之伤。
    但萧若音却无惧这些因果，本身她就超脱于命运之外，因果不沾身。
    所以她尝尝会以身涉险，试图去看穿因果乃至未来。
    “恭喜了。”
    不过今日在顾长歌大婚上，她也没有多说什么，似乎只是来向他道贺的。
    “别来无恙，看来你似乎已经没有当初那么恨我了。”
    顾长歌微微颔首，感觉短短一段时间未见，萧若音的修为，就已经突破到圣境了，而且这还仅仅是她明面上的实力，真正手段恐怕会更加可怕。
    之前他留着萧若音，是打算等她本源成熟的那一刻再采摘，不过萧若音恐怕也早就猜测到了他的目的，会对此有所准备。
    当然顾长歌现在已经并不需要她的本源了，毕竟他手中可是有着轮回古天尊积攒无数岁月的道果，自然就不需要她那部分本源。
    再度相见，心绪早已不同当初，顾长歌也不可能说再算计她什么。
    “往事已如烟，又何须在乎那么多。”
    萧若音显然也知晓这些，性情恬淡不争，祝贺了他一声后，便化作一道虚影，离开了大殿，没有继续留下来。
    不过在最后，她似乎是想起了什么，回头看了顾长歌一眼，有些欲言又止。
    然而顾长歌却没有再看她，转身和其余故人敬酒去了，他本以为会见到王子矜的身影，不过只是见到长生王家的许多大人物，未曾看到她。
    这倒是令顾长歌有些微微的讶然，按照他对王子矜的了解，这种场面按道理不会缺席才对。
    “她的体质有些特殊，难道已经不在上界了？”
    顾长歌只能如此猜测，从一开始接触王子矜的时候，他就感觉她身上藏着不少秘密。
    而今长生王家那边，倒是能见到王子矜的弟弟王无双，但是顾长歌却没有过去询问的打算。
    婚宴继续，大殿之中一片热闹，充满了喜庆，到处有炮竹绽放。
    各种神乐奏起，亦有凌波仙子般的少女横空。
    青鸾、凰鸟、仙鹤等祥禽飞舞，灵鹿、麒麟等瑞兽奔跃，白色云雾缭绕，神光灿灿，成片的宫阙悬在高天上，仿佛来到了天界。
    这里气氛无比热烈，一片祥和，众人将酒水一杯又一杯的饮下，大殿之中，许多老一辈人物，也是说着衷心的祝福话语，整场婚礼始终维持着一种高热度。
    随后，大殿之外，有漫天红霞出现，一条无比广阔的银河浮现，灿灿发光，似自宇宙深处落来，直接披到了殿内，其上仙雾弥漫，神霞交织，无比的绚烂。
    许多盛装打扮的动人少女，牵着新娘缓缓走来，好似九天玄女落入凡尘。
    大殿之中的所有宾客，几乎都被这一幕给看呆了，眼里满是惊叹。
    顾长歌微笑着走去，无比自然地牵住了那只柔夷。
    “一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜……”
    长生顾家一位辈分很高的老祖，眼带笑意看着两位新人，高喊吉祥话语，让他们对着大殿首位上的两对父母行礼，按照该有的流程走一趟。
    轰！
    不过就在这时，天崩地裂，一声震颤人灵魂的恐怖声响传来，诸多星域都在颤栗，无数的星辰都在簌簌颤抖，要坠落了。
    长生顾家之外，几乎大半片星域都在动荡，璀璨光华冲霄，震撼这方宇宙。
    这一瞬间，所有的修士生灵都惊呆了。
    纵然是成道者，也是放下了手中的酒杯，眉头紧皱。
    远处的宇宙之中，有光芒陡然撕裂天宇，仿若要贯穿九天十地，覆压八荒寰宇，恐怖绝伦。
    整片天地似乎发生剧变了，有一种恐怖、令人悚然的气息，自那里弥漫了过来。
    咚！！
    所有人都听到了某种无比沉重的东西坠落的声音，不知道从何处坠落下来，一下子砸在了这片宇宙深处，激起滔天声势，令一片星域都被砸沉了。
    那种足以压塌虚空的恐怖气息，不断从那个地方弥漫而来，令人心颤，大片大片的星域都在黯淡坍塌，根本承受不住。
    “这……这气息……是……仙的气息？”
    “难道是仙尸坠落出来了？”
    长生顾家大殿之中，几乎所有底蕴人物，面色齐齐变化，无比震惊地站起身来，失声说道。
    他们眸光似一下子撕裂了虚空，落在传来恐怖声势的那个地方。
    “真的有东西掉落出来了……”
    其实不仅仅是长生顾家，在其余道统势力之中，也有底蕴人物在第一时间感受到这种可怕的波动，表情大变，震惊骇然到难以复加。
    那是一种在压制着这片天地规则的恐怖气息，弥漫在那片星域之中，哪怕没有亲自靠近，也能感受到压抑心悸。
    仅仅只是一丝丝、一缕缕，也令天地间的任何生灵修士沉寂颤栗，差点忍不住伏跪下来。
    “为何突然间有仙尸坠落出来，而且就在这个时候，还离长生顾家如此之近？”
    “这仙尸到底是从何而来？”
    大殿之中，所有来宾都极为震惊地望着那个地方，脸上尽是疑惑难解。
    毕竟，这里可是汇聚了而今几乎上界的所有道统势力的掌舵者，任何一人都拥有滔天的权利和地位，毫不客气的说，此地的众人，可轻易更改上界的局面。
    在他们看来，这也实在是太巧了？
    “长歌……”
    蒙着红盖头的月明空，忽然紧紧抓住了顾长歌的手，有些连她自己也说不清的颤抖松。
    她有预感，这忽然间坠落的仙尸，是冲着顾长歌来的。
    “无事，该来的都会来的。”
    顾长歌轻声安慰着她，此刻神情前所未有的沉静，眸光深邃，毫无波澜。
    这一切他其实早就知道的，只是并不知道会以怎么样的方式。
    而就在这时，远处的星域之中，伴随着滔天魔气，传出了令人颤栗胆寒的冷漠声音，声若天籁，却寒意刺骨。
    “师尊大婚，徒儿怎能少了大礼。”
    “不知这具仙尸，可够？”
    第768章 身份实锤，禁忌纪元的无上人物转世（求订阅）
    轰隆隆！！
    滔天的魔气铺天盖地而来，像是天河在决堤，所有的星辰都在簌簌颤抖。
    规则秩序犹如瀚海一般汹涌澎湃，在那里拍打，发出震天的声势。
    整片宇宙都在震动在这恐怖的气息之下。
    一具仙尸忽然自神秘之地坠落，差点砸沉这一界。
    那种磅礴而古老的可怕气息传来，压制着所有人肉身都要炸开，寻常修士更是发自灵魂的颤栗，伏跪在那个方向。
    “师尊大婚，徒儿姗姗来迟，还望师尊不要责怪。”
    汹涌澎湃的魔气，犹如一片大浪般，遮天蔽日，自遥远的宇宙之中扑来，其中魔影重重，魔翅震动，羽翼流光，透着慑人令人心悸的气息。
    一道红衣身影，屹立于汹涌魔气之中，声音冷漠不起波澜。
    她身形高挑而修长，肤色莹白，面容更是绝美动人，可是却如亘古不变的冰山，透着恐怖的寒气，仿佛可以将周围的所有空气都给冻结住。
    听到这话，所有人都呆住了，完全不知道传来的那声音为何种意思。
    她是在对何人说话？还有990所说的师尊，是指顾长歌吗？
    “这是魔山的红衣女魔出世了……”
    “她口中所说的师尊，到底是什么意思？”
    长生顾家大殿之中，诸多成道者表情变得无比凝重，同时心中也生出诸多的疑惑来。
    在顾长歌大婚之际，红衣女魔携带一具仙尸而来，并称呼顾长歌是为师尊？
    他们自然不会认为，红衣女魔所说的师尊，会是月明空。
    这个时候，就连长生顾家的众人，表情也是一阵变化，眉头紧皱。
    顾仙儿、江楚楚、姜洛神、曦瑶女皇、天凰女、六冠王等……太多太多的故人，而今神情同样变化，吃惊无比地看着这一切。
    许多人都将目光投向顾长歌，却见他神情平淡无波，没有意外，也似早就预料到。
    “若是红衣女魔所说为真……”
    “那顾长歌的真正来历，恐怕可追溯到那段埋葬于历史长河中的禁忌纪元……”
    天皇山、无尽火国、紫霄谷等道统势力的掌舵者，面色更是齐齐剧变，互相看了一眼，生出了一种不可思议的猜测来。
    毕竟在这之前，上界其实就有诸多有关顾长歌的传闻，他的修行速度实在是太匪夷所思了，根本就不能用常理来揣测。
    所以很多人都觉得他有滔天来历，肯定是某位无上存在转世，拥有前世的道果。
    不然不可能在短短数年间，就成长到近乎上界无敌的地步。
    红衣女魔这一天现身，并且称呼顾长歌为师尊，这从某方面，其实就已经看出来了。
    这个念头，不仅仅是在各道统势力的掌舵者心中闪过，其实在场众人也都隐隐猜测出来。
    当然，转世重修这种事情，并不常见，只是在一些典籍之中有过记载。
    毕竟这涉及到轮回，甚至是真正生死大危机，动辄真正殒命，难有前世灵根宿慧。
    一时间，所有人心中尽是震惊骇然，根本就无法平静下来。
    “顾长歌若是那个纪元的无上存在，又被红衣女魔称为师尊……”
    “他到底是谁？总不可能……”
    大殿之中的诸多成道者，脸色阴晴变化，闪过许多的念头，甚至感到荒唐、不可思议，有些微微的颤栗。
    他们不敢往深处继续去想，毕竟那也太吓人了，会令人接受不了的。
    若是真的话，那恐怕而今的上界，都会被吓破胆的，就算是底蕴人物，估计也睡不稳。
    “阿弥陀佛，当初红衣女魔会自葬魔渊脱困，其实和长歌少主有关吧？”
    佛山的一位高僧，此刻却是双手合十道，面容带着悲天悯人，开始责问顾长歌。
    他这话顿时点醒了许多人，毕竟这么一想的话，红衣女魔会脱困，随后对上界各势力大肆杀戮，甚至神城围剿一战后，损失惨重，几乎没有活口留下。
    而在这每一件事当中，都有着顾长歌的影子。
    这么一说，顾长歌和红衣女魔之间，哪怕是到了如今，也有某种不可言说的关系。
    今日大婚之日，红衣女魔携带一具仙尸前来，虽然听起来有些晦气，但不可否认，这是所有道统势力都要心动的资源。
    一具完整的仙尸，价值绝对远在仙器之上。
    不过还是有许多人，不清楚红衣女魔为何要携带一具仙尸，莫非有别的用意不成？
    “红衣会脱困，的确和在下有关，若非当时封印无力，她也不会出现在上界，祸害四方。”
    “所以之后在下也在想办法弥补，试图将她再度封印，可惜一直以来都让她逃走。”
    这时，见佛山的高僧朝自己开口，顾长歌也是终于开口了，他淡淡一笑，然后解释道。
    他这话一出，也是相当于再向众人承认他是红衣女魔师尊的身份，当然哪怕顾长歌不承认，在而今的这种情况下，也相当于是实锤了，否认不了的。
    只是众人依旧不清楚，他到底是禁忌纪元的那一位无人人物转世。
    那个时候，天地环境都还未变，还没有地绝天通，纵然是修为远超仙境的存在，也有不少。
    “这么说来，长歌少主和红衣女魔间的恩怨，倒是不简单。”
    “长歌少主当初会选择去葬魔渊，其实也是打算再度封印红衣女魔？”
    一位成道者闻言目光闪烁，开口问道。
    其实他并不怎么相信顾长歌这话，但是从红衣女魔这带着滔天冷意的话语来看，她和顾长歌之间也绝对有难解的仇恨。
    身为禁忌纪元的人物，巅峰时候修为不可想象，而后被封印在葬魔渊之中，直到这一世，才自其中冲破封印脱困而出？
    但是当初，又是因为何事而被封印？
    禁忌纪元的事情，实在是太古老了，都埋葬于岁月长河之中，无人敢去触及，更别说知晓那个时候的隐秘了。
    所以这一切对他们来讲，都是秘！！
    轰隆隆！！
    而此刻，天穹深处，魔气滔天扑来，遮蔽一切，浩浩荡荡，红衣女魔婵红衣带着魔山诸多大妖魔降临，无比大胆，径直往长生顾家所在山门而来。
    周围星域内的所有修士来宾，都颤栗在这种气息之下，面容发白惊惧，既是惊骇又是悚然。
    第769章 计划之中的一环，婵红衣想要的报复感（求订阅）
    轰！！
    婵红衣带着魔山的一众大妖魔降临，并不惧此地所刻录的诸多古老禁制阵纹，迈步落入长生顾家的山门前。
    所有来宾看着这一幕，心中无比的震动，万万没想到来者不善的红衣女魔，竟然这么大胆。
    要知道在长生顾家的地盘上，哪怕是手持着仙器而来的底蕴人物，也得收敛小心，谁敢如此招摇？
    而此刻，在长生顾家周围的诸多星域，都被滔天的魔气所冲击，星辰簌簌颤栗。
    仙尸砸落在那里，弥漫出恐怖的气息，将大片大片的规则都给磨灭掉了。
    受到这种波及，一颗颗刻录着阵纹的星辰上，亮起光华来，像是祖符被点燃。
    无尽的神光冲霄，像是光刃般足以将天宇给撕裂，道道规则秩序交织，迸发出瀚海般的波动。
    这震撼的一幕，轰动各方宇宙的至强者，皆毛骨悚然，深~感胆寒。
    仙尸从何而来无人知晓，但无可否认的是，红衣女魔婵红衣的实力之可怕，甚至令一种-底蕴人物心颤不安。
    “大胆红衣女魔，竟敢擅闯我顾家山门。”
    当下，有顾家的族老面色一沉，隔着遥远距离，看着这一幕，在低喝道。
    虽然红衣女魔刚才说顾长歌是她的师尊，但从眼前的架势来看，她并非是带着善意来的。
    今日可是顾长歌和月明空大婚之日，又岂能令她胡来？
    “这可是师尊亲手所写的请柬，莫非长生顾家也要拦我？”
    婵红衣身形高挑，双腿修长，面容莹白无暇，似玉石般有光辉在弥漫，立在了长生顾家的山门前，冷漠开口道。
    同时她手中出现一张请柬，字迹显化，浮现在虚空之中。
    正是当时轮回古天尊出世，诸多底蕴人物前去神城拜见时，天牛妖王自顾长歌手中所得。
    见到婵红衣手中的请柬，顾家诸多族老，眉头也是一皱，没想到她竟然还真的是被邀请的。
    “族老，就让她进来吧。”
    见状，顾长歌微微摇头道，并不觉得婵红衣敢在长生顾家大闹。
    虽然她肉身很恐怖，早已超过而今的上界所能承受的程度，但是她发挥不出超越仙境的实力，这也是事实。
    今日她携带仙尸降临，其目的无非就是想揭露自己身份罢了，借此给自己造成麻烦。
    或许在她看来，通过这样的手段，可以令上界诸多道统，更加忌惮畏惧自己，从而团结一致，齐齐出手，令自己举世皆敌。
    也或许在她看来，这样做可以干扰自己的计划，亦或者表露她的恨意、不满。
    但这些在顾长歌看来，都太过于小儿科了，他最主要担心的还是婵红衣会不顾一切、发疯般向他身边的人动手。
    除此之外，婵红衣的诸多手段，他都不在意。
    反倒是可以借此利用，祸水东引，让婵红衣替他解决一些麻烦。
    单论实力，轮回古天尊都远不是现如今的婵红衣对手，当天地环境改变，成仙契机降临后，婵红衣光是凭借肉身之力，估计都可撕裂真仙。
    毕竟在当初她的巅峰之时，修为可是远超仙境的。
    顾长歌并不打算现如今就将婵红衣解决了，因为事关诸多计划，而且当初将她封印在葬魔渊，说起来其实也是魔主计划之中的一环。
    而随着这些记忆的复苏，顾长歌越发清楚自己该做些什么。
    仙路降临，其实这一切早就在算计之中。
    “师尊大婚之日，徒儿前来讨杯酒水。师尊应该不会介意吧？”
    婵红衣嘴角勾勒出抹冷艳的弧度来，径直迈入山门之内。
    反倒是她身后跟着的诸多大妖魔，身上缭绕魔气，鳞甲闪烁，气息巍峨恐怖，但此刻并未跟着，就止步在了顾家山门前。
    所有来宾望着这一幕，都有些心颤，就看着红衣女魔一路穿过诸多岛屿神山，往举办婚礼的大殿而去。
    可怖的魔气并未收敛，反而如澎湃的瀚海般，压制着众人。
    许多修为稍弱的修士，都感觉神魂要崩溃炸开，更逞论是肉身了。
    “这红衣女魔好生嚣张……”
    各大道统的强者面色都有点不好看，哪怕是成道者也是紧皱眉头，深感不安。
    0
    天皇山、无尽火国、紫霄谷的掌舵者，目光更是一阵闪烁，脸上阴晴不定。
    红衣女魔的强大，这是有目共睹的事情，而她和顾长歌之间的恩怨是什么，这谁也不清楚。
    她会喊顾长歌师尊，虽有仇恨的缘故在，但落在一些老家伙眼中，这又何尝没有另一层很深的缘故在。
    亦爱亦恨。
    毕竟，明知此行无比凶险，但在师尊大婚之日，依旧选择真身降临，闹出极大波澜？若说不在意，那怎么可能？甚至在他们看来，这很像是红衣女魔执意引得顾长歌的在意，才这么做的。
    那谁又知道两人的恩怨，会不会被解决掉？
    0
    顾长歌为禁忌纪元的某位无上存在转世，这已经是无可否认的事实，现如今他有轮回古天尊这位师尊在后撑腰，本身实力又深不可测，现在若是得红衣女魔相助。
    偌大上界估计再无势力，敢站在其对立面去了。
    而就在大殿之中众人心绪各异，猜测纷纷的时候。
    婵红衣出现在了大殿之中，目光在身着凤冠霞帔的月明空身上停驻了很长一瞬，随后才看向顾长歌，道，“不知徒儿所赠大礼，师尊可曾满意？”
    她说话的时候，嘴角微勾，有着饶有兴趣的神色。
    那是一具她花了不少功夫，才自某处埋葬于混沌的残破古老世界中寻到的仙尸，本源至少还保存着七成以上。
    当仙路降临，顾长歌实力突破仙境后，肯定会第一时间找寻仙道存在的本源吞噬炼化。
    当然，婵红衣并未在此刻点破顾长歌身为魔功创始人的身份。
    她想看的，仅仅是自己这个从始至终都一片云淡风轻，好似什么事情都掌控在内的师尊，流露出的慌乱神情。
    这才能让她得到一些满足感，一些报复感来。
    “你倒是有心了。”
    不过，令婵红衣失望的是，顾长歌好似早就知道了她的目的，神色依旧没有波澜，声音平淡如初。
    仿佛哪怕是这一刻身为魔功创始人的身份暴露，也丝毫不在意的样子。
    第770章 绝对是年轻仙王，一切尽在不言中（求订阅）
    “师尊满意便好。”
    婵红衣声音似有微微的变化，但眼眸依旧是紧紧地盯着顾长歌，像是要完全将他给看穿一般，知晓他心中真正所想。
    在她所了解之中的顾长歌，是不可能因为自己的利益，而去考虑别人或者其余事情的。
    也就说顾长歌他现在，是真的一点也不在意，自己魔功创始人身份暴露的事情。
    在婵红衣看来，唯有两种可能，是顾长歌有办法否认这个事实。
    或者说他早已有万全准备，纵然是而今和整个上界为敌，也丝毫不在意。
    但不管是哪一种，都不可能对顾长歌造成丝毫影响。
    一时间，她心中生出挫败之感来，似乎这世间没有什么东西，可以真正影响到顾长歌。
    哪怕是让他流露出愤怒、不安的神情，也不行。
    “没有心的人，是真的没有弱点吗？”婵红衣眸子之中有猩红之色弥漫，不过很快又恢复了正常。
    “既然要讨杯酒水，那就入座吧。”
    顾长歌似是知晓婵红衣诸多思绪，淡淡道，而后伸手示意，让她落座。
    来者是客，他在这个时候，自然也不会太为难婵红衣。
    婵红衣闻言，深深地看了他一眼，不再多言，往一旁的席间走去。
    纵然是她和顾长歌之间有难解的仇恨，她也不会傻到在这个时候，去和顾长歌交手。
    何况这还是在长生顾家的地盘。
    其余宾客见状，都纷纷让开，对于婵红衣极为畏惧，不愿和她在一席。
    诸多不朽大教、无上道统的掌舵者，眉头也是皱了皱，并没有见到顾长歌和婵红衣交手，这令他们心中颇为失望。
    “来者自然是客，但在我长生顾家，不管你是何身份，有何来历，也得遵守我顾家的规矩。”
    一位顾家老祖微皱眉头说道，总觉得婵红衣来者不善，可能会引发什么麻烦。
    而今那具不知从何处坠落而来的仙尸，还在长生顾家疆域范围之中，弥漫着恐怖的气息。
    若是没能处理好的话，仙尸异变，亦或其中弥散出的一缕气机，都可造成极大的灾祸。
    不过婵红衣闻言，只是淡淡地扫了眼顾家这位老祖，并不理会。
    她的目光，反倒是经常落在月明空、顾仙儿、江楚楚等人身上。
    按照她对顾长歌的理解，他这样的人，绝对的冷血无情，不会浪费时间精力在所谓的儿女情长之上。
    所以，她压根就没有对付月明空等人的念头，并不觉得顾长歌会在意她们。
    哪怕是她出手杀了月明空、顾仙儿等人，顾长歌恐怕也不会生出多大的波澜，顶多会为了维持自己的人设，向她出手报仇。
    “可怜的家伙罢了，自以为很爱他，就能得到他的重视，但是连自己都只是一枚棋子罢了。”
    婵红衣目光带着微微的怜悯，在月明空身上掠过。
    随后，因为红衣女魔的降临而中止的婚礼继续进行，顾长歌和月明空早已拜完天地，后续的诸多繁琐礼节，很快也完成了。
    宴席继续，侍女端着酒水灵果来往，觥筹交错，无比热闹。
    宫殿之中的一众来宾，却是心绪各异，很多人都在猜测顾长歌的真正身份，很想了解有关禁忌纪元的事情。
    在这之前，他们也只是觉得顾长歌会是某位无上存在转世，因为拥有着前世道果，所以修行速度才如此恐怖。
    这也是令人羡慕不来的。
    就像是人祖殿的人祖通过转世轮回之法，每一世诞生的时候，都能以极快的速度达到巅峰，令和他同一时代的天骄感到绝望。
    从这诸多迹象来看，顾长歌的来头，远超想象，纵然是人祖也不可能比得上。
    禁忌纪元之前，上界和仙域本是连接成一片的，天地规则完整，仙迹显化，哪怕是仙王也经常出现，会在各道场之中讲道。
    所以众人都在猜测，顾长歌至少也是禁忌纪元时候的一位仙王转世。
    这样的消息传出去，会造成多大的轰动，简直不敢想象。
    谁知道仙路降临之后，顾长歌会不会恢复原本的实力？
    那个时候，可就真的是一尊真正的仙王，只手横推整个上界。
    从另一方面来讲，红衣女魔婵红衣的实力，也不可小觑，至少也是一尊仙境存在。
    其实很多底蕴人物，在这个时候，就已经感受到天地环境在缓慢变化了，一些曾经感悟不到的规则，似也在浮现。
    这令他们欣喜若狂，觉得真正的仙道大世正在降临。
    “至少也是一尊年轻仙王，怪不得我们远不如他……”
    而另一边，天凰女、六冠王等诸多和顾长歌同辈的年轻至尊，而今得知这个真相，也是纷纷苦笑，有点明白为何他们会被这么个人压得喘不过气来了0
    他们的毕生目标，乃是在今世成道，随后借助仙门成就仙境。
    但是顾长歌早在无数岁月前，就站在了他们哪怕是仰望也见不到的地步。
    这如何比？只会令人徒增绝望罢了。
    时间流逝，宴席也到了尾声，诸多来宾举杯恭喜之后，已经有了告辞离去的打算。
    婵红衣很是安静地看着顾长歌向一众来宾举杯微笑道谢，神情略有恍惚，曾几何时，这是她幻想过的画面。
    一时间，让她想起了当初在山脚下的那个红衣小女孩。
    她怯生生地拉着师尊的衣角，并说以后长大后嫁给师尊。
    “一切都是梦幻泡影……”
    婵红衣深深地看了顾长歌一眼，随后身影迈步走出大殿，很快消失，令此地的诸多强者，都微松了口气。
    哪怕是底蕴强者，在面对婵红衣的时候，也会心悸不安，更别说普通修士了。
    那种犹如瀚海般的恐怖魔气，铺天盖地压来，简直要让人窒息。
    顾长歌看了她一眼，目光里有异色闪过，没有说什么。
    看起来，他似乎是有些错怪婵红衣了，她来此地，仅仅只是想参与婚礼？亦或明白而今的差距，识趣地离去？
    不过他现在并不想考虑这些。3.6
    烛光闪耀，顾长歌告别诸多来宾，走进洞房，外面星夜灿烂，有银河灿灿发光，弥漫出柔和的光华。
    屋中充满了暖意，一个窈窕动人的绝美女子坐在那里，凤冠霞帔，蒙着红头盖。
    这场婚礼，终究是没有出现岔子，婵红衣的到来，虽有意外，但也是在可控之中，无关紧要。
    “夫君，天色已晚……”
    轻柔动听的声音，自前方传来，月明空等待他早已许久了。
    外面的许多事情，她并不想在意。
    应该知道的，顾长歌会告诉她，不应该知道的，她也不会多去过问。
    “让你久等了……”
    顾长歌微笑，走上前去，轻轻揭开了红盖头，露出一张绝色无双的容颜。
    两人目光相对，一切都在不言之中。
    第771章 这一天降临了，上界彻底大乱（求订阅）
    红烛熄灭，洞房之中一片春色旖旎。
    这一夜温馨而灿烂，让人难忘。
    无论多少年过去，无论到了何时，月明空都难以忘却，永远刻在了她的心中，成为了最珍贵的记忆。
    前世苦求三千年的一切，在这一世终于是实现，她终于无憾了。
    而对于外界来讲，长生顾家和无双仙朝的这场轰动整个上界的浩大联姻，也是落下了帷幕。
    但余波却并未停止，有关这场联姻而造成的波澜，也在各方宇宙间传开。
    其中的许多细节，也被无数修士津津乐道，甚至有人专门将其记载下来，觉得过了若干年后，会有极大的研究价值。
    因为这场联姻，长生顾家展露于外界的深厚底蕴，倒是令诸多道统深深忌惮。
    其次，顾长歌为禁忌纪元的无上存在转世的事实被曝光，也是引发惊天波澜，每一片宇宙都在震动。
    不过因为这个消息，许多人都是不再怀疑顾长歌和魔功传10承者有关联。
    毕竟拥有前世道果，自然能解释他为何成长速度那么恐怖。
    而在婚礼落幕后，红衣女魔婵红衣所带来，砸落在长生顾家疆域之中的那具仙尸，却是让诸多道统势力开始动心，将目光落了过去，有意和长生顾家商量，想要分得仙尸的一部分。
    有关仙的一切，纵然是仙尸，在那些底蕴存在眼中，也是不可多求的珍贵资源。
    在他们看来，这或许就是他们成仙的契机所在。
    至于这具仙尸从何而来，无人敢于询问红衣女魔，更无人敢去深究。
    当然，对于此事，长生顾家的一众族老，倒是首先询问了下顾长歌的意见。
    这具仙尸是由红衣女魔婵红衣为他带来，决定权也在顾长歌的手上。
    “既然他们想要，那就让他们自己来取就好了，能取多少，算他们的能耐。”
    对此，顾长歌只是淡淡一笑，眸中有些嘲弄。
    他们还真以为，婵红衣费尽心思送来的仙尸，真的就是纯粹的大肥肉？
    得到长生顾家确切的答复，许多道统倒是迟疑了下，感觉其中会不会有诈。
    但是随后也是按捺不住那股急切，想要研究仙尸的价值，开始派遣大量强者，带着重宝来，想要带走部分。
    在他们看来，这是长生顾家自知守不住这具仙尸，才会答应这样的请求的。
    轰！！！
    可怖的气息传来，席卷整片宇宙，天地都好似要在这种波动下炸开。
    更别说那些靠近仙尸的修士，纷纷咳血中炸开，化作漫天的血雾齑粉。
    纵然是有护身法器在保护着自身，但是也承受不住仙尸所弥漫出来的一缕波动。
    在这其中，甚至有准帝存在陨落，引发极大波澜。
    仙尸不可辱！
    虽然不知道陨落了多久，但是也残存着曾经的盖世气机，许多带着贪婪而来的势力，都为此付出了惨重的代价。
    仙尸砸落在宇宙深处，周围都弥漫着茫茫的雾霭，每一缕气机都比混沌气还要可怕。
    后面前来探寻仙尸的道统势力，也是小心翼翼了许多，不再敢像之前那么大胆。
    外界也因为这具仙尸一事，开始风云诡谲起来。
    顾长歌倒也乐得见到如此局面。
    成婚之后，他一直在长生顾家，盘坐于宫殿之中，未曾离开过半步，静静等待着时机。
    而月明空在第三日之后，就返回到了无双仙朝，处理无双仙朝的诸多事务。
    轮回古天尊傀儡身，也被顾长歌留在了她身边，以防万一。
    现如今诸多道统将注意力都放在了仙尸之上，他也可以专心布局。
    “按照黑暗天庭的渗透力度，时间也差不多了……”
    顾长歌目光变得有些深邃，随后传讯通知远在另一方宇宙的桃夭，让她破除神墟之外的禁制。
    这一天，应该降临了！
    轰隆隆！！！
    而就在这一刻，一种磅礴而古老的世界气息降临，自极为遥远的那方宇宙弥漫而来，无远弗届。
    仿佛一只看不见的古老大手，在推动着三千大世界，往上界这边移动而来，所有的大世界开始碰撞，发出令人悚然的恐怖声势。
    上界都因为这种气息而颤栗起来，天地规则简直像是沸腾了一般，开始大片大片地映照浮现。
    一些残缺的部分，甚至都变得晶莹起来，一种莫名的气机在凝练，开始补足那些缺口。
    “这是什么……”
    “天地环境变了……”
    整片上界都风云动荡起来。
    所有的修士，不论何种修为，都齐齐陷入震惊之中。
    “这是仙路要降临的征兆啊，绝对错不了！这一天真的来临了！”
    “当初寻遍八荒十域也未曾找到的纪元树，原来没有在那里，这是纪元树的气息啊。”
    “纪元道果成熟，主动弥补天地规则的缺口……”
    这一刻，举世皆惊，所有出世的底蕴存在，皆震惊到难以复加，随后便是激动到极致。
    在他们看来，纪元道果成熟，补足天地规则缺口，就意味着成仙契机降临。
    这是他037们苦求无数岁月，一直等待的成仙大世！
    这一日，上界几乎所有的道统势力，都陷入疯狂震动之中。
    哪怕那些避世不出的古老禁区，也是传出惊天声势，最古老的那些底蕴存在，开始破源而出，要争夺成仙契机。
    每一地都有恐怖光芒撕裂天地，贯穿了九天十地，滔天声势撼动各界。
    上界疯狂了！
    本来暴风前的宁静局势，也彻底被打破，连成道者都目露兴奋，激动无比。
    但是对于普通的修士来讲，这却是流血漂橹的开始，他们没有资格去争夺成仙契机。
    反倒是会在这场争斗之中陨命，成为草芥，被随意收割。
    这一天，对于普通的族群和势力来讲，就像是世界末日一般。整个上界的绝大多数生灵和修士，心中都不安，这种气氛太压抑恐怖了，让人几乎要窒息。
    天穹变化，规则映照出现，恍惚间所有人都见到了一方浩瀚而广袤的神秘仙域，正在浮现出来。
    随后数天，疯狂的各势力道统的至强者们，开始寻找纪元树的确切位置，想要率先寻到纪元道果，从而占据成仙的最先契机。
    上界彻底大乱了。
    第772章 人人自危的成仙大世，底蕴人物陨落（求订阅）
    上界大乱了，这几日各地都是血和乱，哪怕是一些不朽道统的疆域范围内，也是爆发大战。
    在这个时候，根本就没有所谓的和平，各处全是为了私利的战斗。
    许多古老的道统之中，底蕴人物出世，携整族底蕴，试图寻到纪元树所在，要在这个纪元拼上最后一遭。
    但是这样的做法，最为直接的后果，就是导致了一方古老道统，快速走上衰竭，整族的气运被带走，由盛极衰。
    缺少底蕴的支撑后，这些道统快速衰竭下去，就令其余势力，有了可乘之机，趁着这个机会来抢夺资源功法。
    对于成道者以上的存在来讲，才有成仙的机会。
    而对于普通修士来说，成道、成仙和他们毫无关联，太过于遥远。
    他们只想趁着这次大乱，谋取到资源，谋取到适合自己的东西。
    各地的大战，绝大多数都是因为这个缘故而导致的。
    无数的修士生灵，在这样的大战之中殒命，直接形神俱灭。
    之前因为各势力间都有默契存在，至尊乃至其上的准帝、成道者存在，不会轻易出手。
    但是而今上界都大乱了，这些默契约束，自然就荡然无存，不复存在。
    一些无比古老的禁区之中，神光冲霄，气血盖压整片宇宙，许多蛰伏了无尽岁月的存在，也是冲破封印，再度出世。
    这样的存在，比之底蕴人物，甚至都还要强上半分。
    纵然他们内敛了气息，收敛了气血，但恐怖的威压，依旧动荡半片宇宙，强势绝伦。
    随着成仙契机降临，天地环境剧变，就连天穹之中，也可见光华灿灿，有仙雨浮现。
    每一片星域之中，都可以灿灿神霞，像是有古老时候的异象浮现，举教飞仙，仙光腾腾，无比的圣洁。
    “天地大乱了，哪怕是我们，也难以独善其身啊。”
    “长歌这才和无双仙朝联姻，就发生如此大的事情，果然上界是安宁不了多久的，这一切其实早就注定了……”
    “仙路又怎么会安宁，先祖早就说过的。”
    长生顾家之中，诸多成道者老祖叹息，目光带着忧虑。
    他们并没有随其余道统势力的强者那般，直接去寻找纪元树的踪迹。
    因为顾长歌早就有过交代，让他们不要插手涉足，会遭遇生命危险。
    所以长生顾家的诸多强者，乃至出世的那些底蕴人物，也都很安静，选择待在族地之中。
    在这个时候，反而是长生顾家所在疆域，一片和平安静，犹如世外桃源一般，未曾发生大战，与世无争。
    除了之前因为仙尸一事所造成的动荡之外，甚至和平日没有多大的区别。
    顾长歌虽然只是个小辈，但他前世可是禁忌纪元的无上存在，修为无法想象，他所说的这些话语，自然没有人敢于忽视。
    “就这样争斗吧，接下来的好戏，都还没有开始呢。”
    顾长歌静静站在宫殿之中，白衣胜雪，出尘无垢，遥望远处的天穹，眸光平静而深邃。
    他在轻语，对此一点也不意外。
    纪元树的气息浮现才不到半月，上界的局势，就已经发生了翻天覆地的变化。
    许多道统甚至已经处在了分崩离析的边缘。
    因为成仙对那些底蕴人物来说，诱惑实在是太大。
    大到他们可以舍弃一切，只为那一丝成仙的契机。
    他们蛰伏了无数岁月，自遥远的时代就一直在等候，想要等到天地环境改变，等到成仙大世的降临，等到所有的亲朋红颜都尽数埋葬于岁月长河，都尽数化作枯骨，再也见不到。
    对他们来说，还有什么是不能舍弃的？
    于是，他们携带道统内的所有底蕴，前去寻找争夺那一缕契机，这已经相当于说他们放弃了身后的势力，孤注一掷。
    “算算时间，这个时候，黑暗天庭也该降世了……”
    顾长歌把手中的玉简捏碎，而后将一道道吩咐传递下去。
    这大乱的上界，正是适合黑暗天庭收割生长的最好温床，那些失去了底蕴坐镇的道统势力，都是顾长歌一早就盯上的目标。
    随后半月，上界再度震动。
    就在各底蕴人物疯狂了一般寻找纪元树踪迹的时候，暗中一股神秘而可怕的势力出现，犹如在宇宙间穿梭的恐怖洪流，开始大肆吞并收割那些失去底蕴坐镇的势力。
    仅仅不到半月，诸多星域内的势力，就分崩离析，被那股神秘势力直接吞并。
    而这股神秘势力之中，甚至有数量众多的成道者，皆身着黑袍，浑身笼罩在大雾之中，看不清真容。
    趁着那些底蕴人物无暇他顾的时候，那些成道者犹如死神一般，自一方方星域收割而来，基本上无人可挡。
    很多修士为此感到胆寒悚然，感觉那股可怕的势力，正是之前在大俞仙朝电光石火般出现过一瞬的神秘组织。
    他们若是没有记错的话，当初那个神秘组织，甚至是敢于去刺杀顾长歌的。
    后面更是导致赶去大俞仙朝的诸多成道者丧命，只有少数几人活了下来。
    从现在的这个形势来看，这个神秘组织已经渗透到了许多的势力之中。
    他们甚至不知道身边的长老弟子，是不是那个组织的人手。
    一时间，人人自危，就连身边极为亲近的人，也是开始怀疑起来。
    本来就因为天地环境剧变，诸多成道者、底蕴人物发疯般搜寻纪元树踪迹就大乱的上界。
    因为此事，再度变得一片混乱。
    这个时候，几乎所有修士都活在了恐慌和担心之中，压根不知道危机会在哪天降临。
    “往生潭之中所见的成婚惨象没有发生，但是上界的局势，还是如往生潭所显化的那般……没有丝毫的变化。”
    “上界大乱，人人自危，所有修士都活在顾长歌的阴影恐惧之下。那个神秘组织背后的主人，其实就是顾长歌。”
    顾仙儿一身青衣，站在一株已经秃了的古树下，清风吹来，令她的裙摆都在轻轻摇动占。
    她遥望风云动荡的天穹，轻声喃喃，表情既是复杂，又是迷茫。
    半月之后，一件事情的发生，再度轰动了上界。
    一位底蕴人物陨落了！
    惨死在了寻找纪元树的路上，遭遇到了别的底蕴人物袭击，身体炸开，残块自遥远的地方坠落而来。
    举世震动，这种可怕的气息扩散，弥漫到四海八荒，让这天地都在颤栗，为此而轰鸣，恐怖滔天，惊的众生发抖。
    可以说，底蕴人物绝对这个时代，最接近仙的存在。
    尤其还是带上了所有底蕴，可依旧惨死在路上。
    第773章 一条无法成仙的仙路，仙域接壤（求订阅）
    在如今的上界，一位底蕴人物的陨落，对于任何道统势力来说，都是无法形容的恐怖损失。
    尤其是一些道统，其实只有一位底蕴人物坐镇，只要一死，也就意味着这方道统注定消亡。
    何况，很多势力都选择了孤注一掷，把所有的希望，寄托在了底蕴人物身上，希望他能够杀入仙路，成就仙位。
    这样需要偌大的勇气和胆魄，所要面对的后果，也是无法想象的，若是失败，根本就承受不了。
    毕竟，这就是相当于一场豪赌，赌上了宗门势力的所有未来。
    局势越发惨烈混乱起来，连底蕴人物都不能保证自己的生死，更逞论是其余生灵。
    加之，这段时间里，黑暗天庭的现世，以一种堪称恐怖的速度，席卷八荒，几乎没有任何势力能够抵御。
    黑暗天庭里的成道者数量太多了，比起那些极为古老的道统，都还要多出许多。
    那些失去底蕴坐镇的势力，又如何去抵挡？
    这个时候，只有那些拥有仙器镇压，祖上曾真正诞生出现过仙道人物740的势力，才有底气和资格，在这场大乱之中，保证不受打扰，遗世独立。
    其实这对于上界来说，也是一次彻彻底底的大洗牌。
    许多道统势力自封为不朽，但底蕴其实远比不上那些老牌的不朽道统、长生世家，压根不是一个层次的。
    所以在这个时候，这些道统毫无例外地首当其冲，快速崩溃瓦解，虚浮的底蕴显露无疑。
    而随后的日子里，因为天地环境的剧变，导致上界的规则都开始产生了变化，一些生命物质开始浓郁起来，奇特的能量弥漫在虚空之中，甚至普通修士都能感受到那种变化。
    一些老一辈强者，迟迟无法突破的桎梏，也在这个时候，猛然冲开。
    甚至是一些天赋强大的修士，直接陷入了奇异的顿悟状态，天灵盖发光，从头到尾都点燃了起来，就像进入了神话之中的羽化飞升。
    “现在的上界，虽然大乱了，但是不可否认，越发适合修士修行了……”
    “这是灾祸，但同样也是契机，属于所有人的契机。”
    很多强者目露精芒，一开始觉得这成仙大世不属于他们，可而今一看，其实每个人都有机会。
    天地剧变，残缺的规则被补齐，快则百年，迟则千年，乃至万年。
    只要这段时间一过，未必不能恢复远古时候的繁盛。
    那个时候，以他们的资质，也未必不能说再进一步，乃至成就至尊，亦或成道，甚至说觊觎那仙位？
    这段时间里，许多天骄也是接连突破，奋勇直追，开始把握这次机会。
    当然，一些势力道统，不可避免地走上消亡之路，短短数月，上界诸多星域内的势力，减少了近乎两成。
    多数是覆灭于内乱大战，之前就仇视的道统，而今更是势如水火，不断拼杀，血与火交织，流血漂橹。
    这样的日子，持续了足足数月，随后惊人的消息再度出现。
    于宇宙深处，有底蕴人物发现一条模糊的通路，像是传说中的仙路，隔着遥远的空间映照出来。
    那条通路无比的模糊，让人难分真假，但不可否认的是，其中蕴含莫大的杀机，纵然是底蕴人物，也感觉胆战心悸，不敢太过于接近。
    而后，有底蕴人物思虑之后，决定一试，虽然他们现在的实力，还无法触及仙道领域，但那条模糊的通路，真的是仙路的话。
    若是将其打通，未必不能在其中证就仙位？
    这个想法一经出现，就像是野草一般，在他们脑海之中疯涨，无法遏制，于是几位底蕴人物尝试，决定祭出仙器，催动其浩瀚威能，看能否将那条模糊的通路给打穿。
    “若为仙路，我等将之轰开，哪怕没有触及仙道领域……也有一线机会。”
    轰！！！
    最终，他们齐齐出手，合力祭出一件犹如仙剑般的兵器，威能苏醒的刹那，仙光洗涤时间长河，映照了时空。
    整片宇宙都在动荡，万灵颤栗，亿万万修士生灵，神魂惊惧，伏跪在那种气息之下。
    恐怖的声势，像是要劈开天地一般，直接轰在了那条模糊通路之上，令混沌炸开，周围的空间，所有规则秩序，一下子就被蒸干了，形成了绝对的虚无。
    那一幕太过于悚然，哪怕是隔着很远很远的距离，也仿若有无数颗太阳在那里炸开了一般，夺目而刺眼，令很多修士眼泪长流，无法直视。
    靠近那片区域的很多古界，更是第一时间崩溃瓦解，化作了虚无齑粉。
    沉寂了无数岁月的上界，终于是领略到了什么叫做仙威，当然，那只是仙器彻底复苏之后，所打出的一击，和真正的仙威比起来，依旧有不少差距。
    可这样的气息，依旧令人毛骨悚然，隔着很远，神魂都快被冻结。
    这种余波之下，成道者都会在第一时间炸开，成为齑粉，更别说是其余生灵了。
    而在这一击之后，那条模糊的通道也是裂开了。
    虽然只是很小的一丝裂缝，可从其中飞出来类似于北极仙光的物质，却直接令靠近那里的底蕴人物身躯炸开，血肉横飞，压根躲闪不及。
    所掉落出去的那截身躯，直接被混沌火光给点燃吞没，坠落在宇宙深处。
    这个消息一经传出，顿时令上界炸锅沸腾了，无数的修士震惊。
    毫无疑问，那绝对就是仙路，除了仙路之外，没有任何的解释，一缕飞出来的仙光，就差点令底蕴人物殒命。
    “的确是仙路，但却不是成仙之路，看来天地环境剧变，直接引得仙域降临了……”
    长生顾家之中，得到这个消息的顾长歌，一点也不意外。
    他很清楚，真正的成仙路，还没有出现，因为纪元道果掌握在他手中，他想要成仙路何时出现就何时出现。
    那些底蕴人物所发现的，其实只是一条通往仙域的路，绝非那条可以成仙的路。
    不过这个消息，倒是让顾长歌有些另外的打算。
    如果仙域突然降临，开始和上界接壤的话，那会很影响他接下来的计划。
    本来顾长歌还打算等上界再大乱一段时间，再放出有关纪元树所在那方宇宙的消息，但现在一看，时间其实差不多了。
    
    第774章 打造封仙榜的打算，苏醒的仅是冰山一角（求订阅）
    而今的上界，正因为那条模糊仙路的出现而震动，无数的修士生灵以及道统势力，都在紧盯着那边，迫切地想要知道仙域的真假。
    许多底蕴人物，手持着仙器赶了过去，在那方宇宙所等候，目光同样死死盯住了那条模糊的仙路。
    后面有人再度出手，尝试将那条裂开的缝隙打穿，看能否踏入那条仙路之中。
    但是后面却如遭雷击，那种北极仙光般的物质再度飞出，而且比起之前还有更加可怖浓~郁。
    光是一缕，就令他们浑身剧震，肉身裂开，浮现许多的血口子，若是再靠近点，绝对就是炸-开的下场。
    这个时候，底蕴人物也是默然了，虽然心头无比火热，可是却不敢再接近那-条模糊的仙路。
    而后半月，那条仙路裂缝之中，再度有东西掉落出来，许多底蕴人物亲眼见到，那是被滔滔火光所包裹着的一块兵器残渣，显露出来的地方，还沾染着五彩的血迹，令人心悸。
    他们虽然很想去争抢，但是却也警惕，知道了那条仙路的恐怖，于是探出大手，抓来在一旁星域旁观的一位成道者，逼迫他去靠近那块兵器残渣。
    结果毫无疑问，那位成道者连惨叫都没有发出，被一缕火光沾染上，瞬间化作劫灰，形神俱灭。
    “远超一般仙器程度的兵器残渣，或许是仙王器，亦或准仙王器……”
    有底蕴人物目光火热，瞬间洞悉了那块兵器残块的虚实。
    但是他们也清楚，那条仙路绝对存在大恐怖，连这等兵器也被打碎，沾染上了一些未知存在的鲜血。
    就算他们现在能够踏足，估计也是送死的份。
    “哪怕是成就仙道领域，也不能轻易踏足这条路，这不是成仙路……”
    一位身着道袍，羽衣星冠、仙风道骨的女道人开口，她目光很是深邃，在此地驻足了许久，随后毫不犹豫地离去，并没有继续等待。
    她也是一位底蕴人物，眼力何其惊人，明白真正的成仙路绝对不是在这里。
    “或许是曾经地绝天通后，仙域和上界所接壤的一条路，一些未能及时赶赴仙域的仙道领域存在，想通过这条路，打通两界连接，可惜……”
    也有底蕴人物开口，轻轻摇头，选择离去，再度寻找纪元树所在。
    最终，有关这条模糊仙路的事情，就此搁浅，消息传遍各方宇宙，许多人都遗憾叹息。
    长生顾家之中，顾长歌的身影，出现在一座缭绕着云雾的山巅，他遥望远处的宇宙，可见各处都有神光冲霄，甚至照亮一些星域。
    他心中并不似别人那般波澜起伏，反倒是极为平静，在默默算着时间，吩咐他已经布下去了。
    接下来所要等待的就是纪元树的存在曝光于世，如诱饵般，吸引所有大鱼前去。
    “垂钓这大世……”
    他心中轻笑，深邃目光之中，似映照出各片宇宙的景象，有黑暗天庭席卷，有各道统厮杀，有流血漂橹，众生哀泣。
    “这样的成仙大世，何其可悲。”
    这时，一位顾家老祖出现在他身边，似是有些感叹地开口。
    顾长歌看向他，正是许多年前就现身过的顾浪老祖，乃是一尊残仙，对于他这样的人物而言，触及仙道领域，其实就差感悟罢了。
    但是他却并不像其余的底蕴人物那般渴求，很是淡然，甚至每日就在族中品茶下棋，和其余老祖交流道法，极为悠闲。
    “无数年的等待，其实只是为了这一刻，众生都在争渡，而他们已经快走到彼岸，就差那最后一步，又怎么不争？”顾长歌淡笑开口道。
    “其实，你应该知道，我顾家的底蕴何其深厚，哪怕不去争，当仙域接壤上界的时候，也会有先祖自仙域而来，接引我等前去。”顾浪摇了摇头，而后笑着开口，讲述出一则隐秘。
    当然这只是很古老时候的隐秘，随着天地环境剧变，哪怕是顾家的这些老祖，也渐渐和仙域失去了联系，并不能似以往那般，和仙域之中的顾家经常互通。
    顾浪所说这些，其实也没有很大的底气和把握，在上界成就仙道领域难，在仙域难道又不难吗？
    不过他在这个时候，还能保证如此气定神闲，也绝非常人可及。
    “我顾家的诸多老祖，哪怕是直到现在，也还有许多人未出世，他们都是在等待仙域接壤的那一天吧？”
    0
    顾长歌目光微动，轻声开口道，“这成仙大世，反倒是底蕴最为深厚的道统势力最为镇定。”
    其实他心中很清楚，哪怕是天地环境剧变，残缺的规则变得完整，足以承受仙道领域的力量，但这份承载，终究是有限的。
    就像是有些古老宇宙，最强者也不过成道者之境，而且那还是无数年气运的积攒。
    一位成道者的诞生，后续所造成的影响也是极大的，很是恐怖，就算是他坐化之后，至少几十万年内，他的道和痕迹，存在于天地间无法消除，会导致这几十万年，无法出现下一位成道者。
    同样的道理，每诞生一位仙道存在，其实都是在消磨天地宇宙间的气运，谁也不确定，当世能承载几位仙道领域的存在。
    正是因此，那些底蕴人物才会如此疯狂，生怕被人抢夺走自己成仙的契机。
    “其实我觉得，只要跟着你，在这次成仙大世，就吃不了亏……”
    这时，顾浪老祖却是忽然笑了笑，说出了这么一番话语来，目光里有着深意。
    顾长歌微微愕然，随后摇头失笑，其实刚才顾浪老祖的话，倒是给了他不少启发。
    既然成仙契机难求，而纪元树又掌控在他手中，当他突破仙道领域之后，为何不能效仿古人打造封神榜？
    当然，此封神榜肯定非彼封神榜。
    “既然如此，我倒是可以打造封仙榜，但凡想要成仙者，需留命魂于此，并且臣服，受约束于我……”
    “成仙契机，万金难求，他们可没有选择。”
    顾长歌在心中淡淡一笑，倒是有了计划。
    成仙大世刚开始不到半年，苏醒的底蕴人物，也只是冰山一角。
    毕竟上界存世亿万万年，自禁忌纪元之后，多少风华绝代的人物，困于仙道领域这道门槛？
    还有许多的恐怖人物，都没有跳出来。
    就算是长生顾家，至少都还有十几位老祖未曾露过面，浩瀚无垠的上界，所蕴含的未知，实在是太多了。
    封仙榜，可是给他们的一次契机。
    第775章 纪元树消息，遥远的昆极宇宙（求订阅）
    顾长歌想要打算封仙榜的念头，其实并不是现在才有的，在很早之前，他就在考虑，既然自己拥有纪元道果，那要如何利用此物。
    他并不觉得自己可以伟大到，令整个上界所有底蕴人物成仙。
    不过要如何炼制封仙榜，其实还有不少困难，首先就是要有足够充足的仙物，至少也得仙道人物不可摧才行。
    “这个计划，只能等我成就仙道领域后，再实施。”
    顾长歌心中如此想到，目光很是深邃。
    半月之后，他离开了长生顾家，并未告知任何人，独自上路，往纪元树而今所在的宇宙而去。
    虽然他留了一缕道则法身在纪元树所在的神墟，但顾长歌所图很大，在垂钓整个上界，真身自然会前去。
    何况，他已经选择好成就仙道领域的那一天了，现在就只需要等着所有大鱼入网。
    这个时候，他肯定会去收网的。
    而就在顾长歌离开长生顾家的当天，一则轰动上界的震撼消息，突然传来，比之之前出现的那条仙路还要轰动，就像是陨石砸入深海，激起无边的波澜和浪潮。
    所有听到消息的生灵修士，都震撼呆滞在了原地，久久无法回过神来。
    “纪元道果的踪迹出现了，在距离上界中央极为遥远的一处偏僻宇宙。”
    “那方宇宙名叫昆极宇宙，在一处名叫北斗星域的地方，有人感知到了纪元树的浓郁波动……”
    这是一位成道者所传来的消息。
    他而今正在距离那方宇宙很近的地方，怕打草惊蛇，一个人不敢贸然接近，所以只好将消息传回来，但不曾想，会被别的底蕴人物所截胡。
    这则消息传出，顿时令上界炸锅了一般，直接沸腾了起来。
    上至底蕴人物，下至普通修士，都激动到无以复加的地步。
    这是过了多少纪元，过了多少岁月，他们终于是知晓纪元树的消息踪迹了。
    为了纪元树，上界发动过多少次征战八荒十域的大战，后面都是不了了之。
    一些老一辈人物，甚至激动到泪流，有喜悦也有大悲。
    一时间，所有道统势力，闻风而动，开始派遣浩荡大军，往那片宇宙而去，一艘艘古战船碾压而过天穹，充斥着恐怖气机，要去抢夺纪元树。
    这在他们看来，纪元树乃是上界至高无上的神物，可以孕育出纪元道果，修补破损的上界天地规则。
    而今上界天地环境剧变，绝对就是纪元道果成熟的征兆。
    对于底蕴人物来说，纪元道果的意义更加重大，因为那里孕育的可是他们一直以来所缺少的天地感悟。
    “得纪元道果，可成仙。”
    诸多底蕴人物目露精芒，难掩心中的激动，纷纷离开上界中心地带，开始上路，奔赴那方宇宙而去。
    之前因为天地环境而导致的剧变，因为这个消息，越发剧烈起来。
    很多真正悠久不朽的道统，比如佛寺、太古仙族、隐世仙族、长生王家、原始湖……在这个时候，也是才终于显露出了沉重恐怖的底蕴。
    光是出世的底蕴人物，就超过了三四尊。
    那些只有一两尊底蕴人物坐镇的道统，这个时候，反而是显得无比的寒酸，有些丢人，对不起不朽两个字。
    当然，到了这一天，他们也几乎不再遮掩，底蕴无穷，难以想象，甚至携带着不少自古流传的仙器，以及一些可爆发出超越成道者层次威能的禁器。
    而且，一些气血寿命无多的古老人物，也是被封镇于神物之中，被一起携带上，作为兵器，关键时候使用。
    那些的存在，拼着纵死的念头，甚至有可能将底蕴人物拉下水的。
    这是一股令人悚然的恐怖底蕴力量，那些最为古老的道统势力，都在开始下水争抢了，破界传送阵绽放无量光芒，撕裂大宇宙，化作一条可怖的虚空通道，直接贯穿连通另外一边。
    浩浩荡荡的大军，像是宇宙间穿梭的洪流，沿着空间通道，赶赴昆极大宇宙。
    天皇山之中，地底宫殿之中，独眼道人面色难掩激动兴奋，来回踱步。
    在他面前的蒲团上，两尊气息无比恐怖，丝毫不弱于他的底蕴人物，正在闭目盘坐，丝丝缕缕的混沌气垂落，像是可以压塌星河。
    “两位道兄，这次时机千载难逢，纪元树所在的消息，我已经确定了，完全属实，绝非有诈0”独眼道人开口，话语很是笃定。
    他很是谨慎，哪怕是这段时间上界大乱，各底蕴人物在搜寻纪元树的消息，他也选择待在天皇山，未曾离开半步。
    冥冥之中，他有种感觉，这次上界大乱，背后似乎有只看不见的大手在推动。
    独眼道人在知道顾长歌是禁忌纪元的某位无上存在转世后，就更加小心了，担心而今上界大乱，他一个人离开天皇山，会遭遇到顾长歌的袭杀。
    在之前他还和其余道统的底蕴人物商量过，要想办法除掉顾长歌，以免将来他在上界只手遮天。
    但是谁能想到，天地环境剧变来得如此之快，之前和他商量好的那些底蕴人物，都不再管顾长歌的事情，而是去寻找成仙契机去了。
    这个时候，什么事情都能被放下，更何况是对于一个年轻人的忌惮。
    所以，独眼道人对此也是毫无办法，他一个人哪敢去对付顾长歌？
    顾长歌的实力深不可测，早已通天，一般的底蕴人物，绝对不是他对手。
    在顾长歌和月明空成婚那天，他派遣强者前去伏击过，这个仇恨又岂是那么容易就能化解的。
    独眼道人并不信顾长歌查不到他的头上来。
    不过，当纪元树的消息传来后，独眼道人真的是再也坐不住了，每天都见到其余道统势力的古战船，破5.0开宇宙大通道，赶赴往昆极宇宙而去。
    毕竟成仙，他也渴望啊。
    而根据他所得到的消息来看，昆极宇宙距离上界无比遥远，很是偏僻，天地规则更是残缺，绝对没有底蕴人物坐镇。
    纪元树会出现在那里，虽然无人知晓是何故，但是无可否认的是，这无比令人心动。
    底蕴人物都坐不住，对于成仙，无比的渴望炙热。
    “天皇山而今就我三尊底蕴存在坐镇了。若是我等都离去，天皇山只剩空壳，强敌来袭，如何抵挡？”
    “长生顾家的顾长歌，不是和你有仇吗？你可见他离去？”
    听闻独眼道人的话语，盘坐在右方的老者，也是缓缓地睁开眼睛，话语平静道。
    第776章 在所不惜，北斗星域大逃离（求订阅）
    天皇山存世悠久，底蕴深厚，但是如今只剩下三尊底蕴存在，却也是不争的事实。
    很多底蕴人物，都熬不过时间，坐化在了历史之中，未曾激起过波澜。
    当然，天皇山其实还有另外的支脉，曾经分化出去过，但是早已演化为其余族群，各自为主，不可能在这种时候，前来帮助天皇山。
    在曾经也有底蕴人物离开，带走一部分资源，独立于万丈红尘之外，自化禁区。
    所以，天皇山作为上界极为古老的势力道统，而今只有三尊底蕴存在，其实也是在情理之中。
    “若是顾长歌杀来的话……”
    听到这话，独眼道人的脸色，也有些发白，带着忌惮，不愿去考虑想这些。
    而今顾长歌踪迹全无，他也不知道顾长歌是在长生顾家，还是说随着其余道统的底蕴人物一般，已经前往昆极宇宙，要争夺成仙契机。
    其实从心底上来讲，独眼道人是并不打算顾全天皇山的，只要他一人成仙，纵然天皇山覆灭又如10何？
    他活得实在是太久太久了，他那一脉的族人，繁衍至今，已经无比的强盛，有数尊成道者坐镇，也曾争夺过天皇山的皇位。
    但是那些族人，和他之间的血脉关联，早已无比的稀薄。
    独眼道人的真正亲族故人，早已经坐化老死在了过去，甚至找不到他们的尸骨所埋葬之地。
    现在他唯一的念头，就是成仙，其余的任何东西，都能舍弃掉。
    “天皇山不能覆灭，我的气血已经衰竭，纵然是争夺成仙契机，也是争夺不过他人，不如坐镇族中，以防在这乱世，天皇山的传承断绝……”
    盘坐在蒲团上的那尊底蕴人物开口，话语平静，眼眸深邃，对于成仙契机，没有丝毫的争夺之欲。
    他已经把这一切看开了，不会再去争夺。
    闻言，独眼道人沉默了，脸色显得异常难看，完全没想到会是这么个结果。
    “族中，有一人坐镇即可，那我便随你而去吧，老朽气血衰竭，恐怕也没多少用的。”
    “那顾长歌若是杀来的话，有一人执掌底蕴，也可抵挡……”
    一直沉默不言的另一尊底蕴存在，这时也是睁开了眼睛，话语很沧桑，蕴含着无奈。
    他起身，显得很是佝偻，骨瘦如柴，老态龙钟，额头双角断了一根，似一阵风就能把他给吹走。
    但是身上的气息却不容小觑，磅礴充盈似浩瀚的宇宙，可压塌虚空。
    听到这话，独眼道人也是一喜，心中陡然生出巨大希望来。
    若是两人合力的话，拼尽诸多手段，还是有希望争夺一下成仙契机的。
    昆极宇宙极为偏僻，距离上界中心实在是太遥远了。
    中间还隔着许多的枯竭破烂的古老宇宙，哪怕是破域古战船，也是很艰难地开路，要冲破那些混沌气。
    稍有不慎，还会炸出一些埋葬在混沌中的尸骸和兵器残渣，蕴含极为恐怖的毁灭性余波。
    各道统势力的浩浩荡荡大军，自上界中心杀了过去，但是却因为中间这些残缺宇宙损失了不少的人手，就算是一些至尊境修士，也有陨落的。
    这让很多修士开始心悸不安起来，这才还是刚杀入过去的开始，若是在中途爆发大战的话，恐怕除了成道者外的所有人，都将沦为炮灰。
    “这条路的确有困难，但是为了成仙契机，在所不惜。”
    一些底蕴人物，眼眸很是冷漠，直接大手一挥，毫不犹豫地让大军继续前行。
    同时他们派出族中的成道者、准帝存在，在前方开路，只有遇到实在是解决不了的危难，他们才会动手。
    在这个过程之中，底蕴人物都在想办法，要为自己积攒力量。
    他们已经预料到到达昆极宇宙之后，会爆发无法想象、惊世骇俗的大战，那片宇宙绝对会被打沉的。
    而此刻在遥远的昆极宇宙，北斗星域之中。
    无量的仙光，在神墟之地爆发，像是有一颗璀璨的太阳在那里升起浮现。
    恐怖的气机席卷天上地下，四海八荒，无数的修士生灵，颤栗惊悚到了极致。
    隔着遥远距离，也可以看见那片传说中的神墟之地，有一株参天神树拔地而起。
    枝叶托起混沌日月，那种世界转动的隆隆声音传来，惊天动地，磅礴而厚重，整片宇宙都因那种气机而颤栗。
    数不尽的道韵神机，自那个地方浮现，弥漫向整片宇宙。
    神墟的传说，自古便有流传，甚至当今北斗星域最为古老强大的势力羽化仙朝的建立者，凰羽女帝，幼年时期曾进入过其中，还得到神墟之主的指点教导。
    她便言，神墟之中有一株无比古老磅礴的古树，可托起万古诸天，玄妙神秘到了极致。
    那位神墟之主，修为盖世，不知从何处而来，更像是自大绝灭时期就存在的，早已超越了仙境……
    各种各样的传闻，早就在北斗星域流传遍了，甚至别的星域也有这样的流传。
    神墟之中，除了那株无比神秘的古树外，据说神墟之主还种下了一株桃树，而今早已成长为不知道663何等程度的存在，在守护着神墟……
    而此时，羽化仙朝所在的辉煌宫殿之中。
    当代的羽化皇主，正满面叹息，望着远处。
    在他的面前，跪着许许多多的大臣，皆带着愁容，劝说道，
    “陛下，快走吧，先离开北斗星域，随后再想办法，离开这方宇宙。”
    “很明显神墟之中的那株古树有问题，它的果实快要成熟了，正在吸引许多宇宙的至强者赶来，到时候北斗星域肯定会爆发难以想象的大战。”
    “甚至连昆极宇宙，也无法幸免，会被毁掉，天地在变了啊，趁着现在还来得及，我们快逃吧。”
    “别的势力道统，都已经在往其余地方迁离了……”
    而今的北斗星域，正在大乱，各处都是大战以及血与火，并不平静，发生着大逃离。
    神墟无比的神秘，就连自古以来最为强大的成道者，也无法接近。
    其中的神物成熟，散发的波动，何其浓烈恐怖，正在扩散向诸天万界，无异于黑暗之中的一盏明灯，会将其余古老宇宙的至强者吸引而来。
    所以，深入了解此事后，祖上诞生过成道者的势力圣地、古老世家，都在想办法，将族土迁移，要逃离北斗星域。
    
    第777章 这是绝望的一天，只剩下一颗头骨（求订阅）
    宫殿恢弘，楼阁成片，当今的羽化皇主，满目哀伤，看着浩瀚的疆土，龙袍下的拳头紧握。
    “本皇在如此关头，又怎么能轻易离去……”
    “这些都是本皇的子民和疆土啊。”
    “我羽化仙朝的族土就在北斗星域，自古长存，难道今天要背井离乡，远离故土，远走他域了吗？”
    他心中尽是不甘，无法割舍这一切。
    一场无法预料的大危机即将降临，整片北斗星域都会化作尘埃劫土，乃至昆极宇宙都会被覆灭掉。
    羽化皇主自然清楚这一切，他比任何人都还要清楚，但他实在是放不下羽化仙朝的子民和国土。
    羽化仙朝乃是北斗星域最为悠久古老的势力，乃是大绝灭时期后的第一位成道者，也就是凰羽女帝所建立。
    在北斗星域内，凰羽女帝具有非同寻常的意义，在无数的修士生灵眼中，她更是当之无愧的第一女帝，修为盖世，在成就帝位后，更是不吝惜地为众生后世讲道，留下道与法。
    哪怕是在其余成道者镇压天下，承载天命的时代，也不敢对于凰羽女帝不敬。
    在他们眼中，凰羽女帝乃是先行者，在最不可能成道的那段艰难时期，开创了道法，为后世留下了一条路。
    后世的那些成道者，其实都要承她的恩情。
    “陛下，现在这个关头，不可优柔寡断啊，该走的势力道统都走了，现如今还留在北斗星域的势力，已经不多了……”
    “只要我羽化仙朝的底蕴还在，就有再起的一天，多留在北斗星域一天，就多一天的危机，还望陛下不要再犹豫了。”
    “到时候北斗星域一毁，什么都不存在了，一切都化作历史，那时候还有什么可顾虑的……”
    在皇宫下方，一众大臣伏跪，面带悲戚，都在恳求羽化皇主离去。
    他们其实都知道羽化皇主这个时候的顾忌和忧虑。
    “若是先祖这个时候还在的话，那就好了……”
    羽化皇主悲叹道，他口中的先祖，乃是羽化仙朝的第一任皇主，同时也是凰羽女帝的徒弟。
    他不想背负上亡国的骂名，虽然这一切都不是他所能阻止的。
    但而今羽化仙朝携带底蕴，远走他域，就意味着放弃割舍了所有的国土和子民。
    在所有人的眼中，他就是抛弃了所有子民、软弱怕死的亡国之君！
    这是要被钉在耻辱柱上、遗臭万万年的。
    轰！！！
    突然，一道璀璨夺目的金色霞光，在羽化仙朝深处浮现，像是漫天的光雨绽放，那里有圣洁而恐怖的波动在沉浮。
    “这是……”
    正在皇宫之中的一众大臣以及羽化皇主，此刻都一下子呆愣住了，瞪大眼睛，望向皇宫最深处。
    那是羽化仙朝的禁地，平日里哪怕是老皇祖等人，也不能轻易靠近。
    所有人都猜测，那是羽化仙朝曾经的老祖闭关之地。
    但到底有没有老祖在其中坐镇，谁也不知道。
    自凰羽女帝成道后，羽化仙朝后世，其实就再也没有诞生过成道者。
    最强者也不过准帝存在，无比接近那一层次，但终究无法触及。
    “难道是老祖苏醒了……”
    羽化皇主等人，无比震动，同时又惊喜、激动，目光紧紧望着那个地方。
    “这不是准帝的气息……”
    “羽化仙朝那个方向，怎么会突然有成道者现身……”
    “这也不是帝兵复苏的气息，而是一位盖世帝者，这怎么可能，羽化仙朝不是才诞生过一尊成道者吗？”
    “而且那也是大绝灭时代后的事情了，距今无比遥远。”
    同一时间，北斗星域，一些还没有搬离此地的道统内。
    而今苏醒的最强者，面色剧变，无比震撼地望向羽化仙朝所在的方向。
    那里的光华，实在是太盛了，像是光柱撕裂了天穹，冲破了宇宙，盖压八荒，恐怖无比。
    现如今的北斗星域内，并无真正的成道者存世。
    唯有那些生命禁区中，有气血衰败、自斩过一刀的古老存在，但他们的实力，比之真正的成道者，还是差了许多。
    当然，准帝在他们面前，却又是另外一回事。
    不说北斗星域，就连浩大无垠的昆极宇宙中，也几乎没有成道者的气息存在。
    在其余星域内，一些准帝存在，或是自斩过的古老存在，齐齐感受到了这股波动，面色剧变，难以置信。
    时隔多少岁月，羽化仙朝深处，却陡然升起了帝威。
    浩大而磅礴，令这方宇宙内的无数的修士生灵颤栗，伏跪叩首。
    “今世怎么会有成道者存在，绝非是帝器复苏，而是真正的、血气滔天的成道者……”
    “也并非是忽然成道，难道是一直以秘法封存，或者别的手段，躲过了天人五衰。”
    所有的强大存在，震惊不已，在第一时间联想到了羽化仙朝的开创者。
    若是如此，那昆极宇宙，是不是还有救？
    “不可能的，别说是成道者了，就算是仙道人物，恐怕也改变不了这一切，昆极宇宙相比于其余古老宇宙，底蕴实在是太弱小了……”
    “别的古老宇宙，成道者数量动辄是两位数，而我等仅仅只有一尊罢了。”
    很多势力道统的最强者苦笑，心头浮现的一丝希望，又破碎了，并不觉得这个时候有成道者复苏，能改变什么。
    但是他们，还是将目光遥望向北斗星域。
    轰！
    神光冲霄，那里像是有封印破碎了，所有人都看到了一位风华绝代的凰衣女子，她的法身无比璀璨，立在羽化仙朝的上空，自然而然地站在那里，却散发着震撼九天十地的气息。
    仿佛这片宇宙，都无法容纳她的真身。
    “凰羽女帝，果然是她的身影。”
    “她到底是如何从那个遥远的时代，活到现在的……”
    “太不可思议了，曾经的第一位帝者，竟然在这个时候现世。”
    “这真的是凰羽女帝的身影吗？”
    所有人都震撼，心头的波澜，久久平复不了。
    毕竟这可是自大绝灭时代后，第一位成就帝位的存在啊，她身负仙凰血脉，天赋恐怖，本体乃是一只仙凰，若非生错了时代，绝非是成就帝境那么简单。
    要知道大绝灭之前，所有的道法都被磨灭掉，天地间修行的痕迹都消失了，她却能硬生生自其中开辟条路来。
    此等功绩和大气魄，足以令后世无数人怀缅钦佩。
    ……
    而就在昆极宇宙，因为凰羽女帝的现身而震惊，感到不可思议的时候。
    遥远的宇宙深处，混沌气炸开，漫天的光华像是利刃般，撕裂一条条宇宙大隧道，浩荡的上界大军，正在逼近。
    那种席卷九天十地，浩荡时间长河的恐怖气机，令所有人惊惧胆寒。
    一艘艘古老沧桑的古战船，披挂着血与骨，撞开天宇，隆隆碾压而来，快速接近昆极宇宙。
    哪怕中途遭遇了不少危机，一些混沌海沸腾暴乱，淹没了许多大军，但是也难掩这股力量的恐怖浩大。
    毕竟，上界乃是诸天万界的中间交汇地带，古界数量实在是太多了，每一方宇宙都远比昆极宇宙要古老悠久。
    与其说这是上界在向昆极宇宙杀来，倒不如说是那些宇宙，在和昆极宇宙发生大碰撞，所积累的底蕴力量，都在碾压而来。
    “我已经感受到了纪元树的气息，果然就在那方宇宙，已经不远了……”
    古战船上，一位气息很恐怖的古老人物，目露炙热光芒，在开口说道。
    他盯着前方的茫茫混沌气，感受到了从其中弥漫传来的天地规则气息。
    那种气息，令他浑身舒坦，每一个毛孔似乎都要舒展开，贪婪地吞噬那种气机。
    “我等必须第一时间将纪元树抢夺到手，当我族的真祖成就仙位之后，我族将成为上界第一大族！”
    “纪元树我等势在必得。”
    在这艘古战船上，还屹立着别的恐怖身影，虽然不是底蕴人物，但最弱的存在，都是准帝，气血滔天，正处于巅峰时候。
    他们遥望远处，身上涌动着瀚海般的恐怖气息，作为先锋军探路而来，虽然说有送死的迹象，但是并不妨碍他们心中的自信。
    因为据他们所感知，这里距离上界中心无比的偏僻，这些宇宙天地规则无比残缺，哪怕纪元树成长于此，在缓慢地修补此地的天地环境，但那需要很漫长的时间，并不能让这些宇宙诞生孕育出足够数量的强者。
    也就是说，这些宇宙之中的最强者，实力绝对不会超过层次，而且数量不多。
    轰隆隆！！！
    很快，古战船一路碾压而去，亮起无数的璀璨符文，犹如洪流般，将前方的混沌气给冲开，撕裂宇宙壁障，破开一条路来，直接贯通昆极宇宙。
    浩荡的上界先锋军，终于是降临了！
    这是一种令昆极宇宙都在颤栗的恐怖力量，压得天地规则都要碎裂了，无法承受，一颗颗大星接二连三地崩塌，炸开成漫天劫灰。
    古战船太过于庞大了，犹如古老的大陆，在天宇间落下，强势绝伦地撕裂空间壁障，降临来此。
    上面全是修士生灵的身影，密密麻麻，或是手持天刀、天剑，或是骑着凶兽蛮兽，宛如洪流，令人惊悚颤抖，一眼望去，根本就看不到尽头。
    而这，还仅仅只是先锋军，后面降临而来的大军，更为恐怖，足以席卷任何的宇宙。
    “这方宇宙的天地规则在压迫我等，但是也仅此而已，仅仅只能承受成道者的存在，但真祖降临后，一人便可镇压这方宇宙……”
    “哈哈哈，纪元树竟然会出现在这种地方，这不是在专门等待我等降临采摘吗？”
    屹立在古战船上的一道道可怖身影，感知到这方宇宙的天地规则程度后，皆是放心地大笑起来，丝毫也不担心，会对他们造成什么样的威胁。
    连成道者都没有，如此弱小，简直不配令上界闻风而动。
    他们无所顾忌地以神念横扫而去，很是狂妄嚣张，展露自身身为成道者的气息，盖压八荒，一点也不隐藏。
    当下，按照消息，他们驾驭着古战船，往北斗星域所在之地快速而去。
    沿途所遇到的那些星域，都被他们忽略了，压根就不放在眼中，也不想浪费时间。
    昆极宇宙对他们没有威胁，但是后面赶来的那些道统势力，可是丝毫不弱于他们的，甚至会有底蕴人物降临，所以他们必须要抓紧时间，先将纪元树抢夺到手。
    “域外的势力降临了……”
    “这一天终于是到来了，这如何令人去抗衡？光是展露出来的成道者气息，就不下四尊啊。”
    这些星域之中，许多诞生过成道者的势力，在第一时间祭出了帝器，令其复苏，随时准备抵抗。
    然而令他们敢到绝望的是，这样的古战船上，光是展露气息的成道者，就有四尊，还不包括那些准帝存在，以及那些在后面跟进这方宇宙的大军。
    要知道在昆极宇宙的记载之中，同一时代，不可能同时出现两尊成道者，因为天地环境不应许，也承受不住那种气机。
    但是今天，却同时有四尊成道者出现，光是弥漫出来的一缕气机，就足以令四海八荒炸开。
    在成道者面前，所有的修士生灵，都是蝼蚁，不可能抵抗得住命。
    纵然是准帝祭出帝器，令其全面复苏，恐怕也会被打碎掉。
    这一天，对于昆极宇宙来说，是绝对黑暗的一天，是末日一般的一天。
    所有的修士生灵，都看不到一丝一毫的希望，心中尽是灰暗绝望。
    而此刻，在羽化仙朝的深处，神光灿灿，有神圣光雨洒落，凰羽女帝的法身浮现，屹立天上地下，唯吾独尊，展露成道者波动。
    但是，赶到此地而来的羽化皇主等人，看见这里的一幕后，却是齐齐呆愣傻住了，满是骇然、不敢置信。
    一方道台坐落在这里，而其中仅仅只有一颗晶莹如玉的头骨！
    巨大的道台在发光，一枚枚大道符文环绕，有一丝一缕的规则在交织，垂落茫茫的混沌气。
    这里并没有他们所想的凰羽女帝身影，有的仅仅是一颗头骨，其中有一缕微弱的精神印记传出，引动了所存的道则法身，似是在传递一种情绪……以及追寻？
    
    第778章 靠这样的捷径成仙，连一尊成道者都没有（求订阅）
    凰羽女帝未曾复苏，这仅仅是她所留的一缕精神波动？
    赶到这里的羽化仙朝众人，都呆愣住了，不敢相信这一切，难以接受，曾经大绝灭时候，第一个成就帝位的女帝，她早已不在这世间了？
    而且她的身体早已坐化，只留下一颗头骨，所有的痕迹都消散了，只留下一种追寻的情绪？
    凰羽女帝，她可是才情绝世无双的一代天之娇女啊，这世间还有什么人值得她去追寻，去寻找他的脚步？
    这样的一缕精神波动，令羽化仙朝众人心中发颤，难以接受，更是无法相信，但是自大绝灭时期至今，有多遥远，那是令人绝望的一段漫长岁月，凰羽女帝她又如何能活那么久？
    这其实才是令人能接受的事实，那段岁月实在是太遥远了，恐怕仙道人物，都不可能活那么久，更逞论这世间缺少长生物质，成道者的寿元也就是数万载罢了。
    凰羽女帝再怎么逆天，也不可能逆转这天地大势，自遥远的时代，一直存活至今。
    “这是天要亡我羽化仙朝啊……”
    羽化皇主第一个接受不了这个现实，眼前发黑，若不是身旁的大臣，将他给搀扶住，恐怕他已经跌倒在地了。
    这是一种大喜大悲，本以为迎来希望，但不曾想所见却是真正的绝望。
    凰羽女帝早就不在了，这也不是她的真身。
    “那不是凰羽女帝的真身，只是留存下来的道则法身，拥有着媲美本尊的精神波动，现在已经开始在消逝了……”
    “我就说，这世间怎么会有人能活那么久呢，凰羽女帝可是大绝灭时代后就成道的，距今实在是太遥远了。”
    “哪怕是成就仙位，也不可能存活那么久。”
    瀚海般的神念波动，在北斗星域上方汹涌。
    一些刚才被惊动过来的准帝存在，皆手持帝器靠近，想要见凰羽女帝是真的存世，还是留有什么后手。
    但是很快，他们就察觉到刚才那道镇压四海八荒的凰衣身影，正在黯淡消散，没有之前的盖世威压，像是燃烧殆尽最后的光芒，一刹而过的流星，仅仅是绚烂片刻，随后就归于沉寂。
    他们甚至能感受到一种残留的精神波动，那是遗憾、是追寻、是怀念……
    “到底是怎么回事，令凰210羽女帝，哪怕是到了坐化的那一刻，也依旧在追寻，她是在追寻某人吗？”
    “为何凰羽女帝的精神波动，会在这个时候复苏，莫非是她感知到了什么……”
    他们无比吃惊，感觉不可思议。
    在典籍记载之中，凰羽女帝可是多么的风华绝代、光华璀璨，无数人仰望，镇压了一个时代，乃至后世修士，都对她心存敬畏仰慕。
    这样的一名奇女子，最后却抱憾而终，坐化于羽化仙朝的深处。
    恍惚间所有人都见到了一道凰衣身影，在遥望某个方向，面上满是遗憾。
    她曾离开这片宇宙，想要追寻某个人的踪迹，也曾在神墟之外，长久驻足，但最后却无功而还，寿元将近，红粉化骷髅，老死于羽化仙朝深处。
    一声遗憾的清冷长叹，回荡于所有人耳边，似听到一句呢喃，
    “原来，你并非是当世之人……”
    北斗星域，乃至周遭星域之中的最强者们，此刻的面色都是一变，感觉见鬼了一般。
    所残存的精神波动，强大到这种程度吗？
    甚至恍惚间，令他们产生了某种错觉，凰羽女帝其实还存在于世间，只是以另外一种方式存活。
    而且，这句话是什么意思？是她在对所追寻的人所说的话吗？
    “古老传闻，凰羽女帝幼年时期，曾误入神墟之中，得到过神墟之主的指点，后面也曾在各处寻找神墟所在。难道她所追寻的人物，会是那位神秘的神墟之主……”
    “而今神墟之中发生惊天剧变，凰羽女帝坐化后所留的残存精神波动，也突然苏醒，难道说是因为她感知到了神墟之主的存在？”
    “这怎么可能，哪怕神墟无比神秘，来历古老。”
    “但是什么人可以存活那么久，大绝灭时代前，神墟据说就存在了，其中那位无比神秘的神墟之主，修为通天彻地，但是哪怕他是仙人，也断然不可能活那么久的。”
    神念波动汹涌，北斗星域上方，一道道可怕的身影屹立，身畔有可怖的符文缭绕，像是笼罩在混沌雾霭之中。
    有人的本体似山峰般高大，但也有人以人族的面容现身，皆紧盯着北斗星域内的异变，惊疑不定。
    神墟之中依旧神光冲霄，有无穷尽的大道符文，在那里沉浮，一枚又一枚，犹如瀚海一样，散发着压塌诸天万古的沉重磅礴气息。
    一棵神树遮天蔽日，撑开的枝叶，简直像是繁茂的小世界，发出隆隆的恐怖声音，压制着他们心神要崩塌。
    要知道他们可是准帝存在，但也没有丝毫勇气，迈向那里，更别说在这个时候，深入神墟之中。
    若是凰羽女帝的精神波动，真是因为感知到神墟之主的气息而复苏，那对他们来说，绝对是件惊世骇俗的事情。
    那神墟之主，到底是活了多久？
    这个数字光是想一想，就令他们神魂发颤，头皮发麻。
    而此刻，在神墟之地深处。
    哗啦啦！
    枝叶碰撞，纪元树招摇，每一片叶子都有那种世界纹路，发出的声音既磅礴又厚重。
    在纪元树下方，一道模糊的白衣身影盘坐，仙光缭绕，混沌气笼罩，超然而出尘。
    整个人像是盘坐在轮回深处，气息虚无而缥缈，纵然是最为熟悉之人，也难以判断其身份。
    奇异的大道符文，在周围沉浮，有压塌一切规则的浩大至高力量充盈。
    突然间，这道盘坐的白衣身影微动，而后开始变得模糊，像是一下子自虚无之中消亡，又自虚无之中诞生。
    仅仅在刹那，就完成了由虚到实的变化。
    “看来倒是赶来的还及时。”
    顾长歌睁开了眼睛，眼眸深邃，诸天坍塌、宇宙覆灭等诸多恐怖的灭世景象，在其中浮现，而后又归于沉渊般是岑寂无波。
    他在此地留有一具道则法身，虽说有看守纪元道果的用意，但更多的作用，还是当空间坐标，令真身降临于此，从而省去诸多赶来的时间。
    现在看来，他来得还算及时，上界的大军还没有真正降临，赶来的只是部分送死当炮灰的先锋军。
    “辛苦了，这段时间。”
    顾长歌看向站在纪元树另一旁的绝美身影。
    桃夭点了点头，倒是没有多说什么，只是看向他的目光，透露着些许复杂。
    虽说她之前答应要帮顾长歌一个忙，但没想到，他设下的局会那么大，以纪元树为诱饵，吸引上界前来。
    他看样子是打算将这片宇宙都献祭掉，从而葬灭上界那些道统，以此成全自己，迈出那一条路。
    从积累上来讲，如今的顾长歌，的确是比不上那些底蕴人物，所以他只能靠这样的捷径成仙。
    “不管了，北斗星域的那片神墟之中到底隐藏了什么秘密，都不在是我等所能窥探的，根据其余星域传来的消息，其余宇宙的生灵已经降临了，足足有四尊成道者带头……”
    这时，北斗星域上方，一尊准帝存在忽然开口，面色剧变，得知了遥远星域所传来的消息。
    昆极宇宙疆域浩瀚，但是面对成道者而言，却是天涯于咫尺，很快就能赶到这里来。
    “而今的当务之急，还是尽快离开北斗星域，同时撤离这片宇宙。”
    “那些生灵的目标，绝对就是神墟之中的那株神树，若是神墟之主还在的话，那样修为经天纬地的存在，一旦出手，动辄毁天灭地，一缕波动都足以杀死我等千万次。”
    “此地很快就会成为是非之地，久留对我们都没有任何的好处。”
    他们很是果决，身影离开北斗星域上方，打算返回各自的族地、古星，带着各自族人，远走他乡。
    不过下一刻，可怖的轰隆隆声音，便自天地尽头传来，席卷整片天宇。
    “不好……太迟了，已经来不及。”
    “他们的速度怎么那么快……”
    屹立在北斗星域上方的这些准帝存在，面色皆是剧变，无比悚然，难以置信。
    从他们得知消息，再到赶赴至北斗星域，也不过几息时间，结果这股恐怖的大军就降临了。
    这实在是令他们颤栗，惊骇欲绝。
    浩荡的黑影密密麻麻，犹如洪流般横穿而过，那是骑着蛮兽，在古战船上蓄势待发的骑士，皆手持天刀、天戈，气血滔天。
    为首的成道者，眸光冷漠无情，带着嘲讽，扫过诸多星域，令许多大星颤抖，簌簌直颤，要坠落下来。
    这些古战船磅礴而巨大，犹如沿着宇宙通道杀来，速度很快，伴随着滔天的声势。
    沿途的所有修士生灵，都惊恐到极致，面色惨白，绝望而骇然。
    森然杀机笼罩整片星域，仿佛来到了末日凛冬，生命凋零。
    “这就是刚才所传来的成道者波动……”
    “哈哈哈，仅是一颗头骨所留下来的精神波动，这昆极宇宙，竟然连一尊成道者都拿不出来。”
    “纪元树怎么会选择扎根于这方宇宙，真是暴殄天物。”
    望着近在咫尺的北斗星域，自上界作为先锋军杀来的大军，终于是停在了长空之中，古战船凌空，黑压压的一大片，带着恐怖的威压，摄人心魄。
    为首的四尊成道者中，面容雪白无血，眸子如蛇瞳般的一人开口。
    他冷笑着扫过下方，声音带着毫不掩饰的嘲弄。
    刚才他们还感知到北斗星域有成道者的气息浮现，盖压整片宇宙，甚至传到了他们那边。
    所以他们更是快马加鞭地赶来，但不曾想见到的成道者，竟然只是一颗头骨所残留的精神波动。
    这完全出乎了他们的意料，令他们不禁嘲弄大笑，毫不掩饰对于昆极宇宙、北斗星域的轻视。
    哪怕是周围的那些最强者，也不过准帝层次，而且层次极低，距离成道者之境，简直就像是隔了天堑一般。
    他们只需要一根手指，就能戳死这些准帝，就像是戳死蝼蚁一样，丝毫不费吹灰之力。
    听到这毫不掩饰的冷漠声音，北斗星域内的苍生万灵，皆是绝望到了极致，伏跪在地，颤抖个不停。
    他们很多都是被舍弃丢下的，或者是身后的道统势力，没有能力横渡星域，带他们逃离北斗星域，只能留在这里。
    神墟之中发生剧变，波动席卷整片宇宙，他们早就知道，北斗星域会注定流血，成为一片是非地，无人可以幸免。
    只是未曾想，这些强大到令人绝望的生灵，会来的那么快，丝毫不给他们一丝生机。
    昆极宇宙自大绝灭时期至今，才诞生了多少位成道者了？
    可是而今，却足足现身了四尊，就屹立于北斗星域上空，冷漠而恐怖的波动，压制着所有人神魂都要崩溃。
    “完了完了，谁来了也救不了我们，北斗星域很快就会被毁掉的。”
    羽化仙朝之中，羽化皇主面色惨白，整个人瘫软在了族地之外，满是绝望。
    四尊代表着无敌的成道者。
    就算是凰羽女帝未曾坐化，也不可能敌得过他们，这本就是死局。
    “纪元树的波动，正在那个地方，倒是奇异，竟然有让我心悸的波动在传来……”
    另外三尊成道者，扫过下方的北斗星域，最后目光确定在了神墟那里。
    毕竟那里光华实在是太炽盛了，简直要贯穿霄汉，弥漫出的波动，犹如浪涛一般扑打而来，伴随着世界之音，浩大而磅礴。
    这种气息之下，哪怕是他们也感受到极大的压力。
    在神墟之中，那株神树庞大无边，遮天蔽日，招展枝叶，发出隆隆声音，每一片枝叶都像是垂落笼罩着茫茫混沌气，可承接诸天。
    毫无疑问，这就是他们一直以来，所要寻找的纪元树。
    “看来当初纪元树不是意外流落至此，而是被人带来的，最后栽在其中……”
    最先开口的那尊成道者，目露炙热，毫不犹豫就出手了，要试探那片地区的神异，看能否杀入进去，将纪元树带走。
    轰隆！
    天穹颤抖，一只银色大手猛然探出，像是月光所交织而成，银光灿灿，缭绕着大道符文，可以将一切都打崩塌，直接向着北斗星域内的神墟落去。
    
    第779章 采集人世大药，偿还她的因果（求订阅）
    银色的大手，自天穹之上探了下来，像是星辰都能攥在手中，遮天蔽日，直接对着神墟之地盖下。
    日月星辰颤抖，神光亿万缕，像是一片沸腾的海洋。
    恐怖滔天的气机，令北斗星域内的所有修士生灵，都恐惧颤栗到了极致。
    一些以往在北斗星域内作威作福，发动过黑暗动乱的禁区之中。
    那些存在同样面色惊惧，祭出所有的法器，躲在禁区之中，不敢现身出来，怕被这样的波动给打中，直接形神俱灭。
    这可是一尊真正的成道者，血气滔天，恐怖盖世，正值巅峰。
    “曾经神墟之中，有盖世气息浮现过，有人尝试冲入神墟，但是被一巴掌直接拍死，连同帝器也被拍碎……”
    “两边都是招惹不起的存在，若是爆发大战，绝对是毁天灭地的。”
    他们无比的胆寒畏惧，觉得守在神墟之中的那位存在，修为绝对超越了普通帝境，也不知道是不是那位传闻中的~神墟之主。
    但是就算不是，也绝非是一般的成道者可-比。
    天穹之上那位自其余宇宙赶来的成道者，虽然也足够-可怕。
    但他们并不觉得他会是神墟之中的那位神秘存在的对手，估计也会被一巴掌拍碎。
    轰隆！！
    下一刻，伴随着惊世的巨响，像是天地都崩开了。
    无尽的神光炸裂，一只莹白秀气的玉掌，自神墟之地中拍出，王阳一般的波动在起伏，迎面盖上当空落下的那一掌。
    这是令人震撼的一幕，简直像是有亿万颗的太阳，在那里沸腾，光芒之刺眼，席卷周遭的所有星域。
    无数的修士生灵，都忍不住闭上眼睛。
    那种余波扫下，顷刻间就令周围的枯寂星辰，全部化作灰烬。
    “啊……”
    一声惨叫响起，然后快速消失不见。
    刚才出手的那位成道者，已经化作了漫天的血雾，消弭在了长空之中，所有的手段没有打出，仅仅是在刚才的碰撞之中，就形神俱灭。
    帝血从天而降，撒遍各地，像是下了一场血雨，但是却是毁灭性的。
    这一滴血所蕴含的能量，都是浩瀚无尽的，足以将一些星辰洞穿。
    这震撼的一幕，令所有亲眼目睹这一幕的修士生灵，都呆滞住了。
    哪怕是那些逃离北斗星域很远，一路往宇宙边荒而去的准帝存在，也是骇然呆滞在了原地。
    “这……”
    “这到底是怎么回事……”
    北斗星域外，那些站在古战船上的身影，这一刻也是头皮发麻，浑身冰凉，无比的悚然。
    另外三尊成道者，脸色也是一下子苍白下来，嚣张的大笑戛然而止，目光里满是恐惧。
    仅仅是一个照面，他们的同伴就被拍死了，甚至只来得及发出一声惨叫，他们都来不及前去营救。
    而且，他们刚才没有感知错的话，纪元树所在之地中，还有其余绝世生灵存在！
    “一掌拍死成道者，绝对是媲美底蕴存在的人物……”他们很悚然，一个劲地咽口水。
    “不好了，我们轻敌了，虽然这方宇宙没有成道者存在，但是并不意味着那个地方没有，当初纪元树会被人挖来，肯定是有无上人物出手。”
    他们也不傻，刚才无比嚣张，是因为料定这方宇宙，没有能够威胁到他们的存在。
    现在知晓神墟之中，有一位底蕴存在坐镇的时候，他们都心生退意，打算等到族中的真祖降临。
    不然凭借他们的实力，也只能是去送死，不可能有第二种结果。
    而此刻，北斗星域内的所有生灵，都听到了神墟之中那边，传来浪潮般的声音，那是浩瀚的灵气规则在起伏在，在拍打苍穹。
    雾霭弥漫，向外扩散，一道修长的身影立身在那里。
    绝世而孤傲，秀发披散，眸子清澈如水，轻雾如纱，让她朦朦胧胧，依然看不穿。
    但是，人们却能看到，在那虚无缥缈中立着的是一位绝美女子，傲世而立，躯体修长，丰姿绝世。
    刚才就是她出手，一掌拍死了一位成道者，强势无敌得一塌糊涂。
    任谁都无法将如此绝世的女子，和刚才的大狠人联系在一起。
    “这难道就是那位神秘的神墟之主……”
    “她莫非真的从大绝灭时代，存活到了如今，这怎么可能，她难道已经成仙了。”
    北斗星域之中一片哗然震撼之音，所有人都感到震惊、不可思议，难以想象。
    这存活的时间也太悠久了，恐怕得用无数年来计数。
    昆极宇宙内的生命物质，能够支撑她活那么久吗？
    “先祖……”
    “那就是神墟之主吗？您所要追寻的人？”
    在羽化仙朝内，羽化皇主更是感觉到道台上的那颗莹白头骨，在微微发颤，有精神波动再度浮现，很是微弱，在传达一种情绪。
    他声音发颤道，伏跪在道台下面，感觉凰羽女帝似乎未曾真正消逝，依旧残留在此地，有一种偌大的执念在支撑。
    “前辈到底是谁？”
    “纪元树乃是我上界的至宝，关系我上界的命运，还望前辈能够归还。你虽然能轻易镇杀我等，但是我等的真祖，还在赶来的路上，他们每一个人的实力，都不弱于你。”
    “而且，像我族这样的势力，在上界数之不尽，等他们都降临时，任前辈你有天大的手段，也只能饮恨。”
    天穹之上，剩下的三尊成道者，很快就冷静下来，直视神墟之外的那道身影，试图让她明白其中差距，不要试图抵抗。
    这是举整个上界的力量而来，没有任何的势力能够阻挡，不对，是没有任何的宇宙、古界能够抵抗。
    听到这话，北斗星域内的所有修士生灵，更是绝望。
    光是这股先锋军，就足以毁掉这片宇宙了，竟然在后面还有更可怕的存在要降临。
    他们做错了什么，为何要遭遇这种堪称灭世般的灾难？
    “前辈，还望明白，以你的实力，是保不住纪元树的……”
    那三尊成道者再度开口，体表之上有大道符文浮现，光华缭绕，一枚又一枚，极其惊人，在警惕。
    他们有不详的预感，屹立在神墟之外的那位白衣女子，刚才似乎是轻笑了一下。
    那声音极尽妖娆，犹如一只绝世妖精，祸乱众生，却带着毫不掩饰的嘲弄和不屑。
    恍惚间，他们看到一株绚烂无比的桃树在绽放盛开，桃花朵朵，凌空飘落，带着惊人的美丽。
    “传闻中，神墟之主曾种下过一株桃树……”
    “莫非是她？”
    这一幕，令北斗星域内的众生颤栗惊骇，猛然联想到了一则传闻，眼眸瞪大。
    “什么？”
    “这片名叫神墟之中的禁区，还有主人的？这只是他所种下的一株桃树？”
    而这些声音，令天空之上的三位成道者，面色再度一变，心中的不详预感，又浓了。
    若是真的如此，那岂不是意味着，当初纪元树就是被那位神墟之主，自上界带来，所栽种在此地的？
    他栽种的一株桃树，已经成长到了堪比底蕴人物的地步？
    他们头皮发麻，说话都没有了之前的底气，那位神墟之主，若是还存在于世间的话，修为绝对是已经到了通天彻地的地步。
    但是……他为何还要抢夺纪元树？
    诸多疑惑在他们心中生出，但是这一刻，已经没有机会令他们思考了。
    “哧、哧、哧……”
    神墟之中，再度有冲霄的光华浮现，没入苍穹之中，无比的绚烂，像是巨大的锁链，一下子连接到了未知的区域。
    可怖的符文，在虚空间燃烧，映照着宇宙都一片璀璨，有惊人的波动在那里汹涌。
    “这……”
    “神墟之中的存在，打算拿我等炼药续命，不好，这是个狠家伙。”
    看见这一幕，天穹之上的三尊成道者，脸色剧变，转身就想要逃离。
    陡然间，他们想到了一些传闻，在最古老的时候，天地环境未曾剧变，那些仙人就会以人世炼药的手段，为自己续命延寿。
    那些符文像是太阳一般横在空中，没入虚空之中，似在采集某种能量。
    而后化作锁链猛然朝着他们捆来，犹如符文闪电，迅速似凭空消失一般，根本就没有给他们反应的机会。
    00
    他们纵然是拼尽一切手段，也挣脱不了这样的大道锁链，浑身的灵气都像是枯竭了，压根动用不了。
    “前辈饶命……”
    “前辈饶命啊……”
    一阵阵惊恐大叫，在上空回荡起来，在整片宇宙席卷，令远处许多星域内的准帝，都浑身发寒，感觉到那种恐惧和绝望。
    古战船上的其余修士生灵，也是感觉毛骨悚然，本以为作为先锋军，率先冲到北斗星域来，能够在第一时间解决一切，从而夺取到纪元树。
    但是不曾想，会遭遇到这么件大恐怖之事。
    以人世炼药的手段，早已经沦为了禁忌。
    纵然是在上界，也无人敢于尝试，更别说是拿三尊成道者来炼药，这足以用惊世骇俗来形容。
    “好可怕，三位成道者啊，就这样动弹不得，被捆绑在虚空之中，作为大药开始熬炼……”
    “这到底是多恐怖的手段。”
    北斗星域内的所有生灵修士，都被这一幕给吓呆了，浑身发凉。
    轰隆！！！
    伴随着大道轰鸣声中，三尊成道者面露绝望，惨叫起来，不断求饶，像是在遭遇人世间最为可怕的折磨。
    他们的血肉在消弭，神魂波动在消散，犹如火光般不断黯淡。
    数不清的大道碎片飞出，自血肉、骨骸、灵海、魂宫之中脱离，排列在虚空间，重新组合，成为飞仙般光雨，极度灿烂。
    最后，他们炸开了，化作三个无比璀璨的光团，那是他们的本源，就这么悬浮在虚空之中。
    所有人都惊呆了，恨不得立刻冲过去，让那光雨浇淋，收无穷的大道碎片于体内。
    但是没有人敢这么去做，只能看着符文不断燃烧，然后开始炼药。
    这个过程持续了很长时间，而后三个光团冲向了一起，碰撞出了最为刺目的光，而那些大道碎片也跟着熔炼向了一起。
    在那中心处，凝结为一个光团，巨大无比，炽盛夺目，压的虚空都快崩塌了。
    最后，在人们震惊的目光中，一株大药成形，化生而成，有惊人且浓郁的药香在弥漫。
    这株大药成形在虚空之中，形似一只小仙凰，栩栩如生，无比的灿烂。
    它像是有灵性一般，始一化生，就化作一道神虹，直奔羽化仙朝而去，在所有人震撼惊骇的目光之中，没入到道台之上，那颗莹白头骨之中。
    轰！！！
    这一刻，有浪潮般的生命气息浮现，莹白头骨变得越发璀璨透亮，然后那里有无尽的光升了起来，把周围都完全笼罩了。
    一片模糊朦胧，有道光灿灿，有仙韵交织，更有人听到了仙凰清脆的鸣叫。
    “先祖……”
    羽化仙朝的皇主，呆滞地看着这一幕，完全就没反应过来。
    神墟之中那位存在，采集三位成道者所熬炼的大药，用在了他们先祖，也就是凰羽女帝身上？
    其实不仅仅是羽化仙朝的皇主，北斗星域的所有生灵修士，也都是被这一幕给惊呆了。
    这是何等逆天的手段，莫非是打算以三位成道者的生命，强自为凰羽女帝再续一世命吗？
    他们简直想都不敢去想，这等手段，已经无法用言语去形容了，简直就是在向天逆夺生命。
    从这里，他们也陡然明白了曾见的诸多传闻，凰羽女帝果然是追随遇到过神墟之主的，并且她所要追寻的那人，肯定是这位神秘的神墟之主。
    要不然，神墟之主怎么会以三尊成道者为药材，为她采集人世大药？
    神墟之中，顾长歌盘坐在纪元树之下，目光沉寂无波。
    对他现在来讲，做这些并不困难，何况是有充足的成道者本源，采集熬炼人世大药，本身就是炼化本源，去芜存菁的过程。
    在他篡改这方宇宙的历史的过程中，凰羽女帝本身便是作为异数般的存在。
    在原本的时间线内，她成不了帝，也不可能建立羽化仙朝，乃至到了今世，还残留有精神波动。
    若是她没有精神波动残留，顾长歌现在也复活不了她，这顶多只是能算是偿还这份应得的因果罢了。
    第780章 桃夭的追忆，不曾想这样的方式重生（求订阅）
    天穹之上，清香还在弥漫，有丝丝缕缕的圣洁光雨垂落，飘洒向四面八方，像是一场大雨，可以滋养一切。
    冲霄的神光，像是锁链一样，沟通连接虚空，从中汲取天地精华。
    所有修士生灵，都还没有彻底从这震撼无比的一幕中反应过来。
    三位成道者，刚刚都还在无比嚣张狂妄地对着神墟之中大喝，强势无比。
    尽展成道者的恐怖气息，可转眼间，就被炼化成为大药，什么都不剩下，仿佛从这世间被抹除掉了。
    这样的景象，太过于震撼，令人悚然，心中久久地难以平静。
    一艘艘古战船上，那些手持天刀、天戈，骑着凶兽、蛮兽的骑士大军，表情也是极度的惊恐，完全就没有想到在这神墟之地中，会隐藏着这么一尊恐怖的存在。
    所有人甚至都没有看到他是如何出手的，三尊成道者，就被当做人世大药，在虚空之中熬炼掉。
    所有的本源，都化作了大药，去滋养羽化仙朝的那尊凰羽女帝。
    “只有等真祖等降临，不然我们只有送死的份，光是那个白衣女子，实力就远超一般的成道者，绝对媲美底蕴存在。”
    “神墟之主更是可怕，难不成会是曾经的仙？”
    一些未曾露面的准帝，面色惶恐难安，透着惊惧，颤抖到了极致，完全就没预料到，此行的凶险程度，竟然达到了这种程度。
    作为先锋军的他们，好像还真的只是来送死的料。
    而下一刻，只见神墟之上，突然有滔天的波动出现。
    一只黑色巨手浮现，宛如大道符文所凝聚而成，虚空在周围坍塌，规则炸裂，天地似乎都承受不住这股气息。
    轰！！！
    这恐怖一掌，自神墟之中拍出，万千星辰都在起伏颤抖，直接令整片昆极宇宙都要崩溃，浩大而至高的气息落下。
    一艘艘古战船开始崩溃，像是冰雪遇到了骄阳，在不断地裂开瓦解。
    上面的所有修士生灵，无比惊恐绝望，更是来不及躲避。
    甚至连惨叫都发不出来，只能听到噗噗噗的声音，尽数化作血雾崩溃，形神俱灭。
    仅仅是一刹那，笼罩在北斗星域上方的古战船全部崩溃炸开，成为漫天的齑粉碎片。
    死寂！！！
    天地间骤然只剩下死寂，所有亲眼目睹这一幕的修士生灵，都骇然欲绝地瞪大眼睛。
    这是何等恐怖的伟力，仅仅是一掌，就直接抹去这么多，堪称浩浩荡荡的大军。
    “什么都不剩下了……”
    “刚刚才降临而来的大军，就这么被抹除掉了。”
    禁区之中，那些瑟缩躲在其中的古老存在，声音发颤，从未想过有一天，自己能够亲眼目睹这样的景象。
    若是刚才他们没有看错的话，那些古战船之中，其实还隐藏了几尊成道者。
    在那一刹那，他们爆发出了惊天的气息和波动，震动了寰宇。
    可是也没有用，该覆灭还是得覆灭，肉身瞬间崩溃，兵器炸裂，化作漫天齑粉。
    “莫非这就是仙的力量……”
    “神墟之中有仙。”
    他们忍不住对着神墟所在的方向伏跪下去，顶礼膜拜，虔诚到了极致。
    “先祖……”
    羽化仙朝深处，那方道台之上，浓郁的大道符文绽放，有惊人的药香在这里弥漫，似乎可以令人羽化飞升。
    羽化皇主跪倒在那里，虔诚地对着那里膜拜，表情无比的激动。
    这一刻，其实不仅仅是他，整个羽化仙朝的子民，都看到了这样的一幕。
    这个地方神光冲霄，同时有清辉在交织，一朵朵真火形似神凰，在虚空间灼烧，似要涅槃重生。
    凰羽女帝似乎要重生了！
    这是北斗星域所有修士生灵的共识，刚才那株惊人的大药，被神墟之主赐予了给她，孕育出了新生。
    而今那个地方，浓郁的生机像是瀚海一般汹涌澎湃，整片宇宙都感受到了那种波动，一位盖世帝者的气机。
    “先锋军都惨死了，没有人活了下来，看来昆极宇宙，并非我等想象的那么简单。”
    “竟然到死那一刻，都没有生前的画面所传来，那片宇宙绝对被无上存在所隔绝了，阻挡神念波动传出……”
    “当初的纪元树，没准就是被那样的人物所带来的。”
    在往昆极宇宙赶来的其余古战船上，诸多恐怖身影轻语。
    他们笼罩在清辉之中，看不清真身，但是气血冠绝当世，所溢出的一缕波动，就令周围的大星都崩溃成齑粉。
    毫无疑问，他们都是来自于同一个道统，而且，并非是那种因为腐朽、生命无多才现世的底蕴人物。
    他们依旧处于巅峰状态，气血像是熔炉一般的旺盛。
    底蕴人物和成道者之间，有着截然不同的差距，用一个在天、一个在地来形容也丝毫不为过。
    他们已经无比接近仙道领域，甚至可以说，半只脚已经快要迈入其中，所欠缺的仅仅是仙道之光，以及仙道规则的淬炼。
    底蕴人物一掌就能拍死成道者，这是上界公认的事实。
    “再强也不可能超过我等，我等手持仙器杀去，纵然是同境界存在，也必须饮恨。”
    “纪元树就在其中，我等抢夺到手之后，想办法领悟欠缺的规则，争取先突破仙境，如何抵御后面赶来的那些道统势力，才是我们所要考虑的事情。”
    他们开口，再商议接下来的对策，但是不管是谁，都并不觉得，昆极宇宙之中，有能够威胁到他们的存在。
    这是他们身为这个时代，屹立在最巅峰的强大自信。
    除非是同境界的人合力围剿，不然他们不可能陨落死去。
    而此刻，顾长歌盘坐在神墟之中，表情沉寂而深邃，并未在意北斗星域内的众生，转而眸光落向遥远的宇宙尽头。
    先锋军已经尽数陨灭，后面的大军才是他的目标，没有底蕴人物下场，一切都是徒劳。
    他布局了那么久，就是在等这么一天，成仙大世降临又如何，众生该为他养料的，一个都少不了。
    现在他就想等待那些底蕴人物通通入局，仙域若是和上界开始接壤，难免会有其余因素影响他。
    所以这个时候，他必须要抓紧时间，先突破到仙道领域。
    随后以轮回古天尊所留的那些道果资源，冲击更高的境界，同时将那滴魔主真血炼化。
    这才是顾长歌接下来的诸多打算。
    嗡！！！
    一阵清风吹来，伴随着丝丝缕缕的雾霭，桃夭回到了神墟之中，绝美无暇的脸上，带着些许困惑。
    她不明白，按照她对顾长歌的理解，他怎么会出手复活羽化仙朝的那尊女帝。
    一尊成道者，在这个时候，真的是对顾长歌没有丝毫的帮助，没有任何的价值。
    还是仅仅因为看她可怜？
    以往时候的顾长歌，可不会有这些这样的情绪。
    “现在的你，比我所了解的你，要多了许多的人情味。”桃夭轻声开口说道。
    顾长歌闻言笑了起来，目光落向她的脸蛋，道，“既然如此，那你就告诉我，在你心中，我一直是个什么样的人？”
    听到这话，桃夭似也是陷入了回忆之中。
    那时她仅仅只是一只小妖，本体是株很普通的桃树，生长在靠近幽冥之地的河畔边。
    常年被瘴气和雾霭所腐蚀，但是因为修为不够，无法化形离去，只能忍受煎熬折磨。
    幽冥河畔有许多妖族，不乏天性凶残的大妖。
    有一天一个喜欢穿着红衣的少女，追杀一只大妖，突然闯入而来，来到了幽冥之地。
    她很强大，年纪虽小，一身本领却丝毫不弱于那些大教长老，杀得一只修行了很多年的大妖四处逃窜。
    而后面，她经常看到那个红衣少女前来，在这里击杀大妖，磨炼自己的剑法。
    红衣少女长着一张很美丽的脸蛋，眼眸很亮很清澈，眉毛更是如远黛一般，目如点漆，琼鼻如玉，若是长大一点，绝对是个祸国殃民的美人。
    桃妖最开始也很怕她，觉得她身上杀气特别重，许多强大的大妖，都惨死在她手下。
    自己不过是一只小妖，连化形都做不到0
    不过有一天，那个红衣少女，不知为何，忽然注意到了她，当练剑累了后，她就在桃树下坐下，说桃花很好看，可什么时候才能绽放呢。
    桃妖不语，只是静静地听着，直到后面，红衣少女开始给她讲述了许多的事情，像是要把许多的心事，都说出来，找一个倾诉的对象。
    其中，她谈论得最多的，就是她的师尊。
    她的师尊，是个很强大很强大、很神秘很神秘的人，常年端坐在山巅，像是在坐望万古。
    所有人都很怕他，就算是那些最为强大的绝世大妖魔，听到他的名字，也会被吓得浑身发抖。
    最为古老悠久的大教传人，在途经此地的时候，也不敢飞行。
    那些曾为众仙讲道的存在，甚至不敢提及其名字。
    世人称他为魔，万魔之主。
    “红衣她还给我说，她的师尊对她很严厉，有些时候，甚至会因为修行的剑法，有纰漏错误的地方，而被惩罚丢尽后山的绝渊之中，还经常不让她吃饭。”
    “但是红衣却说，是师尊把她从山贼的手下救了回来，她长大后想嫁给师尊，不想师尊那么孤独……”
    看着桃夭静静说着这些，顾长歌也很罕见地露出平静的神色，静静地听着。
    脑海之中，却是有诸多的记忆在翻滚，渐渐和桃夭所说的诸多事情重合。
    “后面，我和桃夭熟悉之后，她就想着带我离开幽冥之地，说山上太冷清孤单了，她外出修行的时候，也没有人陪师尊说说话。”
    “当时，我也特别想离开幽冥之地，很好奇她口中所说的师尊，到底是个什么样的人物。”
    “于是，红衣带上了我，以及那块她常年歇息，以及快要诞生灵智的石头，回到了山上。”
    顾长歌听着这些话语，眼前也是浮现了许多的画面。
    而今的桃妖、真仙书院那颗存世极为悠久的老石、以及红衣女魔婵红衣……这些便是他们间的渊源。
    后面的事情，他其实都知道，并不需要桃夭去说。
    但是顾长歌还是想知道，桃夭眼中的他，到底是个什么样的存在。
    许多尘封已久的记忆，就像是模糊的古老镜面一般，只能看清一些模糊的轮廓，一些模糊的景象，若擦拭不了那些灰尘，那这些记忆，其实和尘封无异。
    “仙宫、青衣……”
    顾长歌忽然想起来了，他会将婵红衣取名为红衣，其实也是因为一个人的缘故。
    他和青衣的相识，太过于遥远，以至于遥远到那个时候，都0.5还没有仙宫的概念。
    轰！！！
    突然，神墟之外。
    羽化仙朝之中，盖世的气机忽然浮现，茫茫清辉冲天而起，紧接着所有修士生灵，都听到了那里有仙凰啼鸣的声音，震动宇宙。
    天地间，有晶莹的花瓣在飞舞，有绚烂的神火在燃烧，那里飞出了一只神光灿灿的仙凰，沐浴火光而出，但溢出的一缕波动，却令整个北斗星域都在颤栗。
    这种景象，简直就像是有生灵突然间成道一般，各种异象惊人至极，在各地出现。
    所有的修士生灵，都朝着那个地方顶礼膜拜，虔诚到了极致。
    凰羽女帝复苏，浴火重生，身形修长且高挑，身着一身凰衣，风姿绝世，屹立于长空之中。
    “多谢前辈恢复我肉身，再续我一世生命。”
    “大恩大德，凰羽无以为报。”
    她绝美面容上，此刻却难掩激动和感激，对着神墟所在方向，恭敬地行了一礼。
    虽然她的身体是坐化了，但是却留有执念和精神波动于头骨之中，不曾想时隔无数岁月之后，会以这样的方式重生。
    这样的手段和方式，堪称逆天，纵然是她的眼界，也难以说清其玄妙。
    不过凰羽女帝却清楚，神墟之中的那位前辈，当初只是收留过并且指点过她一段时间，对她来说，并无师尊之名分。
    后面她的追寻、枉然，无非都是她自己的一厢情愿罢了。
    但是前辈却愿意为此替她再续一世生命，此等恩德，如同再造。
    第781章 凰羽女帝的一生，彻底成为天地意志（求订阅）
    凰羽女帝的再生，对于整个北斗星域，乃至昆极宇宙来说，都是一件无上喜事。
    不管怎么说，这一世终于是有成道者坐镇这方宇宙，虽然面对那群浩荡无垠的恐怖大军，依旧显得渺小无力。
    但这对北斗星域的万灵来说，便是难以想象的希望之光。
    神墟之中，顾长歌回过神来，看向外面的凰羽女帝，而后微微颔首。
    对于他来说，多一个凰羽女帝不多，少一个她也不少。
    这昆极宇宙若是爆发大战的话，她一个成道者在其中也做不了什么，不过有她的存在，有些事情顾长歌倒是可以提前对她说一下。
    随后，衣袖一甩，一条金色的通天大道，轰隆声音中，伴随着晶莹的花瓣以及光雨，自此地蔓延出去。
    若是没有他的接引，成道者是不可能接近神墟之地的。
    外面的禁制不仅仅有杀机那么简单，还有迷踪古阵，无数年来没有人能够发现神墟之地的踪迹和位置，也是这个缘故。
    “前辈终于愿意见我了。”
    凰羽女帝看着那道直接连通而来的金色大道，脸上也是难掩喜色，急忙落上去。
    在世人震撼的目光之中，降临到神墟之中去。
    纪元树之下，顾长歌盘坐在那里，一如凰羽女帝幼年时候见他的那副模样，白衣胜雪，风采超然，没有任何变化，只是这一次，她看得清顾长歌的真容了。
    清俊似仙、无俦无垢，无比年轻，仿若这世间的仙灵之气，尽数汇聚而来。
    “凰羽见过前辈。”
    对此，她也并不意外，因为后面凰羽女帝也清楚，出现在神墟之地中的顾长歌，并非是当世之人，或者说他并不是当世之人。
    大绝灭时代以后，她就离开了神墟之地，而那也是她最后一次见到顾长歌。
    在随后的日子里，她潜心修行，按照顾长歌所教导的方式修炼，以及那些他所点化的古法，终于是成就了帝位，成为了大绝灭时代后的第一位10成道者。
    随后的日子里，她也寻找过神墟的存在，凭借着记忆，来到过神墟之地外面，在那里求见顾长歌，但是数千年里都没有任何的回声。
    她一直以为，是顾长歌寿元已绝，或者早已坐化的缘故。
    毕竟他修为再怎么通天，在那种天地环境之下，又怎么可能活上那么长的岁月呢。
    于是后面，凰羽女帝建立了羽化仙朝，并且收下了第一个弟子，开始为众生传道解惑，把自己对于修行的理解，告知他们，也算是尽了该有的义务。
    到了更后面，她再度跑到神墟之外去，依旧不死心，觉得还会有再遇到前辈的希望，他那样修为通天彻地的存在，肯定是会有续命之法的。
    然而那一次，她依旧苦等了数千年，也不见神墟之中有任何回响。
    凰羽女帝猜测，会不会是前辈没有坐化，而是早就离开了这片宇宙，前往别的地方，于是她尝试追寻他的脚步，也曾离开过昆极宇宙。
    但是在周遭那些残破的宇宙之中，她遇到了极大的麻烦，天地环境的破碎，规则的残缺，以及那些无所不在的混沌雾气，以及稀缺的长生物质。
    纵然是她的修为，也不可能横渡那些枯竭的宇宙，前往遥远的地方。
    唯一的结果，就是老死在途中，或者生命衰竭，被那些枯竭宇宙中的强大凶兽给撕裂，沦为它们的食物。
    没有办法，凰羽女帝只能孤独地返回，在寿元要枯竭之前，又遥远地望了眼神墟的方向，最后选择默默坐化在羽化仙朝的深处，留下了无尽的遗憾和怅然。
    在坐化的最后一刻，似乎是她那一生所有精神力量的巅峰，让她猛然降临到了一种奇异的状态或者说是境地之中去。
    她看到了一条无比宽敞而神秘的河流，波光粼粼，浪花滔滔，像是自诸天的角落里汇聚而来，沿经过、流淌过每一个世界，每一方宇宙。
    虽然她之前未曾见过，但是那一刻，她却是知道，那就是传说中的时间长河，唯有仙道领域才可涉足。
    在那条时间长河之中，她见到了曾经所留的残影，见到了那道她一生都在追寻的白衣身影。
    “原来……你并非是当世之人。”
    坐化的最后，她留下了这么一句怅然的话语，伴随着残留的精神之中，无数岁月也没有消除，沦为了她最大的执念。
    思绪飞回，凰羽女帝也从未想过，在后世的这么一天，自己会以这么一种方式复活，再现人间。
    “别来无恙啊，小凰羽。”
    顾长歌微微一笑，虽说以他的年纪来讲，这么对凰羽女帝说话，显得很别扭。
    但是凰羽女帝却丝毫没有这么觉得，反而觉得无比的亲切自然，仿佛又回到了大绝灭时代之初。
    那个时候，她只是个穿着凰羽的小女孩，对于修行懵懵懂懂，基本上什么都需要靠前辈指点，有些事情前辈甚至说了好几次，她都记不住。
    她本以为前辈会很生气，甚至说责骂她，但是并没有，他一如既往的温和耐心。
    这对于凰羽女帝来讲，不仅仅是教导之恩那么简单。
    虽然她不知道，为何顾长歌会选择回到那个时代，在那个时代将这株神秘的参天巨树给栽下。
    现在她唯一想做的就是，常伴前辈左右。
    “终于又见到前辈了……”
    凰羽女帝来到近前，声音里竟有些让她难以自抑的哽咽，仿佛又回到了当初的那个少女。
    她本以为自己成道之后，就不会再有那么多多愁善感，可她还是错了，因为她成道的执念，只是想为了不想辜负前辈当初的指导。
    桃夭静静地看着这一幕，不知为何总感觉自己在凰羽女帝身上，看到了婵红衣的缩影。
    顾长歌或是想把当初对婵红衣的亏欠，都弥补在凰羽女帝身上？
    而且，他轻描淡写地说他会复活凰羽女帝，其实是为了偿还当时的因果，但是到了他这个地步，还需要在意这些吗？
    或许他只是想给自己这么去做的一个理由。
    心中如此想着，桃夭的表情更加复杂。
    她其实也想不通，为何当初的魔主，会那么对待婵红衣，是喜怒无常，还是别有深意，还是另有原因？
    那些太过于深远的记忆，到了如今而言，或许已经没有那么重要了。
    而今的顾长歌，变得也和以前的魔主不一样了，是那个魔主，但又并不完全是。
    “其实，我是想给你说一说关于昆极宇宙的事情。”
    顾长歌笑了笑，其实也没有和凰羽女帝叙旧的打算，因为的确没什么好说的。
    当初通过时空碑和造化仙舟逆反过去，他也没想着说要改变太多。
    仅仅是想留下有关纪元树以及神墟的传说，从而让这个故事，更具有真实性，从而能够吸引大鱼入饵。
    凰羽女帝的出现，从某方面来讲，的确是他改变了过去的缘故，因为过去的事情，而对现世产生了因果。
    “前辈请说。”
    凰羽女帝闻言，绝美脸上也是肃然起来，虽然她才刚刚复生，但是也知道，现在的昆极宇宙，正在面临什么。
    “你把这方宇宙的生灵都带走吧。”
    顾长歌轻声说道，并不是他突然心慈手软，或者说觉得以整片宇宙为饵，会引发什么恐怖后果。
    而是他炼化掉掌中神国后，打算将这方宇宙，和自身的内宇宙接壤联系起来，从而确保最后的万无一失。
    这方宇宙若是有生灵存在，只会影响他内宇宙和其接壤的效率速度，毕竟是相当于将真正存在的修士生灵，带入他的内宇宙之去。
    而今他的内宇宙，还未彻底演化完整，并不能像这些古宇宙那般，容纳无数的修士生灵。
    “这方宇宙很快会爆发你所想象不到的大战，任何生灵修士留在这里，只会沦为炮灰蝼蚁。”
    “他们毕竟都是无辜的。”
    不过顾长歌想了下，继续开口说道，如此解释，也算维持住了他这个前辈的人设。
    听到这话，凰羽女帝先是一愣，很快明白了顾长歌的意思，面容沉重道，“凰羽明白了，很快就去安排昆极宇宙的修士生灵撤离。”
    身为昆极宇宙的当世女帝，她的话语自然拥有难以想象的权威。
    当下她的身影冲出神墟之地，浩荡的帝威，席卷整片北斗星域，诸多生命禁区之中的存在，也是震撼不已。
    刚才凰羽女帝进入神墟之地的时候，他们都在猜测，会发生什么。
    那位无比神秘强大的神墟之主，会对凰羽女帝说什么，诸多疑惑念头，笼罩在他们心头。
    “所有修士生灵，撤离出北斗星域，撤离昆极宇宙。”
    她声音很平淡，却蕴含毋容置疑的味道，响彻在北斗星域的上空。
    同时周围的许多星域，也是出现她的声音。
    诸多准帝存在，皆是悚然，而后毫不犹豫，开始以大神通，搬离族地，带着诸多族人，要远离。
    他们无比的果决，身为这方宇宙，除去成道者外的最强战力，之前亲眼目睹了北斗星域外的那一幕，明白他们在这个时候，其实和蝼蚁一般，并为任何差异。
    留在这方宇宙，只会等死。
    凰羽女帝屹立于长空之中，散发着压盖八荒十地的恐怖威压，像是这片天地，都容纳不了她的气息。
    这一刻，几乎所有修士生灵，都深感到了那种迫切性和危机感，之前许多人都还觉得，神墟之中的那位神秘的存在，或许会出手，保全这方宇宙。
    可是从而今凰羽女帝的话语来看，这显然是不可能的。
    当即，各处生命星域、生命古星之中，都有古战船腾空，上面尽是修士生灵，都在想着办法要撤离。
    凰羽女帝轻叹，看着这一幕幕，其实她也无能无力，只能说是神念横扫而过，见着哪些地方，哪些残留下来的修生灵，出手帮他们一把，将他们送到哪些古战船、古飞舟上去。
    除此之外，她是真的一点办法都没有。
    而今她更是感受不到这方宇宙天地意志的存在，就宛如沉寂死去了一般，若是天地意志还在的话，或许还能对外来宇宙的那些至强者，进行压制。
    神墟之地内，顾长歌看着外界的一幕幕，目光深邃无波，转而开始着手于自己的事情。
    这方宇宙的天地意志，早在很久以前，就被他出手给磨灭掉了。
    而且，他还将绝阴本源炼化入其中，本身这方宇宙就是作为囚笼般的存在，又怎么会有意志的存在。
    看着面前的纪元树，顾长歌将930心念沉入自身的内宇宙之中去。
    其中混沌气汹涌，在边荒之地澎湃，像是神话传说中，混沌未曾分化的时候。
    “由虚到实……”
    顾长歌直接将纪元树上的纪元本源，纳入其中，同样展开自身的内宇宙。
    轰隆隆！！！
    伴随着惊天动地的声响。
    一株撑天树苗的雏形，在内宇宙之中开始迅速成长，枝叶无比巨大，像是可以承接诸天万界。
    天空之中，开始一道又一道大道规则浮现，真实地显化，凝聚成有形之体，在那里沉浮，浩瀚莫测。
    这株撑天树苗，开始摇曳，无比的磅礴，遮天蔽日，仿佛能笼罩苍穹，流淌着惊人的世界之意。
    一片片树叶，都闪烁着星辰光辉，像是一挂挂星河在垂落，演化无尽的神异。
    下一刻，这株由纪元本源所化的树苗，开始撑开。
    数不尽的大道符文凝聚，浑身发光，延展着枝叶到看不见的虚无宇宙之中。
    在那些虚无之中，诸多混沌气沸腾，出现一片混沌海洋。
    在混沌海洋之中，枝干承接世界之意，每一片树叶上，都有一个个新的世界诞生。
    这是比小千世界都还要小无数倍的微尘世界。
    这些新的微尘世界诞生，随后开始孕育新的生灵。
    顾长歌心念一动，其中的时间疯狂流逝，其中转眼间就过了千万年，进而演化一个个文明。
    每一个世界的走向都不同，开始演化不同的变化。
    这些变化，同样出现在顾长歌的神念之中。
    “这些刚诞生的世界，虽然还无法比拟上界的亿万万下界，但已经有雏形了，这才是真正的世界之意，属于纪元道果之中所残缺的那部分规则……”
    顾长歌有些明悟了，这是属于他的宇宙。
    当虚实相碰撞的时候，也就是内宇宙降临现世的那一天。
    轰隆隆！！！
    昆极宇宙在颤栗起来，宇宙的边缘部分，可看到诸多涟漪在诞生，似有一种力量渗透进入，在发生由虚到实的转变。
    数之不尽的大道规则，在其中浮现，无比完整，甚至可以说比肩上界的规则。
    内宇宙最中心，那株无穷大的树苗，仍然在茁壮成长，不断延伸到远处的虚无之中。
    在这一刻，顾长歌注视着这一切的发生，神情很平静，或者说叫做淡漠。
    大道无情，万物为刍狗。
    或者，现如今，他就处在这个状态之中。
    至公至正，不偏不倚。
    他的意念，彻底成为了这方宇宙的天地意志。
    第782章 想不通、想不明白，底蕴存在杀至（求订阅）
    昆极宇宙的天道意志，在这一刻彻底被顾长歌的意志所取代。
    他一念间，神念便笼罩了整片宇宙，每一寸角落，每一片虚空，都在他的目光之中。
    而今，他便是这方宇宙真正的主宰，只要踏入这方宇宙，不管是何等修士生灵，都将受到他意志的压制。
    就如当初各大道统势力，前去覆灭地狱的时候，最后所踏入的那方古界。
    当时那方古界和掌中真界融合，彻底取代了天地意志。
    所以才会令杀到其中的道统势力，付出惨重代价，基本上无人生还。
    “内宇宙和昆极宇宙建立起联系，但这还不够，我还得将掌中真界，和这方宇宙彻底融合……”
    顾长歌盘坐在纪元树下，纪元本源流淌，弥漫散布向他身后展开的内宇宙之中。
    一颗灿灿若辉煌太阳的光团，自其中冲出，随后扑向昆极宇宙，像是一场光雨，笼罩向四面八方。
    这是掌中神国的本源，顾长歌打算将它彻底融入昆极宇宙，使得这方宇宙完成最后蜕变。
    恐怖的波动，在宇宙边荒处弥漫开来，像是在混沌之中开天辟地，把一切都给粉碎，再将一切融合。
    内宇宙展开其中无垠无际的空间，像是可以将修士生灵放逐到无穷无尽的恒河流沙虚无之中。
    这是一种难以想象的大恐怖。
    直至很久，顾长歌才收回内宇宙，目光所及，其中诸多变化，已然如心念般开始演化。
    从微尘世界的演化之中，倒是令顾长歌看到了一条仙域演化之路。
    或许真正的仙域，亦或这诸天万域，都是这般演化而来？
    这么一想，倒是忽然间令他有点细思极恐，随后摇摇头，将这个念头驱逐。
    不管如何，而今的他战力已达当世巅峰，纵观万古，同境绝对无人可敌，这绝对是毋庸置疑的。
    “既然如此，纪元道果的气息，也该彻底绽放了……”
    顾长歌起身，身影一动，站在了纪元树上，磅礴而恐怖的世界气息，像是山河倾覆般压落而来，伴随着惊世声音，这里仿佛有一方方古老大世界，在被推动着而行。
    他伸手触及那团瑰丽无比的光团，像是抓握住了诸天万域的本源。
    那种厚重而玄妙的气息，犹如星辰般璀璨，随后爆发出了亿万丈光芒，形如光剑般直冲天宇。
    顷刻间自神墟之地贯穿而出，随后辐射波及向整片昆极宇宙，再冲击向诸天万域。
    无穷无尽的宇宙，在这一刻都受到了这种气息的影响，天地内的所有规则秩序，都如瀚海一样汹涌起伏，拍打向天穹。
    新生的气息，如同在黑暗之中点燃篝火一般，那些自上界赶赴向昆极宇宙的底蕴存在，面容皆是大变，而后齐齐显露狂喜、激动之色。
    “这……这绝对是纪元道果成熟的波动……”
    “成仙契机就在眼前。”
    他们疯狂了，甚至开始不顾后果，直接祭出禁器，轰开前方的那些残破宇宙，只为赶路的速度，能够更快一些。
    这样的气息，对他们来说，远比什么毒药都还要吸引，因为他们都已经感觉到了，天地规则在受到这种气息而完整，在补足缺损之处。
    轰隆隆！！！
    天崩地绝，浩浩荡荡、无穷无尽的大军，都疯狂了，在冲向昆极宇宙，不管是任何修士或者生灵，见到这一幕，都会头皮发麻、悚然的。
    就连屹立于当世最巅峰的底蕴人物，现在也像是疯狂了一样，眼眸发红，无比的炽热，这也太不可思议了，但是这就是现实。
    上界之中，许多之前未曾苏醒的底蕴人物，此刻也是冲天而去，被这样的波动所惊动。
    这远比任何谣言都更具真实性，成仙大世真的降临了，不再是虚言。
    仙道规则显化，自遥远之地传来，已经波及到了上界的范围。
    天地间霞光氤氲、金莲绽放，各种仙气道韵交织，笼罩每一方宇宙上空。
    天地间各处皆是异象，甚至有大道经文，自动显化，像是有古老时候的仙人，在为众生讲解紧要，阐述天地至理。
    本来因为成仙大世而疯狂的上界，而今更是疯狂混乱，一些无比镇定，未曾前往昆极宇宙，寻求仙道契机的底蕴人物，甚至都后悔了起来。
    魔山之上，魔气滔天，云雾翻滚，无比的妖异，仿佛开天辟地之初就存在的，透着令人心悸的威压。
    婵红衣站在山巅，红衣如血，更显得肤色雪白细腻，她目光里有一些复杂，又有一些的疯狂，最后这些神情不断交织，又渐渐地归于沉静无波。
    “天要变了啊……”
    “这一幕和当初何其相似，不过当时陨落的可是仙、可是仙王……”
    她轻语说道，嘴角有一抹嘲弄。
    赤足胜雪，脚下有一条滔天血河浮现，一路贯穿到了遥远的真仙书院之中去。
    她一直知道，这里有一位故人，但是从来没有来见过。
    轰！！！
    真仙书院之中，光华冲霄，可怖的气息弥漫，许多古老人物都因为婵红衣的到来而感到震动，随后变得无比的警惕骇然。
    这么一个杀气滔天的魔头，更是敢在顾长歌的大婚之日，前去送一具完整无暇的仙尸，可见其实力之恐怖，就连底蕴人物，也绝对不是她的对手。
    在现如今的上界，红衣女魔绝对是当之无愧的战力天花板，除非是那些传说中的存在跳出来，比如说轮回古天尊这样的人物。
    她若是大闹真仙书院，这里绝对是会被毁掉的，没有人能够阻挡她。
    “你就不出来一见吗？”
    婵红衣淡淡说着，身影屹立在真仙书院上空，扫视下方的霞光缭绕、仙气缠绕的后山。
    “咳咳咳……”
    “老朋友就是这么打招呼的，可惜我现在身子骨已经不行了，经不起折腾。”
    而就在这时，一阵咳嗽声音响起。
    接着在真仙书院所有人震惊的目光之中，一个身形佝偻的黑衣老者出现，他颤巍巍的，走路似乎都要被一阵风给吹走。
    然而在场的众人，却没有一个人敢于轻视忽视掉他的存在。
    “石老……”
    诸多古老存在看到他，眼里都显露出尊敬之意来。
    因为这可是真仙书院最为古老的存在，一个真正的活化石，辈分远超想象，活了无数年的时间，而今妖界的曦瑶女皇，也是他的徒弟。
    不过从今天这一幕来看，石老竟然和红衣女魔婵红衣是旧时，这就无比令他们意外、感到震动。
    若是如此，那石老和顾长歌岂不是认识的？
    现如今整个上界都知道顾长歌是禁忌纪元的一位无上存在转世，婵红衣更是他的徒弟，若是如此，眼前的石老和顾长歌之间，岂不是也有很深的渊源？
    当初顾长歌刚进入真仙书院的时候，好像的确是去找过石老，而且还是通过道天仙宫大长老的关系。
    现在一想，这些事情，似乎都能想通了，他们都毫不意外。
    “看来当初是你替桃夭挡了一下……”
    婵红衣看着现在石老的状态，忽然有些恍然，轻挑了眉梢，面色又恢复了自然。
    石老苦笑道，“但是那一掌，也是苦了老夫，直到现在都还驱除不了，多亏我本体只是石头的缘故，不然早就熬不了那么久了。”
    “按照他当初的实力，若是想杀了你，这一掌你又怎么挡得住。”
    婵红衣眉头一皱，感觉事情越发透着古怪。
    这些年她心中一直被仇恨所填满，双眼里也尽是仇恨和杀意，却是忽视了诸多事情。
    按照她对师尊魔主的了解，若是他真的动了杀心，理应不会那么轻易放过老石和桃妖的，他的实力早已到了无人可揣测的地步。
    哪怕只是一掌，也可轻易崩碎三千州，最强大的仙王也得饮恨。
    老石修为距离仙王也还差得远，硬抗一掌未死，甚至还熬了那么多年，这本就是不可思议的事情。
    桃妖的修为，虽然强于老石，但是硬抗一掌，也不是不可能的，唯一的可能就是师尊魔主留情了。
    “的确如此，不仅仅是杀我，杀你不也是一样，又何必把你打下葬魔渊，主人那样的存在，又怎么会转世……”
    “想不通、想不明白，这太多的事情，只能问主人才清楚。”
    老石摇摇头道，这么多年来，很多有关那个纪元的事情，其实都在他脑海之中渐渐模糊逝去，哪怕是他也无法保持住清醒。
    在他看来，这其实就是禁忌纪元的影响，像是天地都在这么做，所沦为禁忌二字，也不是没有道理的。
    “是吗？”婵红衣默然，但是她对师尊魔主的仇恨，可远不是他将她打下葬魔渊那么简单。
    “你就没想过要一个答案吗？”她又再度问道，目光逼视老石，似刀剑般凌厉。
    “老夫我现在已经离不开此地了，若是强自离开，就会招致来反噬，恐怕被一道天雷给劈成飞灰。当初自那个纪元所沾染上的气息还在，连我都是禁忌，更别说离开这里，去帮你了。你好自为之吧。”
    老石闻言，仅仅是摇头叹息，表示自己现在的状态，哪怕是想离开，也没有丝毫的办法。
    “看得出来，他如今在设一个惊天大局，本想前去亲眼见证目睹，顺便让他功亏一篑的，但被你这么一说，我突然间兴致缺缺了……”
    婵红衣冷冷道，而后不再多语，身影径直离开真仙书院上空，不过离去前，她往遥远的仙弃之地看了眼，并没有感知到桃夭的气息。
    “石老，这是……”
    听着石老和婵红衣这没头没脑的对话，此地的一众古老存在，也是震动不已，完全不理解这是什么意思。
    但是他们也听得出来，这绝对是涉及到了禁忌纪元的一些隐秘，需要无比慎重，慎言慎行。
    “你们这段时间，就不要离开真仙书院了，老老实实待着吧，浩劫估计又会来了……”老石叹息一声，并没有给他们解释一声，转身回到后山。
    就算有惊世大局又如何，哪又是他所能出手干扰的？
    “我今天倒是要见识一下，这片宇宙到底有何古怪，竟然可令我族的先锋军全部折损！”
    昆极宇宙之外，浩浩荡荡的大军逼近，为首的底蕴存在，目光炙热，感受到了其中浓郁的纪元道果波动。
    他冷哼一声，毫不犹豫，在宇宙之外就出手了，自身祭炼了无数岁月的道兵，乃是永恒蓝金所铸就的神塔。
    恐怖滔天的气息波动，席卷周围的许多宇宙，无数的大星在一瞬间就崩溃成齑粉了。
    那些早已被凰羽女帝送出来的修士生灵，纵然是隔着无尽距离，也感受到这种堪称灭世般的波动，简直惊骇欲绝。
    他们还是第一次见识到何谓底蕴存在，就算是成道者，在这种气息下，也是萤火比之皓月。
    准帝存在，更是连魂都快被吓飞了，直接还存有侥幸心理，觉得昆极宇宙能撑住承受住那种战斗波动。
    但是而今一感受，整个人简直头皮发麻，难以置信队。
    “正好先掂量掂量，那位神墟之中的主人，值不值得我等出手。”
    另一位底蕴存在，目光微冷，大手一探，将另一方宇宙之中的一位准帝存在抓来，直接肆无忌惮地搜寻他的记忆，探查清楚了昆极宇宙内的诸多讯息。
    随后，这尊准帝连惨叫都没有发出，直接炸开成漫天的血雾齑粉，形神俱灭。
    此塔发出刺目的蓝光，永恒不灭，璀璨夺目，像是燃烧起来了一般，竟然砸向了昆极宇宙之中！
    显然，刚才的这位底蕴存在，也是要掂量那位神墟之主的实力到底如何，并不似表面那么肆无忌惮！
    “啪！”
    超乎所有人的想象，昆极宇宙之中的那位神墟之主，根本就不在意，反倒是其中只有一巴掌扇了出来，声音清脆。
    而后是炸裂的声响，永恒蓝金铸成的神塔崩碎了，化成一大片蓝色的光雨冲到了域外，将诸多星辰震成齑粉，消失在宇宙深处！
    
    第783章 宇宙为熔炉熬炼大药，仙剑斩头颅（求订阅）
    一只莹白色的巴掌，自昆极宇宙之中伸了出来，直接对着那座永恒蓝金所铸就的神塔拍来。
    伴随着清脆的声音，这座神塔崩溃，化作漫天的碎片齑粉。
    蓝色光雨飞舞，灿烂而美丽，这是仙金碎片，冲进了宇宙最深处，诸多大星被冲击成齑粉，如一场烟花绽放。
    壮阔而惊世！
    这一幕震撼了所有人，其余底蕴存在面色也是一阵变化，跟随在他们身后的大军，更是发出哗然之声，震动不已。
    这可是一位底蕴存在，孕育了无数岁月的神塔，威势强绝，超越了许多的帝器。
    但是一巴掌之下，连其中的神祗也是被打碎，连声音都没有发出，就这样无声无息地消亡掉。
    “可恶，这家伙实力绝对不弱于你我，道行深不可测……”
    神塔被毁，这位底蕴人物脸色变得前所未有的冷，眸子之中更是闪烁无尽的冷意，有愤怒和杀意在交织。
    不管怎么说，神塔终究只是交织出神性和道纹的帝兵，并非仙器所能堪比。
    纵然是他们，全力出手之下，一掌毁去帝器，也很正常。
    他刚才只是想要掂量一下昆极宇宙之中，那位神墟之主的实力。
    不曾想对方如此果决霸道，直接一掌拍来，强势绝伦，毁掉他的兵器。
    “好像不是那位神墟之主，可能是他身边的那位白衣女子……”
    另一位底蕴人物沉声开口道。
    他浑身皆是澎湃的波动，屹立在昆极宇宙之外，自然而然地散发着震动九天十地的气息，仿佛这片宇宙都容纳不了他的真身。
    他的强大毋庸置疑，刚才仅仅是一念间，就将距离此地无比遥远的433一位准帝抓来，将他的神魂扫了个一干二净，清楚地了解到了昆极宇宙发生了何事。
    神墟之地，除了那位神秘的神墟之主外，还有一位风华绝代的白衣女子存在，她的实力不容小觑。
    “也就说，至少有两位同等境界的存在，但是那有如何，这一世没有人能发挥仙道实力，纵然那位神墟之主，当初超越了这个境界，现在也发挥不出来。”
    这道被混沌雾霭淹没的雄伟身影，神色冷漠，声音低沉地开口，但却依然强势而自信，霸气绝伦。
    他无比的强势，并没有因为帝塔被毁而有何心悸不安。
    反倒是大步向前而去，恐怖的波动席卷整片宇宙，在他身上有仙器的波动出现。
    为了赶赴到昆极宇宙而来，他连仙器都携带而上了。
    这是他身后那个族群镇压底蕴之物，乃是最为古老的那位先祖所留的兵器，内蕴仙道神祗，威力强绝，早就超越了普通的帝器。
    当初他们在上界轰开那道仙路的时候，就是祭出的仙器，那样的波动，足以将一方宇宙给倾覆掉，破灭其中的所有星域。
    “你疯了，还未见到纪元树，就祭出仙器，若是连同这方宇宙一起毁掉，纪元树受到波及……”
    其余的底蕴存在，面色都是变了，没有想到，这家伙如此的疯狂，毫不犹豫地就将仙器祭出。
    他们虽然来自于同一族群，但是仙器仅仅只有一尊。
    “只要成仙，我便可重新铸就兵器，帝器被他毁去又如何？”
    这尊底蕴存在，冷漠开口，但眼里却是毫不掩饰的杀意和疯狂。
    毕竟那是陪伴了他无数岁月的兵器，其中的神祗同样陪伴了他许久，就这么被人毁掉。
    他心中的杀意，简直可用滔天来形容。
    北斗星域之中，而今所剩下的生灵其实不多了，除了凰羽女帝之外，其实就是那些生命禁区之中的准帝，他们不愿离去，早已将生死看淡，哪怕是死，也想留在这里。
    而今看着那个白衣女子再度出手，心中尽是震撼。
    仅仅是一巴掌，就毁去了超越一般帝器的神兵，她的实力到底恐怖到了何种地步，莫非拥有仙躯？
    而这个时候，无与伦比的杀意，自昆极宇宙外席卷而来。
    所有的星域都在颤栗，那是超过帝威的波动，简直要将这片大宇宙给崩裂开。
    “这就是仙器之威吗？”
    凰羽女帝面色变了，连她都生出一种颤栗不安。
    那和意志没有关系，只是生命程度以及层次，所造成的差异和碾压。
    就像是蝼蚁鸟兽站在真龙面前，会不自禁地颤抖一般。
    在仙道威压面前，哪怕她是成道者，也和蝼蚁无异，这是绝对的差异，无法横越。
    很显然，这个时候对方祭出了真正的仙器，要攻入到这方宇宙。
    顾长歌负手站立在纪元树之上，表情毫无变化。
    “只是来了这么几人吗？”
    随后，他轻语，感觉有些失望，当然他也清楚这是时间的问题，只是这些人率先赶来，后面绝对还有同样级别的大鱼。
    这样钓鱼的话，虽然比较缓慢，但终究还是有用的。
    现在赶到昆极宇宙外的底蕴人物就有足足三尊，这些都是隐藏很深的老家伙，活了很漫长的岁月，一些成道者所活的岁月，连他们的零头都比不上。
    “吾名帝皇。”
    这时，威镇九天十地的恐怖气息，自天穹上空席卷下来，无数的星域都变成了王阳，在不断地起伏。
    大宇宙被撕裂开来，一尊霸绝天下的伟岸身影迈入进来。
    一开始他还显得有些苍老，但是随着走来，他的气息不断攀升，气血滔滔，强势的气息，犹如波涛般碾压而来，令许多星域都化作齑粉了。
    在他头顶上方，有一尊金光灿灿、有真龙虚影环绕的巨鼎在沉浮，千丝万缕的仙道纹路，在巨鼎之上交织，散发着镇压九天十地、八荒万古的恐怖气息。
    纵然是隔着无尽距离，其余宇宙的修士生灵亦震撼，感受到了一种至强的压迫。
    天上地下独尊，睥睨万古诸域，就是那个人的气势，举手抬足如人主降世！
    “我去杀了他。”
    桃妖开口，清风吹来，雾霭沉沉，她身影修长而高挑，衣裙飘舞，风华绝代，就立在顾长歌身畔。
    “不必。”
    顾长歌看向这道身影，轻轻摇头，没有让桃夭动手。
    他身后似有一道模糊的虚影浮现，而后整片宇宙都在隆隆，天道意志在显化，然后凝聚成为了一具朦胧的化身，神光灿灿，像是有三千古老世界在背后沉浮，发出夺目耀眼的银色光焰。
    从战力来讲，这具天道化身，绝对不输于底蕴人物。
    “连真身都不曾显化，好是嚣张，我看你如何能保住纪元树。”
    看着这一幕，帝皇震怒，未曾想顾长歌竟然只是显化出一具化身，连真容都无比模糊，这是对他的轻视和嘲弄。
    顿时间，他的目光冷漠至极，头悬仙鼎，一步步杀入到昆极宇宙之中，要抢夺神墟之地内的纪元树。
    沿途的星域，都像是发生了大崩溃一般，无数的星辰化作齑粉炸开，无比的强势和霸道。
    他怒啸一声，口中像是喷薄出一挂银河来，那是浩荡的混沌气，朝着顾长歌所显化的化身杀来。
    轰隆隆！！！
    两人交起手来，北斗星域像是发生了大爆炸，由一个极点崩发出，让诸多星辰陨落，化作齑粉！
    绚烂的光在照耀，璀璨的芒在飞舞，至强的法在演绎，这片宇宙变得恐怖无比，仙器发出颤音，垂落下茫茫的太初气息，而后又像是有不朽的光在映照。
    “这是什么？”
    但是很快，帝皇就发现了不对劲的地方，这方宇宙有莫名的气机在降临，渗透到他的皮肤乃至骨骼之下，甚至沿着肺腑，落入灵海之中。
    纵然是他身为底蕴人物，面色也是变了，目光落下宇宙四周，顾不得和顾长歌的这具化身交战，开始寻找根源。
    “这是药香味……”
    忽然，他面色再度大变，声音蕴含极怒，嗅到了自身弥漫而出的大药气息。
    能走到这一步的底蕴存在，哪一个不是曾经风华绝代、压得同辈喘不过气来的人物，在这个境界，他们的一滴血、一根毛发，都是无上圣药，蕴含无穷尽的生命力。
    然而，当他迈入昆极宇宙之后，这片天地却是像一尊恐怖的熔炉般，在熔炼他，把他当做大药熬炼，那种不断弥漫交织而来的气机，明明就是最古时期的药文。
    这种药文堪称无孔不入，纵然是他以仙器隔绝，也会被沾染上，就好像因果一般，自从他踏入昆极宇宙的那一刻起，就无法避免。
    “你是打算以纪元树为诱饵，吸引我等前来，为你熬炼大药？”
    “倒是好大的胆子。”
    帝皇陡然明白顾长歌的意图，眼眸之中更是冷意闪烁，他想明白这些，却丝毫不惧。
    那是他身为底蕴人物的自信，尤其是如今有仙器在身，更是不怕一切阴谋诡计，相信一切都能凭借绝对的力量破去。
    包括这位神墟之主的阴谋。
    轰！！！
    但是下一刻，无穷无尽的浩大气息碾压而下，天地间像是有模糊而朦胧的仙界轮廓出现，甚至有大道闸刀在演化，朝着他斩来。
    这是这片宇宙而今的天地意志所显化，也就是顾长歌的意念。
    “禁！”
    顾长歌目光冷漠深邃，话语更是无情。
    这话响起，这片宇宙之中像是有大道音出现，浩大无垠，令帝皇的眼眸顿时一花，整个人的神魂，像是陡然间被禁锢住了。
    下一瞬间，那道化身朝前逼近，无垠无际，手中突然浮现一柄璀璨仙剑，铮铮作响，剑光动天穹，有极致凌厉的光在绽放，一下子噗的一声朝着帝皇头颅斩来，血雨四溅。
    第784章 罪字祭文，为你们所准备的第一份大礼（求订阅）
    这一剑极致凌厉，绽放间似有无尽的光华在交织弥漫。
    那是盖世气机，压制着这片天地，直接噗的一声，将帝皇的头颅斩落，血光四溅，自北斗星域外洒落。
    顾长歌的天道化身浮现，随后又像是光影般消散，出现在了帝皇的身后，面目模糊，眼神更是岑寂冷漠，似无边无际的瀚海。
    手中以法则所凝练的仙剑，也是如光雨般消散掉，似浮光掠影，带着一篷五彩神血，纷纷扬扬泼洒，令人~心颤。
    毫无疑问，这是令人震撼-的一幕。
    一位底蕴人物，手持仙器，以强势绝伦的霸道姿势杀来，势必要将纪元道果夺走。
    然而却连神墟之主的一道化身都不敌，转瞬间就被斩落头颅。
    虽然修为到了这一步，已经到了滴血重生的地步，但是这样一幕，依旧震撼，令人悚然。
    “这是……”
    “纯粹的剑道法则，以这方宇宙的意志所凝聚，他到底是如何做到的？难道说把这方宇宙炼制为己用？”
    “看来他绝对是算计了许久。”
    在昆极宇宙之外，未曾踏入这方宇宙的那几位底蕴人物，面色也是剧变，刚才还觉得帝皇动用仙器，绝对会是一边倒的局面。
    他们万万没想到，这位神墟之主，竟然强悍如斯。
    单单只是分化出一道化身来，就轻易斩灭了帝皇的头颅，令他们感同身受，很是不安。
    “那位神墟之主，巅峰时候不仅仅是仙那么简单，他夺走纪元树，栽种在这方宇宙，就是为了吸引我等前来，成为他练就大药的资源。”
    其中一位底蕴人物开口，目光很冷，虽然明知这是个阴谋，但是他们却没有办法，必须要抢夺到纪元道果，不然这一世绝对成仙无望。
    “你很好……这么多年来，还是第一个斩掉吾的头颅的存在。”
    这个时候，头颅断裂掉的帝皇，忽然有血液在那里汇聚，然后开始逆流，有无尽的曦光和霞光交织，澎湃的生命力涌动。
    他重新生长出了个头颅来，面色难看至极，声音更是无比冷酷。
    头顶的仙器再度映照出无尽光辉来，但是也难掩刚才的狼狈和屈辱，只是瞬间便被斩落头颅，对于一生几乎未曾有过败绩的他来说，绝对是无法想象的屈辱。
    今天他势必要将这一切给讨回来。
    “杀！！！”
    帝皇大踏步而来，规则秩序在他身边，像是一片瀚海般涌动起伏，有无穷尽的光芒在交汇。
    轰！！！
    仙器璀璨夺目，映照无尽光华，恍惚间有一尊盖世仙人在其中复活。
    这才是真正复活的仙道级别兵器，每一缕威压都让成道者颤栗，无论相隔多远，都让其余宇宙的成道者忍不住而跪伏下去，太过恐怖了。
    一缕缕仙光迸发，让太阳、月亮、诸天星辰等全部暗淡了，根本就不能与此器相比，在它面前没有一点光辉可言。
    “此人想要将我等炼药，不能令他得逞，一起出手，以免夜长梦多。”
    “势必镇杀掉他，不管有何阴谋诡计，我等合力破之，夺得纪元道果。”
    昆极宇宙之外，另外几尊底蕴人物也是开口，目光变得冷漠，开始下场，也要出手，以免像刚才一样出现意外。
    他们心中都有一种不好的感觉，那位从始至终都未曾显化出真身的神墟之主，或者有什么大局在布置。
    这是他们冥冥之中的感觉，到了他们这个程度，任何一次的预感，都不是简单的心血来潮。
    顾长歌端坐在神墟之地，遥望这一幕，脸上终于是露出了笑容。
    “终于都忍不住出手了吗？”
    轰隆隆！！
    他抬掌朝着前方落去，整片昆极宇宙都在颤抖，天地间像是有一只恐怖大手落下，蕴含灭世般的波动，足以将一切都覆灭掉。
    这个地方像是要粉碎了，天地道则成灰，恐怖的气息弥漫而出，贯穿了古今未来！
    对于昆极宇宙而言，这是堪称毁灭的一切，因为从来没有一世像今日这般，那么多底蕴存在聚在一起，齐齐出手。
    “杀了他！”
    帝皇浑身都在发光，甚至有仙雾一般的物质，在他周围缭绕，整个人像是化作了一尊真正的皇和帝，俯瞰古今，手持仙器，要把天地都掀开。
    其余人也是毫不留情，皆展现演绎了最为恐怖的法。
    0
    他们无比冷酷，施展至强手段，要杀到神墟之地来，光是一缕波动，就让这茫茫天地要毁掉了。
    整片大宇宙似乎都要破灭了，远达八荒，在宇宙最深处都感应到了这种可怕的气机。
    万古的等待，无尽的期待，都在这一世爆发了，他们为了成仙而蛰伏，而今成仙契机就在眼前，又如何能放弃？
    然而，天地深处落来的那一掌，实在是太恐怖了，简直像是这片天地的力量在压制而来，其中有无尽的伟力碾压，令虚空不断崩溃。
    诸天星域都在颤栗，四周的那些宇宙，更是簌簌而颤，仅仅是被一缕余波，就快被崩开。
    咚！！！
    0
    仙器被拍打到了，发出了震耳欲聋的恐怖声势，这一掌继续直接落下，令动手的几位底蕴人物，皆是浑身一颤，忍不住咳血。
    他们表情一变，难以相信，怎么可能那么强大？他明明就没有成仙。
    于此同时，天地四极之处，随着顾长歌的意念一动，开始出现恐怖无比的青铜立柱，足以擎天，仿若神话之中撑开天地四角的定天之柱。
    而在这些青铜立柱上，开始显化古老的祭文，光华灿灿，化作锁链缠绕而来。
    那是“罪”字。
    这些古老的祭文被点燃，顿时变得璀璨极致，犹如小太阳般，直接从青铜立柱上飞出，冲向他们，像是烙印般，直接落入他们的神魂之中。
    “这是什么？”
    帝皇面色再度变了，感觉这股波动，简直太像是绝阴天爆发时候的那种气息，仅仅是沾染一丝，就如渗透到神魂深处之中去了一般，根本无法驱除。
    另外几位底蕴人物，面色剧变，只觉神魂之中像是有黑点在晕染，顷刻间就蔓延到每一个神魂角落！
    纵然是以他们的修为，也无法驱除掉，形如跗骨之蛆，不对，这已经是跗魂之蛆了。
    “这自然是我为你们所准备的第一件大礼。”
    顾长歌轻描淡写的声音，自神墟之地传来，而随着他心念再度一动，天地间浮现一座座掩映在灰色大雾中的黑暗牢笼，冷漠而深邃，透着令人心悸的气息！
    
    第785章 隐居在纪元幕后的大黑手，自然就和大鱼无异（求订阅）
    “这可是我为你们准备许久的大礼。”
    顾长歌望着杀来北斗星域的这几尊底蕴人物，嘴角终于是露出了笑容。
    随着他心念一动，整片宇宙的力量，都在朝着下方压落而来。
    所有的星域，都成了王阳一般，在那里起伏。
    黑暗囚笼现世，说是囚笼，但从外表来看，更像是由黑暗神金所凝练的黑暗神殿，就这样悬浮在天地间。
    黑光灿灿，周围有浓郁的灰色雾霭，像是大浪一般滔滔。
    在这些古殿的周围，有一枚枚黑暗的大道符文在流转，像是蕴含了诸天最为玄妙的道则法术，极尽镇压之力。
    整片昆极宇宙，都在颤栗起来，一根根以法则之力所凝练的大道锁链，自四面八方蔓延而来，向他们捆绑而去，要将他们拖拽先那些牢笼。
    轰隆隆！！！
    天穹颤抖，自四海八荒之中升出的那四根立柱，皆发出颤音。
    一个个古老的“罪”字，在那里被点燃，然后飞了出来。
    所映照的光华，太过于璀璨，令他们体内的灵海、神魂，都跟着颤栗腐蚀起来。
    “你到底是何人，绝阴天和你有何渊源？”
    帝皇等人面色皆是大变起来，感觉这些黑暗囚笼，像是专门给他们所设下的，就在这里等着他们现身。
    这是想干什么？将他们困在黑暗囚笼之中吗？
    而且，这些融入他们血脉灵海之中的“罪”字，竟然有绝阴天的气息，无比的浓郁，简直就像是绝阴天的本源之物一般。
    要知道困扰整个上界的绝阴天，不是已经被轮回古天尊出手解决封镇了吗？
    至少目前来讲，那是安定的了，不会出现意外，可到底是从何而来的绝阴天气息？
    因为这些绝阴天气息，他们甚至感觉自己的本源道果，这么多年未曾出现过变化的修为，竟然在被腐蚀，被这种气息所吞没掉，要被同化溶解。
    他们甚至有些惊悚，担心自己的神智，会被这绝阴天的气息所腐蚀，沦为一个绝阴生灵，到时候那就不再是他们自己了，而成为了另外的生灵。
    这样的手段，着实令他们感到惊悚不安。
    “莫非你是轮回古天尊？真正的神墟之主，是轮回古天尊，是他一直未死，所以才在算计我等，算计整个上界？”
    有底蕴人物在低吼，看着那些大道锁链，朝着自己洞穿而来，任凭他动用何种手段，也难以抵御，无比的不甘心。
    “绝非轮回古天尊，但肯定是上界那边的某位存在，自古以来皆有他的影子。”
    “这纪元树也是当初他盗取走的，并且将此事嫁祸于八荒十域，让我等征战那界无数年。”
    另外一位底蕴人物低吼道，目光如火炬一般，无比明亮，神芒灿灿，盯着被茫茫混沌雾霭所笼罩的神墟之地。
    他虽然不知道真相，但是却感觉自己已经接触到了一部分。
    因为禁忌纪元的缘故，后面地绝天通，纪元树被盗走，不知去向，这么多岁月以来，上界的天地规则，一直都是残缺的。
    若是当世之人，肯定无法做到这种程度。
    所以他在怀疑，这位神墟之主，肯定是上界禁忌纪元之后的人物，比起轮回古，甚至还要更加古老。
    当世他从来没有在世人面前显露过身影，甚至无人知晓他的存在，但是他却如同影子一般，一直在每个纪元的背后，当个幕后大黑手，坐看纪元更迭，山河破碎，道统覆灭，万古成枯。
    哪怕他身为底蕴人物，自出世起就征战天下，踩着无数同辈尸骨上路，道心何其强悍，可是这一刻也有种毛骨悚然之感。
    “真是有趣。”
    听到这话，顾长歌的声音响起，他不禁露出轻笑之意来，也实在是没想到这几位底蕴人物，会联想到那里去。
    不过这对于他来说，意义并不大，而今所有大鱼还没入网。
    他并不打算显露真身，这一切也太为时过早了。
    “你到底是何人？绝阴天背后的起源古祖？”
    帝皇再度开口，一边在催动仙器，镇压体内的绝阴天本源之意，一边目光死死盯着神墟之地深处，想要知道顾长歌的来历。
    但是绝阴天本源之意，早已如跗骨之蛆般，缠绕入神魂深处。
    纵然是他们的修为，也无法说将其驱除掉，需要以无比强悍的力量来压制0
    如此一来，就导致他们无法发挥巅峰的实力，从一开始踏入这方宇宙后，绝阴气息就渗透而来，在无声无息间沾染上他们。
    这在一开始，就是他们完全没想到，没有预料到的。
    现在心中只剩下震怒。
    “我是谁，这并不重要，重要的是，纪元树并不是你们有资格觊觎的。”
    顾长歌淡淡笑着，再度出手，漆黑而恐怖的大掌，自神墟之地探出，像是纪元之掌，有碾压一切之势。
    黑暗顿时就崩开了，前方的大道锁链，像是长鞭一般，直接抽在了几位底蕴人物身上，令他们肉身开始崩溃，气息在快速萎靡。
    整片宇宙都在压制他们，就算是他们，此刻也感到了极大的心悸不安。
    轰隆隆！！！
    仙器之光再度绽放，帝皇怒吼着出手，试图崩开眼前的大道锁链。
    然而天穹之上，有可怖的意志显化，那仿佛天道之眼眸，冰冷而无情，瞬间压制仙道之光，纵然是仙器在试图爆发，也是顷刻间被压制住。
    下一瞬间，更多的大道锁链，哧、哧、哧……朝着帝皇蔓延而来，最后在他惊怒的声音之中，将他拖入早就凝练好的黑暗囚笼之中。
    其余几位底蕴存在，见状不妙，面色更是剧变。
    他们本以为同时2.0抗衡数人，已经是那位神墟之主的极限了，但是没想到他早已和这方宇宙融为一体，确切的说这片宇宙已经被他所掌控，在他们踏入的那一刻，结局就已经注定。
    轰隆隆！！！
    黑暗崩开，灰雾笼罩而来，把黑暗牢笼给遮蔽了，他们惊恐不安的声音，也渐渐消失不见。
    顾长歌准备了这些黑暗牢笼，本身就是以这方大宇宙的力量所凝练，其坚固程度，甚至堪比大道劫金，非仙道人物不可破。
    而且，因为绝阴本源的关系，他们不得不分出力量去对抗，导致自身难以发挥出巅峰实力，哪怕是底蕴人物，但是力量削弱了大部分，和成道者比起来，也差不了多少。
    在顾长歌眼中，他们自然就和大鱼无异。
    第786章 还不够晋升仙道领域，视天下众生为蝼蚁（求订阅）
    四位底蕴人物，纵然是全力出手，试图抵御这些绝阴本源物质，也是毫无办法，最后渐渐归于灰色大雾之中，被大道锁链所束缚，关押在了黑暗囚笼之中。
    顾长歌处理完这一切后，看向遥远的宇宙之外，那里还有浩浩荡荡的大军，未曾随着这几位底蕴任人物杀入这方宇宙。
    在大军之中，有成道者、有准帝存在，其余的至尊人物也不少。
    不过底蕴人物一被镇压，他们也就和蝼蚁无异，顾长歌甚至都没有多管的打算。
    “后面的大军还未杀来，只有四尊底蕴存在，还远不够我晋升仙道领域。”
    顾长歌轻语，还在等待时机，他的目标是上界而今为了成仙契机而来的所有底蕴人物，自然绝非眼前的这四人。
    不过他虽然打算放过昆极宇宙外的那片浩浩荡荡大军，他们却不识好歹，要冲杀进来，营救出四位底蕴存在。
    在他们的眼中，这四位底蕴人物，像是中了邪一般，根本就没有发挥出作为底蕴人物的实力。
    那些灰色大雾自未知之地席卷而来，把整片宇宙所笼罩，就把他们拖入其中，毫无声息。
    昆极宇宙之外，他们无比震撼，根本就没有见到这一战的经过，压根不知道发生了什么，导致这四位底蕴存在，就如泥牛入海10般，连动静声息都没有发出，就消失得如此彻底。
    轰！！！
    昆极宇宙之外，再度被撕裂开一道裂缝。
    轰隆一声，天崩地裂，这些浩浩荡荡的大军杀了进来。
    在最前方，成道者出手，光华夺目，盖世的帝威倾泻，大道规则都在颤抖。
    从来没有这么多大帝级人物于一世爆发，联袂而行，共同出手，震惊寰宇，威压万古！
    在那大裂缝中，各种法则交织，可以粉碎准帝，能够对抗大帝，他们杀入进来，并不像最开始的那四尊底蕴人物般，直接冲着北斗星域而去。
    他们的目标是那片被茫茫灰色大雾所遮蔽的黯淡星域，在那里可见四根撑天立柱。
    有无穷无尽的锁链垂落，自那个地方蔓延而来，伴随着哗啦啦的垂落声音，令他们神魂都要冻结住了。
    顾长歌在神墟之地，看着这一幕，表情并无波动。
    随后，他出手探去，恐怖的波动，像是灭世一样，简直要把那个地方覆灭。
    大片大片的生灵修士，被这一掌给直接抹去，连声息都没有发出来，就那么消失不见。
    诸天星辰都在陨落，万域都在颤抖，要齐齐坠落下来，但是最后却崩开了。
    成道者在这个时候，都如蝼蚁一般，根本不能撑太久，就在那种气息下炸开，漫天的血雨挥洒，将整片宇宙都染红。
    “在这个时候，为什么要选择送死呢？”
    顾长歌表情依旧冷漠，他叹息一声，声音自神墟之地传了出去，在整片昆极宇宙回荡。
    所有的大军和生灵，都听到了他的话语，感觉毛骨悚然，像是有尊立于万古的神祗，在冷漠地俯瞰他们，像是注视着蝼蚁一样。
    “你到底是何人？”
    有成道者在嘶吼，拼尽全力，试图将那片天宇崩开，要把周围的灰雾给冲散。
    但是最后却力竭了，任凭他燃烧本源，亦或施展绝世禁术，也毫无办法。
    这令他感受到绝望，这根本就是无法抗衡的敌人。
    顾长歌并不语，只是静静看着他们，随后目光遥望远处的宇宙，他感受到了上界别的底蕴人物在接近了，而且数量比起之前要多许多。
    越来越多的大鱼在赶着来入网了。
    他嘴角露出抹笑容来，身后的纪元树陡然发光，无比的璀璨，像是一道光芒，自这个时代映照而出，贯穿古今，映照未来。
    恍惚间，在他身后的天穹之上，有一条仙路的虚影在浮现，无比的凝实，并不模糊。
    而在那条仙路之上，开始有大道规则在浮现，神魔的虚影凝聚，无比恐怖，一道又一道，立身在那里，身穿甲胄，恐怖滔天，仿佛神话之中，守卫仙路的天兵。
    这条仙路始一出现，就以一种弥漫向整个诸天万域的波动，在那里向四周辐射，导致整片昆极宇宙，都充斥在一片成仙光辉之中。
    这里的景象，透着这片宇宙，传向了另外的地方，简直像是在告知诸天万域，成仙路真的降临了。
    那种浓郁的成仙之光，太璀璨了，把整片宇宙都映照在其中，甚至还有条模糊的时间长河，都在开始显化虚影。
    当然，这一切都是顾长歌以法则所凝练而来，并非真正的成仙路，他这么做只是为了让那些底蕴人物，变得更加疯狂。
    “越来越多的底蕴人物而来……”
    桃夭也是在开口，立在神墟之地，看着遥远的宇宙深处。
    唯有凰羽女帝，感觉颤栗，以她的心境，也难以安稳，觉得这一切太可怕了，成道者不如狗，唯有底蕴人物，才有资格一战，才有作为大鱼的资格。
    这位前辈，到底是布怎么样的惊天大局？
    她万万没想到，自己竟然能亲眼目睹到这样的场景，心神全是悚然和恐惧。
    在她心目之中，顾长歌可是随和超然似仙的人物，但没想到他竟然如此狠辣无情，视天下众生为刍狗蝼蚁。
    轰隆隆！！！
    昆极宇宙再度被轰开，可怖的裂缝蔓延，天地像是破烂掉了。
    盖世的波动，自裂开的宇宙之外传来，毫无掩饰，强大无匹。
    八道恐怖盖世的身影，像是魔山一般，屹立在那个方向，眸光若电。
    “这方宇宙有所古怪，之前赶赴而来的生灵都葬灭掉了，甚至还有仙器残存的余波，发生了了不得的大事。”
    “但是可以确定的就是，成仙契机就是眼前……”
    而今八大底蕴人物站在一起，真的是逆天了，不能并存的道挤在一起，他们之间在发生剧烈的大爆炸。
    每一个人都立身在一片星宇中，被一挂挂星河缭绕，每一个人都是宇宙的主宰者。他们在利用力与他人相隔。
    一个人堪比一片真正的大宇宙，即便如此，他们之间也是混沌澎湃，发生了大爆炸，全都被他们动用无上手段，将这里波动打向昆极宇宙。
    前方的空间壁障，在第一时间就断裂开了，浩瀚无垠的波动，简直像是天河决堤一样，洪流一般冲来。
    “那里难道真的会是仙域，还只是虚影，没有真正降临于世？”
    千军万马在奔腾，在那虚空大裂缝中，遥望一个长生的世界在发光，就在前方漂浮，他们极速接近。
    而在这个时候，数十万疑仙影出现，像是在羽化飞仙一般，铺天盖地而来，在那方虚幻的世界之中凝聚。
    那是一片绚烂的光雨，化作了永恒，摧毁一切，若是准帝在此，就是有千百万也会以被立刻在这里化成脓血。
    只要被光雨触及，必然形神俱灭，这是专为阻挡底蕴人物而生的法则。
    他们全力出手，要轰开昆极宇宙，无比渴望接触那方发光的世界，但是却畏惧其中的诡异，不太敢主动深入其中。
    “不愿意进来吗？那我再帮助你们一把。”
    顾长歌端坐在神墟之地，轻叱一声，有剑道规则在他眼前凝聚。
    他浑身都在发光，五彩的仙气自体表溢出，周身所笼罩的混沌气都震开了，露出清俊如仙的容颜，但神情却一片冷漠，似乎没有情绪波动。
    眼前的虚空炸793开，剑道规则凝聚出一口青铜仙剑来，无比的凝实。
    而后，嗡的一声，仙剑飞了起来，一剑既出，宇宙星河失色，开天辟地，让天路都崩塌了。
    噗的一声，仙剑横扫而过，光影横飞，将前方所有波动全都斩碎，成为了漫天的规则碎片和齑粉。
    “噗……”
    “好恐怖的存在，就是他出手杀了其余底蕴人物吗？”
    八大底蕴人物齐齐出手，试图将昆极宇宙打穿，但是这一刻却是齐齐吐血，身影齐颤，面上满是骇然震撼。
    恐怖的剑意，似自九天之上落下，无边无垠，天地失色，可崩断一切。
    他们感到毛骨悚然，若是在宇宙之外，根本没办法接触到对方，更别说是轰开这片宇宙，接近那片发光的古老世界。
    下一刻，他们对视一眼，八大底蕴存在决定联手，各自的道在弥漫，发出恐怖的声势，碾压向前，各自碰撞，直接迈入昆极宇宙之中。
    这里再度爆发恐怖的大战，席卷无尽星域、无尽的宇宙，隔着很远的诸天万域，都感受到了，不禁悚然颤栗。
    “你们数量再多，在我面前都是无用的。”
    顾长歌冷漠开口，看着杀来的八人，眸色深邃似万古不变的深海。
    毫无疑问，这一战很快落幕，黑暗囚笼再现，伴随着锁链拖动的声音，八尊底蕴人物，再度把拖入其中，声息消失不见。
    昆极宇宙陷入了黑暗之中，除了神墟之地上空有仙光灿灿，恐怖的大雾席卷而来，遮蔽了一切，令这里陡然死寂荒芜。
    后面赶来的那些底蕴人物，皆是悚然颤栗，在宇宙外驻足，但是也无法抵御成仙的诱惑，直接杀入进去。
    没有例外，他们步了之前的那些底蕴人物的后尘，为黑暗囚笼之中，再添数尊身影。
    第787章 幕后黑手怎么是你，决定炼化晋升（求订阅）
    恐怖的灰色大雾，不知从何处席卷而来，顷刻间就把整片昆极宇宙都给遮蔽住了。
    所有的星域都黯淡了，没有丝毫的光亮传出，这里像是陷入了永恒的冰冷死寂之中。
    留在昆极宇宙外的诸多古战船上的修士生灵，都无比惊骇悚然。
    在他们不知不觉之中，那些底蕴人物都通通陷入昆极宇宙之中去了，如泥牛入海一般，丝毫声息都没有。
    这太恐怖了，在他们看来，其中就好像是隐藏着绝世大妖魔一般，不仅仅是成仙机缘地那么简单。
    这在古史之中，可是丝毫记载也没有出现过，昆极宇宙就算再神秘，又怎么能承受那么多底蕴人物的合力出手而不毁去？
    这本来就是不可思议的事情。
    所有的大军，都停在昆极宇宙之外，不敢再靠近触及半步，哪怕是成道者也感觉浑身发寒颤栗，其余修士生灵，更是悚然了。
    “为了成仙，付出了那么惨重的代价，举全族底蕴而来，最后却被拦在这里。”
    “多么可悲啊，这昆极宇宙之中，明明就有成仙契机，明明就在眼前，可是为何会如此，到底是发生了什么……”
    “我族真祖蛰伏无数岁月，就是为了等待这一刻啊……”
    很多修士生灵都在哀嚎，本以为始祖会在这方宇宙成仙，会带着他们走向辉煌璀璨。
    但是没想到连始祖都陷入进去，被那方被黑暗所笼罩的宇宙所吞没，令人心悸胆寒。
    这一刻，对于他们来说是绝望的，眼前所有的光芒，都如前方的宇宙般，陷入绝对的黑暗，没有丝毫的色彩。
    顾长歌端坐在神墟之地，遥望这一切，轻轻地摇了摇头。
    他对于这些生灵并无丝毫的怜悯，本身为了成仙一事，所有族群都能倾覆一切，甚至都做好了血洗这方宇宙的打算。
    在这场成仙大世之中，没有一个生灵和修士是无辜的，既然想要成仙，那就要做好成仙的代价。
    “纪元道果的波动越发强烈了，天地规则在变得越来越完整，看来还要不了几百年，天地就能恢复以往的繁盛时候了。”
    桃夭望着这片天穹，静静闭上双眸，感受到了那种天地规则的波动，就好像是残缺的部分，在被某种气息所浸染，所慢慢地补充完整。
    她甚至感觉自己的修为在缓慢地恢复，不对，并不是恢复。
    而是所能动用的法力，在变得更多，导致她的实力在变强。
    因为她本身的境界，就超越了一般的仙境，未能发挥出原本实力，那是因为天地环境的限制。
    现如今这个限制被解除掉，她所能动用的实力，自然就更强大了。
    “是啊，因为天地环境在变化，成仙大世在降临，所以他们都急了，都想要争夺成仙的机会，才会那么奋不顾死，甚至连族群都不顾了。”
    顾长歌微微一笑，身上的修行也在缓慢变化着。
    他现在的境界，其实只有成道者后期的地步，也就是涅道境后期。
    离所谓的底蕴人物，也就是涅道境巅峰，半步脚迈入仙道领域，其实还差得远。
    但是对他来讲，他的修为并不能代表什么，他本身的战力，已经达到了这方天地所能容纳的巅峰极限。
    就像是这方天地所能容纳的实力，乃是残仙境界，那顾长歌现如今所能发挥出来的实力，那自然就是残仙实力。
    而现在这方天地规则在变得完整，所能容纳的极限在增长，那他所能发挥的实力，自然也就是增长。
    当时对付轮回古天尊的时候，顾长歌动用了八荒魔戟，一戟破灭轮回古天尊的神魂，其实就是已经到了这方天地的最极限程度。
    这些所谓的底蕴人物，只是觉得自身站在了天地的最巅峰层次，其实并不然，就连桃夭都能轻易镇杀他们。
    更别说是顾长歌了。
    “真正的仙域要降临，我也得抓紧时间，这些底蕴人物都学精了，现在都藏在远处的宇宙之中，并没有再接近而来……”
    顾长歌目光遥望而去，看到了昆极宇宙外的场景。
    许多赶来的底蕴人物，驻足于远处，表情惊疑不定，并未随着之前那些人一样，迈步入这方宇宙。
    他们亲眼目睹了那些底蕴人物被黑暗所吞没的景象，心中警兆大生，选择静观其变。
    毕竟也是活了那么久的存在，在感到危险后，就不会那么鲁莽了。
    就在前不久，八位底蕴人物现身闯入其中，却如泥牛入海般，消失地无影无踪，毫无声息。
    他们可不傻，哪怕是再渴望成仙，也明白了昆极宇宙之中，蕴含莫大的危险。
    顾长歌自然也不指望，他们会像之前的那些底蕴人物一样，不知死活地进来送死。
    “十几位底蕴人物的本源，应该也够我突破涅道境巅峰了……”
    顾长歌轻轻摇头，身影自原地消失不见，再出现时，已经屹立于那片被灰色大雾所笼罩的星域之中。
    四根通天立柱像是连同了天和地，遥遥无边，亘古而沧桑，散发着令人心悸而颤栗的恐怖气息。
    在这四根通天立柱之上，无数的锁链蔓延出去，在末端的地方，连接着那些黑暗囚笼。
    那些底蕴人物，现如今都被关押在其中，有人在选择轰击这些牢笼，想要冲出去。
    有人盘坐在地，浑身发光，颧骨之处更是浮现飞仙迹象，打算强行燃烧神魂，沟通天地间的仙道气息。
    他们在这里，已经感受到了那种成仙气息，正自神墟之地弥漫而来，无比的浓郁，所以想要破釜沉舟一试。
    当然，还有人在怒吼，眼眸早已发红，宛如陷入心魔业障之中去了，这并不是他们心智不坚定，而是绝阴本源之气，以及渗透到了他们神魂之中去。
    当初就连那几位绝阴古祖，也无法阻止这种气息。
    他们虽然道行深厚，但在神魂方面的造诣，连给那几位绝阴古祖提鞋的资格都不够。
    “你到底是何人？”
    “为何要这么做，你到底有何目的？”
    顾长歌现身于此地之后，他们之中的很多人顿时怒吼出声，死死地盯住他这个幕后大黑手，想要知晓洞悉他的身份。
    在禁忌纪元之后夺走纪元树，并且栽赃嫁祸给八荒十域，导致上界和八荒十域间厮杀无数年。
    在这一世后，才令纪元树显化于世，吸引他们前来此地，作为他的大药。
    这份心思，用歹毒狠辣来形容，也远远不够。
    这是在算计整个上界，算计所有的道统势力，最为恐怖的是，这无数年以来，都没有人知道有这么一个人。
    他就像是融入在黑暗之中的阴影，一直藏着纪元的背后，冷漠而无情地俯瞰一切，看着纪元更迭，看着上界因为搜寻纪元树而大乱，看着这天地陷入一片混乱。
    这样的大黑手，绝对不是那种无名无姓之辈，肯定是在禁忌纪元之前也无比可怕的人物，甚至比之轮回古天尊还要古老。
    “我是谁？”
    顾长歌摇摇头，轻笑一声，并未掩饰自己的真容，自虚无黑暗之地一步步走来，清俊无俦的面容上，神情冷漠，毫无波动。
    “是……是你？”
    “这……这……这怎么可能？”
    陡然，像是一盆冷水，自掀开的天灵盖浇灌而下，令几尊认出顾长歌的底蕴人物，皆是骇然地瞪大眼睛，满是惊悚颤抖，声音都说不完整了。
    他们在这之前，已经猜测过，甚至推演过许多可能，觉得轮回古天尊的可能性都很大。
    但是万万没想到，这背后的大黑手会是顾长歌，这个当世无敌的小辈。
    这简直像是天方夜谭一般，不可思议，根本就不敢相信。
    他们很多人之前苏醒的时候，都从后辈口中，了解过顾长歌的事情，知道他天赋有多恐怖，有多么的妖孽。
    但是都没有将他放在同等地位上，只是觉得他是个后辈中。
    唯有在顾长歌成婚之时，红衣女魔婵红衣口中提及，知道他是禁忌纪元某位无上存在转世后，才有过不少关注。
    他们之中的有人，甚至之前还和天皇山的独眼道人商议过，要将顾长歌提起扼杀于摇篮之中，不让他将来只手遮天。
    不过因为纪元树出现，成仙契机浮现，他们不得不将这件事先放下，没有再关注过顾长歌，便举全族之力，赶赴来昆极宇宙。
    可是谁能想到，这昆极宇宙背后的最大幕后黑手，竟然会是顾长歌？
    这一刻，他们所有人脑袋都是嗡嗡的，头皮发麻，浑身都在发寒，身为底蕴人物，本身早已到了心境不波的地步，但是现在依旧感到深深的恐惧。
    “怎么可能是你，你到底是如何做到的，还是说顾长歌只是你的化身，这才是你的本尊……”
    一位底蕴存在的声音在发颤，连他都没有意识到，自己现在有多么的恐惧，觉得这一切也太天方夜谭了。
    顾长歌神情并无波动，并未回答他们的问题。
    他身后浮现大道符文，乌光垂落，仿若黑暗之中陡然凝练出一口黑洞来，朝着几人笼罩而去，要将他们炼化掉。
    第788章 真正的禁忌之人，混沌飞仙池显化（求订阅）
    顾长歌的神情很是冷漠，并不回答众人的话语，他大袖一甩，天地陡然颤抖，恐怖的波动，像是要将寰宇覆盖。
    大道宝瓶垂落，伴随着茫茫的乌光，把这片星域都给囊括进去了。
    就连席卷而来的灰色大雾，也在颤栗，要崩溃掉。
    周遭的星域，更是齐齐炸开，成为无数的齑粉。
    这种吞噬之力实在是太可怕了，简直要把修士的神魂都吞没进来，被关押在黑暗囚笼之中的一众底蕴存在，更是心悸而恐惧，浑身颤抖。
    他们感觉自己的修为本源，正在离体而出，要被前方所垂落的那口宝瓶给吞没进去。
    “这种禁忌的东西……怎么会出现在你身上……”
    “原来你才是隐藏在最后面的魔功传承者，整个上界都被你玩弄于手掌之中。”
    有人眼睛死死地瞪大，尽是恐惧和难以置信，认出了那只存在于禁忌传说中的大道宝瓶。
    仅仅是一刹那，他们便洞悉明白了顾长歌的真实身份，脸色惨白。
    他不仅仅是禁忌纪元的一位无上存在转世，更是疑似导致纪元崩断，岁月长河断绝的那一位，乃至于他的存在，都成为了一个禁忌，无人敢于提及。
    就连古史典籍之中，也不敢记载，会遭受不详和天谴，有巨大的恐怖反噬。
    这样的存在，竟然在今世出现，还成为了长生顾家的传人，成为了而今上界的同辈领军人物。
    所有人都没有怀疑过他的存在，甚至都没有真正怀疑过，他才是那个在幕后，谋划魔功，导致上界大乱的幕后大黑手。343
    在这之前，天皇山、无尽火国等道统势力，想要将魔功传承者这顶巨大的帽子，扣在顾长歌头上的时候，还引起众生的众怒，被无数人所唾骂。
    但是……谁能想到，这事情竟然能有如此巧合，真正的魔功传承者，真的是他。
    这一刻，洞悉了一切真相的这些底蕴存在，脸色皆是惨白，有震怒、有恐惧、有后悔、也有不甘……
    到了这一步，他们想不通顾长歌是如何谋划这一切的，也想不通他是如何背着整个上界，在幕后暗中主导这一切的。
    “到了这一刻，你们就算知道这一切，又有什么用呢？”
    “偌大的上界，都将成为我飞仙的养料。”
    顾长歌冷漠轻语，眸子深邃无情，伫立于宇宙深处，看着这一切，面色没有丝毫波动。
    大道锁链颤抖，自四面八方落来，最后席卷在这些底蕴存在身上，像是枷锁，令他们再难动弹分寸。
    这个时候，他眼前有茫茫黑色的光爆发，像是一颗极尽璀璨的黑色太阳。
    而后，这颗黑色太阳炸开了，漫天的乌光垂落，化作了一口混沌黑洞，垂在了顾长歌头顶上方。
    血气弥漫，仙光缭绕，混沌雾霭扩散，最后这里有无尽的法则在交织，像是化作一口飞仙混沌池。
    下一瞬间，这口飞仙混沌池，猛然扩散变大，笼罩向眼前的一众底蕴人物，在他们惊恐交加的神情之中，渐渐将他们吞没，直到最后再无一丝声息传出。
    漫天的血色在这里弥漫，像是大雾一样扩散，把所有的星域都覆盖了。
    顾长歌静静闭着眼，清俊无俦的完美容颜上，情绪似凝固了。
    这一刻他仿若化身真正的天道，再无丝毫的情绪波动，冷漠而亘古，视诸天万域为蝼蚁。
    遥远的神墟之地中，桃夭看着这一幕，同样是静默无言。
    她这个时候，只觉得顾长歌和万古之前的那道身影渐渐融合重叠，不过这缕波动很快也就消散了。
    嗡！！！
    顾长歌身上弥漫出五彩仙气来，他睁开眼眸，眸中似倒映着万古以来的诸多画面，时间长河倒卷、星河崩溃、日月隆隆。
    仅仅是站在这里，就有一种令诸天臣服、万域颤栗的恐怖气息弥漫，这片寰宇都好似容纳不下他的身影。
    “果然离那一道门槛，还差得远，的确需要将真正的仙路召唤而来，于仙路上成仙……”
    顾长歌摇了摇头，感觉自己的修为，虽然到了涅道境巅峰，离真正的仙境，已经很近了。
    但是没有仙光的沐浴，没有仙道规则的洗礼，他的元神也修不出仙道之光来，肉身也难以真正晋升到仙道领域去。
    而肉身想要晋升到仙道领域去，就必须要经历仙道规则的淬炼，也就迎接仙劫的到来。
    天地虽然开始剧变，天地规则在变得完整，但是想要经历仙劫，至少要等到后世几百年去，才有可能。
    现在唯一的可能，就是踏上仙路，在仙路上经历仙劫的淬炼。
    顾长歌掌控着纪元道果，自然能轻易让元神修出仙道之光，但是他若是想要突破完整的仙境，还是必须立足在真正的仙路之中。
    “现在真正的仙路还没有踪迹，还需要返回上界后，再接引仙路降临……”
    顾长歌心中已经有了另外的打算。
    随后的日子里，昆极宇宙之外，越来越多的上界底蕴人物赶来，大军浩浩荡荡，看不到边际。
    恐怖的波动，在那里碰撞，不同的大道交织，令天宇裂开一道道可怕的缝隙。
    不过他们都很谨慎，感受到前面的人气息已然消失在前方那方宇宙之中，没有选择立足进去。
    他们就在宇宙之外，选择推演，或者是别的方式，在等待最合适的时机，冲入到昆极宇宙之中去。
    在他们所在的那个方向，正能感受到浓郁的纪元树波动，在自昆极宇宙深处弥漫而来，带着令人毛孔都要舒展的气息，好似要飞仙。
    唯一灿灿发光的地方，正是北斗星域所在，天穹都被映照得一片璀璨。
    所有人都可见一株古老而繁茂的参天巨树，屹立在宇宙最中央，周围混沌气沉浮，漫天星斗悬浮，无比的玄妙瑰丽。
    “这方宇宙有一尊无比古老的存在，巅峰修为绝对超越了仙道领域，正是他盗走纪元树，谋划了无数岁月，等我等前来，成为他的养料。”
    “纪元树就在其中，飞仙契机也在其中，而今到底如何抉择，诸位道兄如何打算？”
    在昆极宇宙之外，这些底蕴人物尽皆现身，数量很是恐怖，已经涉及到了至少几十家不朽道统、无上势力。
    天皇山的独眼道人已经赶至，面色阴晴不定，在和身旁的数位故友交谈。
    他们已经自别的宇宙抓来，之前栖息在昆极宇宙内的生灵，从他们记忆之中，洞悉了昆极宇宙的诸多来历，包括神墟之地的来历等等。
    刹那古佛、金阳天女等底蕴人物，都现身于此，如今正随天皇山的独眼道人一般，正皱眉看着昆极宇宙中的景象。
    “此处有大风险、大危机，老僧还是决定离开算了，我佛告知我，此地有殒命之危。”
    刹那古佛双手合十，白眉耷拉到了脸颊处，面目慈和，而今却是难掩凝重之色。
    那双常年闭着的眼睛，也是陡然睁开，似乎是要看穿昆极宇宙之中的景象。
    听到他的这些话语，此地的不少底蕴人物皆是面色微变，感受到了一种不安。
    毫不客气的说，现如今在昆极宇宙之外，已经汇聚上界的绝大多数的最巅峰战力，很多道统甚至举全族底蕴而来，孤注一掷。
    “在我等之前，起码有十多位的底蕴人物赶赴此地而来，但是已经无声无息消失了，连同那些大军，也是消失得似蒸发一般。”
    “要知道肯定还有人动用过仙器，残留的气息还未散尽……”
    太虚神族的金阳天女，而今也是开口道。
    她已经恢复了原本的容貌，金发灿灿，绝美至极，不再似之前的那种白发苍苍。
    为了这次成仙契机，她已经做好了一切准备，令身体恢复至最巅峰状态。
    但是现在，她也犹豫了，有了后退的打算，相比于成仙，她更不想不明不白地死在这里。
    而就在所有底蕴人物，都因为这昆极宇宙的黑暗诡异而感到心悸不安，不敢再踏足的时候。
    前方的昆极宇宙突然一颤，这天地间溢出了一缕缕仙气，神秘莫名，让所有人心头都是一颤。
    第789章 成仙之劫降世？就在眼前的机会（求订阅）
    莫名的气息忽然就浮现了，像是一道道仙光，自昆极宇宙溢出，一下子就把周围深邃黑暗的宇宙给照亮。
    一道恢弘灿烂，正在弥漫飞仙之光的门户，猛然出现在了黑暗的昆极宇宙之中，像是传说之中的仙门。
    在那个地方，甚至有仙兵仙将在浮现，仙道雷霆劈落，漫天都是霞光，要令人飞升。
    “那是什么……难道是幻觉吗？还是真的仙门？”
    一位底蕴人物，眼睛忽然瞪大，声音都点发颤，万古的等待，似乎就是为了这一刻。
    哪怕明知昆极宇宙之中蕴含着极大的风险，动辄令底蕴人物陨落，但是他也不在乎了。
    “诸位不要相信，那绝对是那位神墟之中，故意设下的局，在引诱我等前去，作为他突破的大药。这是陷阱幻象，并不是真实的仙门，门后什么都没有，只有危险。”
    另一位底蕴人物开口，目光像是两轮煌煌大日，可破灭一切，遥望着昆极宇宙出现的飞仙之景，并不相信。
    其余的底蕴人物，同样并不相信，在以各种各样的手段推演，想要洞悉~其中的真假。
    在经历了十几位底蕴人物的身陨后，他们变得小心谨慎许多，知道那位神墟之中来历和-手段惊世。
    突然间那里就浮现了飞仙之景，这也太梦幻了，并没有-太过的可信度。
    金阳天女很是果决，看着这一幕后，咬了咬牙道，“不管飞仙是真是假，我要离去了，留在这里，最后只能丧命，前面的那些同道，就是最好的前车之鉴。”
    她没有让自己被成仙所蒙蔽，在感知到这次纪元树的出现，是个阳谋后，就已经开始犹豫了。
    现在亲眼目睹十几位底蕴人物，折陨在了其中后，她越发坚定自身的选择，随后大袖一甩，带着太虚神族的诸多族人，就着原路返回。
    随后，刹那古佛也是显露了一丝犹豫，但很快就道了声佛号，跟随在金阳天女身后，带着佛山众人离去，不掺和此事。
    相比于其余道统势力，佛山显然对于成仙契机，没有那么大的渴求。
    他们所修的乃是菩萨罗汉果位，虽然和仙道有异曲同工之处，但差异还是有不少的。
    所积累的乃是信仰香火之道，对于成仙路的依靠较少。
    在金阳天女和刹那古佛离去后，此地又有不少底蕴人物选择离去，不愿冒这巨大的风险。
    “成仙契机就在眼前，这些人却如此胆怯懦弱，我等愧于之为同道。”
    独眼道人目光闪烁一抹阴翳，见此一幕不禁开口说道，直接将这顶帽子扣在了金阳天女等人头上。
    他还打算让其余人先去昆极宇宙之中一探究竟真假，但是不想这飞仙波动浮现后，反倒是惊走了。
    “面对成仙契机，不奋力一争，反而畏生畏死，他们这辈子已经到头了，不可能再迈出那一步。”
    天皇山的另一尊底蕴人物也是开口，乃是个中等身材的老者，面容模糊，有混沌雾气笼罩，而今随着他说话，黝黑古铜色的脸庞显露出来，眸子很深，气息很恐怖。
    两人在来的路上，已经打定好了主意，若是有意外，保命要紧，但是眼前这飞仙契机，又令他们割舍不下，只好让别人为他们探路。
    “两位说的对，成仙在前，畏手畏脚，哪像我等年轻时候的风采，我等几十人在此，足以崩毁任何宇宙，怎么能惧这等阳谋。”
    “纪元树我等共取之，共谋划成仙大道。”
    这话顿时引发了其余底蕴人物的共鸣，他们走到这一步，哪一个不是自无尽的厮杀之中走来，面对同辈睥睨纵横，举世无敌。
    怎么现在反而还畏手畏脚了？
    “纵有阳谋又如何，我自以力破之。”
    另一位底蕴人物开口，浑身金色血气滔天，拥有特殊的体质，力博真龙，强大无匹。
    上界诞生无数岁月以来，纪元犹如瀚海，数不胜数，每个纪元诞生的最强者，而今都汇聚在了这里，要冲破成仙之隔。
    他们气吞万古，气血滚滚如同洪宇崩开，皆展现自身最为强大恐怖的状态，准备齐齐攻入昆极宇宙之中，不管阴谋阳谋，自以力破之。
    见状，独眼道人和天皇山另一尊底蕴人物对视一眼，皆是从对方脸上看到了笑容。
    轰隆隆！！！
    而就在这时，昆极宇宙再度传出了轰鸣之声，那里的璀璨仙光越发浓郁了，仙气一缕缕，自边缘溢出来了，在这里的虚空间弥漫扩散。
    0
    有一种气息弥漫而来，似乎可以减缓他们的身体最深处的腐朽，可以让他们延命。
    对于这个级数的人来说，那是什么？也只剩下与仙有关的东西了！
    所有人脸上都再度浮现喜色，再难掩对于成仙的渴望。
    在这一刻，昆极宇宙之中，仙光依旧在绽放了，那道恢弘的门户屹立，无尽的仙灵出现。
    青龙飞腾，仙凰展翅，同时有一条模糊的仙路在浮现，像是可以真正连接到仙域那边。
    而在那黑暗深邃的宇宙之中，可见一道道雷霆开始降落，最开始还很是模糊，随后像是由法则所凝实，在那里不断地劈落，噼里啪啦。无比的惊世，光是溅开的波动，就令整片宇宙颤栗。
    “仙劫……”
    “这是传说中的仙劫，成仙必经的仙劫，上界已经有多久没有经历过雷劫仙难了……”
    有底蕴人物声音发颤，紧盯着那里的画面，已经难复平静了，无比的激动。
    自禁忌纪元之后，上界就再无雷劫降世，修士修行的过程中，都缺少了最为重要的雷劫淬炼。
    而今，在这昆极宇宙之中，他们竟然再度见到了雷劫？
    不对，那不仅仅是雷劫，那是成仙之劫！有人要在这个时候成仙！
    “神墟之主难道是要成仙……”独眼道人目光灼灼，同样紧盯着那里，声音里尽是炙热。
    而就在诸多底蕴人物震撼激动到难以自抑的情绪之中，昆极宇宙陡然爆发了无量光，只见一道修长且模糊的绝代身影，自北斗星域迈出，直冲向那片雷海。
    “神墟之主要渡成仙劫了，这是我们的机会，他不可能再算计我们，也无暇他顾，这是我等的机会。”
    “杀啊！！！”
    一位位底蕴人物，这一刻眼睛都红了，像是赌徒一般，澎湃的气息炸开，直接冲向昆极宇宙之中，不再似刚才那么犹豫，简直奋不顾身，生怕被别人给抢了先。
    “成仙的机会，就在眼前啊。”
    “离去的那些人，不知他们知晓这一切，会不会后悔……”
    独眼道人激动得声音都发颤了，大手撕裂前方的虚空，大步在宇宙间赶路，冲向那片被仙光所弥漫扩散的区域。
    
    第790章 等不及都入局了吗？极尽璀璨的飞仙一战（求订阅）
    莫名的气息忽然就浮现了，像是一道道仙光，自昆极宇宙溢出，一下子就把周围深邃黑暗的宇宙给照亮。
    一道恢弘灿烂，正在弥漫飞仙之光的门户，猛然出现在了黑暗的昆极宇宙之中，像是传说之中的仙门。
    在那个地方，甚至有仙兵仙将在浮现，仙道雷霆劈落，漫天都是霞光，要令人飞升。
    “那是什么……难道是幻觉吗？还是真的仙门？”
    一位底蕴人物，眼睛忽然瞪大，声音都点发颤，万古的等待，似乎就是为了这一刻。
    哪怕明知昆极宇宙之中蕴含着极大的风险，动辄令底蕴人物陨落，但是他也不在乎了。
    “诸位不要相信，那绝对是那位神墟之中，故意设下的局，在引诱我等前去，作为他突破的大药。这是陷阱幻象，并不是真实的仙门，门后什么都没有，只有危险。”
    另一位底蕴人物开口，目光像是两轮煌煌大日，可破灭一切，遥望着昆极宇宙出现的飞仙之景，并不相信。
    其余的底蕴人物，同样并不相信，在以各种各样的手段推演，想要洞悉~其中的真假。
    在经历了十几位底蕴人物的身陨后，他们变得小心谨慎许多，知道那位神墟之中来历和-手段惊世。
    突然间那里就浮现了飞仙之景，这也太梦幻了，并没有-太过的可信度。
    金阳天女很是果决，看着这一幕后，咬了咬牙道，“不管飞仙是真是假，我要离去了，留在这里，最后只能丧命，前面的那些同道，就是最好的前车之鉴。”
    她没有让自己被成仙所蒙蔽，在感知到这次纪元树的出现，是个阳谋后，就已经开始犹豫了。
    现在亲眼目睹十几位底蕴人物，折陨在了其中后，她越发坚定自身的选择，随后大袖一甩，带着太虚神族的诸多族人，就着原路返回。
    随后，刹那古佛也是显露了一丝犹豫，但很快就道了声佛号，跟随在金阳天女身后，带着佛山众人离去，不掺和此事。
    相比于其余道统势力，佛山显然对于成仙契机，没有那么大的渴求。
    他们所修的乃是菩萨罗汉果位，虽然和仙道有异曲同工之处，但差异还是有不少的。
    所积累的乃是信仰香火之道，对于成仙路的依靠较少。
    在金阳天女和刹那古佛离去后，此地又有不少底蕴人物选择离去，不愿冒这巨大的风险。
    “成仙契机就在眼前，这些人却如此胆怯懦弱，我等愧于之为同道。”
    独眼道人目光闪烁一抹阴翳，见此一幕不禁开口说道，直接将这顶帽子扣在了金阳天女等人头上。
    他还打算让其余人先去昆极宇宙之中一探究竟真假，但是不想这飞仙波动浮现后，反倒是惊走了。
    “面对成仙契机，不奋力一争，反而畏生畏死，他们这辈子已经到头了，不可能再迈出那一步。”
    天皇山的另一尊底蕴人物也是开口，乃是个中等身材的老者，面容模糊，有混沌雾气笼罩，而今随着他说话，黝黑古铜色的脸庞显露出来，眸子很深，气息很恐怖。
    两人在来的路上，已经打定好了主意，若是有意外，保命要紧，但是眼前这飞仙契机，又令他们割舍不下，只好让别人为他们探路。
    “两位说的对，成仙在前，畏手畏脚，哪像我等年轻时候的风采，我等几十人在此，足以崩毁任何宇宙，怎么能惧这等阳谋。”
    “纪元树我等共取之，共谋划成仙大道。”
    这话顿时引发了其余底蕴人物的共鸣，他们走到这一步，哪一个不是自无尽的厮杀之中走来，面对同辈睥睨纵横，举世无敌。
    怎么现在反而还畏手畏脚了？
    “纵有阳谋又如何，我自以力破之。”
    另一位底蕴人物开口，浑身金色血气滔天，拥有特殊的体质，力博真龙，强大无匹。
    上界诞生无数岁月以来，纪元犹如瀚海，数不胜数，每个纪元诞生的最强者，而今都汇聚在了这里，要冲破成仙之隔。
    他们气吞万古，气血滚滚如同洪宇崩开，皆展现自身最为强大恐怖的状态，准备齐齐攻入昆极宇宙之中，不管阴谋阳谋，自以力破之。
    见状，独眼道人和天皇山另一尊底蕴人物对视一眼，皆是从对方脸上看到了笑容。
    轰隆隆！！！
    而就在这时，昆极宇宙再度传出了轰鸣之声，那里的璀璨仙光越发浓郁了，仙气一缕缕，自边缘溢出来了，在这里的虚空间弥漫扩散。
    0
    有一种气息弥漫而来，似乎可以减缓他们的身体最深处的腐朽，可以让他们延命。
    对于这个级数的人来说，那是什么？也只剩下与仙有关的东西了！
    所有人脸上都再度浮现喜色，再难掩对于成仙的渴望。
    在这一刻，昆极宇宙之中，仙光依旧在绽放了，那道恢弘的门户屹立，无尽的仙灵出现。
    青龙飞腾，仙凰展翅，同时有一条模糊的仙路在浮现，像是可以真正连接到仙域那边。
    而在那黑暗深邃的宇宙之中，可见一道道雷霆开始降落，最开始还很是模糊，随后像是由法则所凝实，在那里不断地劈落，噼里啪啦。无比的惊世，光是溅开的波动，就令整片宇宙颤栗。
    “仙劫……”
    “这是传说中的仙劫，成仙必经的仙劫，上界已经有多久没有经历过雷劫仙难了……”
    有底蕴人物声音发颤，紧盯着那里的画面，已经难复平静了，无比的激动。
    自禁忌纪元之后，上界就再无雷劫降世，修士修行的过程中，都缺少了最为重要的雷劫淬炼。
    而今，在这昆极宇宙之中，他们竟然再度见到了雷劫？
    不对，那不仅仅是雷劫，那是成仙之劫！有人要在这个时候成仙！
    “神墟之主难道是要成仙……”独眼道人目光灼灼，同样紧盯着那里，声音里尽是炙热。
    而就在诸多底蕴人物震撼激动到难以自抑的情绪之中，昆极宇宙陡然爆发了无量光，只见一道修长且模糊的绝代身影，自北斗星域迈出，直冲向那片雷海。
    “神墟之主要渡成仙劫了，这是我们的机会，他不可能再算计我们，也无暇他顾，这是我等的机会。”
    “杀啊！！！”
    一位位底蕴人物，这一刻眼睛都红了，像是赌徒一般，澎湃的气息炸开，直接冲向昆极宇宙之中，不再似刚才那么犹豫，简直奋不顾身，生怕被别人给抢了先。
    “成仙的机会，就在眼前啊。”
    “离去的那些人，不知他们知晓这一切，会不会后悔……”
    独眼道人激动得声音都发颤了，大手撕裂前方的虚空，大步在宇宙间赶路，冲向那片被仙光所弥漫扩散的区域。
    
    第791章 路到极尽杀入其中，这一世重接仙路（求订阅）
    仙门之后，到底会有什么？
    仅仅是从透露出的一丝缝隙，就可见那是个广袤且浩瀚的世界，在发光，有长生物质弥漫出来，可以延缓他们的腐朽衰老，甚至让他们重塑魂光，精神力变得前所未有的旺盛。
    “神墟之主已经惨死在仙劫之下，他的气息消失不见了……”
    “这方宇宙的成仙机缘，属于我们。”
    所有的底蕴人物，皆是震动兴奋不已，杀向那里，万古以来的期待等待，就是为了这最后一刻。
    所有人都恨不得轰开那道门户，冲入到里面去。
    独眼道人更甚，他满目炽热，不惜动用最为强大的禁器，澎湃气机犹如仙剑般，轰向那里，令整片宇宙都在动荡。
    仙劫溃散开来，这片雷海在散去，那种笼罩而下的光芒，也在消逝，仿佛神墟之主四分五裂之后，属于他的成仙劫，也是在散去，并不会长存。
    所有底蕴人物看着因为雷劫散去，骤然变得模糊，似乎要远去的仙门，更是疯狂了。
    他们的修为，还不足以让他们在此地引动属于他们的成仙劫。
    但是仙门就在眼前，仙路就在其中，10他们怎么能放弃？
    轰！！！
    无尽的攻伐再度杀去，像是在演化开天以来的一切，强到令人震颤，古往今来，都没有这等恐怖之事。
    昆极宇宙在不断崩溃，星域早已经坍塌，满目疮痍。
    各处皆是余波，就连混沌气都被冲散了，弥漫向破烂的宇宙八荒。
    在昆极宇宙外的那些浩浩荡荡大军，看着这震撼的一幕，满心都是激动和震撼。
    就连一些修为尚低的修士，也是感觉自己在随那些底蕴存在，在开辟仙路一般。
    这是前所未有的盛况，亲眼目睹当世复苏的底蕴存在们成仙，看着他们步入那传说中的一界。
    “等待了万古，终于见到了这一天，此生无憾啊……”
    他们身于俱荣，激动到老泪纵横。
    “杀，纵然是前方无路，仙门未开又如何，我等就杀出一条路来，无人能阻我等成仙。”
    所有的底蕴人物，这一刻气势冲霄，简直要压盖万古，气吞古今，他们目光若天刀、仙剑，铮铮作响，劈落向前方。
    那是前所未有的可怖意志，在前方凝聚，令所有的修士动容，足以惊万古，撼今世。
    那道模糊的门户，可是现在却在变得虚淡，像是很快就会消散，并不能长存。
    但是其中却又光明在吸引着所有的底蕴人物，有一种长生不朽的气息弥漫，在让他们前往其中，在令他们毛孔舒展、神魂透亮，要举世飞升。
    “仙门要隐去了，今日我等便以本源为引，这一世重接仙路……”
    有人在大喝，头顶之上有五口五彩道剑在浮现，像是在溢出仙气，无比的惊人。
    随着有底蕴人物在献祭自身的本源，浑身都晶莹发光起来，令自身的修为高度，不断增长，甚至达到了一种无比可怕的地步，无比接近所谓的“仙”。
    他们在试图接引那道门户，不要让它远去。
    所有人都在出手，伴随着仙门在再度凝实，各种杀招落去，要将那里轰开。
    直到那里出现可怖的大裂缝，透过门户看到了其中的恢弘古老城墙、仙兵仙将，由规则所凝实，却显得很真实。
    他们甚至在那里，看到了仙凰、白虎、真龙等腾空，古岳高大，神山巍峨，整个世界都在发光，乃至于出现了传说中的南天门。
    轰隆隆！！！
    到了最后，光华太过于璀璨，像是有太阳在那里炸开，仙门终于是被轰开了，恢弘的城墙，显露在了所有底蕴人物眼前，无尽的烟尘冲来。
    然而仙门打开并不久，就有了要合上的迹象，一众底蕴人物到了这一步，都不可能再忍得住，纷纷冲向其中，在途中的时候，甚至为了争夺名额次序，开始争斗起来。
    刚刚所有人的目标都是轰开仙门，但是当仙门打开之后，剩下的其余底蕴人物，才是他们的最大敌人。
    光雨飞舞，漫天都是，那条大裂缝以及成仙路上都是光，灿烂而晶莹，但却也是恐怖的，这样的光点一粒就足以击穿至尊、准帝等，难有活路。
    杀到这里，可以说所有人眼睛都是红的，想要不断逼近那道门户，进入仙路之中，成就仙位。
    这是万古以来的最大渴望，谁也阻止不了。
    “路在前方……”
    有一位浑身被五彩光芒笼罩的底蕴人物，冲到了仙门的近前，看到了其中景象，忍不住大吼道。
    然而，当他冲入其中的时候，却看到那些由法则所凝聚的东西在破碎，城墙崩塌了，仙路在断裂。
    “仙路消失了，不对劲，这其中另有玄妙，仙路隔着一片世界海……”
    这位底蕴人物大喊，无比的激动，身影快速冲入到仙门之中，瞬间没入进去。
    在他后面，诸多的底蕴人物，也是都冲了过去，速度太快了，眨眼间就赶赴过来，争分夺秒，生怕落后。
    璀璨的霞光飞起，在那空旷的虚无尽头，突然有光亮起。
    早先消失的宏大世界有若隐若无的出现了，有一股长生的力量吸引众人，可是却像是隔着一个世界海。
    “真的是仙的气息，我等要在这一世成仙了……”
    进入仙路的所有底蕴人物的眸子一下子亮了起来，似璀璨的火光，照亮了千古，急忙往那里赶去。
    “可恨啊……”
    “就差一点，就能进入其中了。”
    而在仙门之外的，未曾赶入其中的那些底蕴人物，只能无比不甘地看着，眼睛发050红，那道仙门在缓缓关闭，似乎要将他们永远隔绝在外。
    天皇山的独眼道人，无比的不甘，他的速度已经很快了，然而还是比不上其余人。
    其中有些人专修速度一道，甚至已经涉及到时间，其余人也是无比擅长此道，有世间极速，他根本就追赶不上。
    “就算仙门关闭了又如何，刚才既然能打开第一次，现在就能打开第二次……”
    不过，有底蕴人物未曾气馁，很快恢复过来，目光如火光般，照在那扇古老的门户上，决定再开仙门。
    刚才赶进去的那些底蕴人物，不足二十人，而今外面还有十几人，闻言皆重整信心，再度出手，要轰开仙门，成为第二批进入其中的人。
    然而，当这扇门户再被轰开时，其中所见到的景象却不一样了，有血光冲天，甚至一些血，顺着门缝流淌出来。
    “啊……”
    一声悲怆的吼声传来，其中的一道身影在嘶吼，声音凄厉，非常的恐怖，震慑昆极大宇宙，让人感觉到了一种绝望的心绪。
    可以从门户外看到，他的气息在消散，整个人像是光化掉了一般，好似是承受不住飞仙的气息一般。
    这惊悚一幕，令这些底蕴人物，面色都变了，不过成仙契机就在眼前，他们也顾不上太过，纷纷往仙门内冲去，不甘落后。
    
    第792章 这肯定是在钓鱼，一切都是空欢喜梦一场（求订阅）
    在诸多底蕴人物冲入那道仙门后，那里也在开始愈合，不断的合拢，仿佛这场成仙之路，真的要彻底结束了，就此落下帷幕！
    然而，很多人看着此景，却是浑身发寒。
    仙门之中，到底有什么？
    为何第一次批进入其中的那些底蕴人物，都发出绝望的嘶吼，发出了惨叫。
    在昆极宇宙之外的众人，根本就看不见其中的景象，也完全不知道仙门之中到底发生了什么，会让底蕴人物如此绝望。
    相隔实在是太远了，在他们那个位置，根本就不知道昆极宇宙之中的一切。
    而且，那种澎湃而绝世的气息，太过于可怕，就连成道者触碰到了，也会在瞬间炸开齑粉。
    谁还敢轻易踏足那片宇宙？
    “这成仙门会不会是场阴谋？明明那个神墟之主，都被所有底蕴存在合力抹杀了，四分五裂，形神俱灭。”
    “可为何昆极宇宙还如此黑暗，像是陷入了永恒的死寂之中，没有半点变化……”
    有人的声音发颤，这是一位成道者，本来是泰山崩于前而面不改色的存在，但是现在却尽是恐惧，在那里发颤个不停。
    因为他想到了一种可能，所有底蕴人物，其实都中计了？
    那并不是真正的仙门。
    “如果那位神墟之主没有死去，他的气息还存在，这简直不敢设想。”
    “他这是在算计整个上界啊……”
    所有人都惊悚不安起来，但是后面的那些底蕴人物，最后都冲入进去了，没有人留在仙门之外。
    就算是现在有人反应过来，猜测到这种可能，那又有什么办法，在刚才他们也和那些底蕴人物一般，无比的激动，甚至觉得可以亲眼目睹成仙盛况。
    偌大的昆极宇宙，再度被黑暗所填满笼罩。
    不知道从何处而来的大雾，在那里扩散席卷，速度很快，甚至在朝着域外而来，铺天盖地。
    “真是不对劲啊，幸亏刚刚忍住了……此地不能久留……”
    “不过，万一还有别的惊变呢？再等等。”
    而此刻，在另一片无比荒芜破烂的宇宙之中，数道被茫茫混沌雾霭所笼罩的可怖身影，正有些心有余悸的看着昆极宇宙之中所发生的景象。
    他们自然也是底蕴人物，但是却谨慎到了极致。
    哪怕之前仙门已经被轰开，有成仙之光逸散出来，也不曾前往，死死忍住了，在压抑自己。
    而今随着那道仙门的关闭，那些飞仙之光也在消失，甚至之前出现过的长生物质，都开始变得稀薄。
    这令他们无比骇然，瞬间明悟过来，这其中肯定有不对劲的地方。
    如果是真的成仙路降临，那又怎么会如此反复无常，那些之前逸散而出的成仙气息，就好像是诱饵，在吸引着他们前去。
    “当鱼儿都入网之后，直接无比果决地将诱饵都收走了……”
    “那位神墟之主在钓鱼，肯定没死，这一切都是他的手笔。”
    这几位底蕴人物惊悚，感到深深的恐惧，刚才冲入仙门之中的底蕴存在，可是足足有几十位啊。
    那可是上界这无数年来的最强大底蕴，若是都因为此事而葬灭于此地，绝对会让上界天翻地覆，爆发无边波澜。
    “阿弥陀佛，多亏了金阳天女提醒，这才让老僧逃得一难。”
    而在另一边的遥远宇宙之中，之前就打算离去的刹那古佛等人，皆是冷汗直流。
    刚才若不是被金阳天女及时拉了一把，他们才忍住了。
    不然在那道仙门闭合的时候，都已经冲过去了，差点没忍不住，要和其余底蕴人物一样，冲入其中。
    他们没有离昆极宇宙很远，其实还是因为心中有执念，不甘心，不想就这么放弃，所以才一直在这里观望。
    可是这一幕幕，却是令他们胆寒，浑身上下都发寒，神魂都要彻底冻裂。
    “都是骗局吗？”
    一位底蕴人物更是变得失魂落魄，脸色一下子灰败下来。
    毫无疑问，就算他们知道纪元树在那位神墟之主手上，又能如何？
    就算手持仙器，在这方宇宙也同样会受到压制，并不能彻底将他除掉，又怎么能从其手中，抢夺到成仙契机？
    这本就是一场设计好，在等待他们前来送死的必死之局。
    或许唯一幸运的就是，他们命很大，现在都还没死，并没有陷入进去，还有逃回上界的机会。
    “若是那位神墟之主，在这个时候成仙……”
    “我们彻底都将完了。如此狠辣的人物，断然是不会留我等活下来。”
    “他若成仙，恐怕上界都将彻底沦陷，无人可以制衡。”
    刚才说话的那位底蕴人物，声音发颤起来，难以言喻的恐惧之感，再度袭来。
    金阳天女、刹那古佛等人的脸色，都是沉了下去，心头尽是阴霾。
    “或许我们想多了呢？”有人喃喃。
    然而，这话却没有人赞成。
    昆极宇宙那里一片平静，先后进去两批底蕴人物，没有一点动静，像是泥牛入海。
    这样的飞仙太过平淡了，无一点波澜，让人感觉不真实。
    尤其是刚才那里还有惨叫发出，无比的惊人。
    “那道仙门之中，到底是什么？”
    神墟之中，凰羽女帝刚才也被那些景象，吓得寒毛乍起，此刻忍不住对桃夭问道。
    “仙门之后，是他的世界。”
    桃夭眼神平静地回答说道，感觉天地环境变得越发快了，顾长歌这个时候，应该要真正成仙，迈出那一步了？
    “啊啊啊……”
    绝望而不甘地惨叫在响起，然而却不可能传到真实的世界之中去。
    仙门之外，正如桃夭所言，是一个世界，是顾长歌的内宇宙。
    他效仿轮回古天尊，以仙门为诱饵，本尊却是在其中等候，等着一众底蕴人物，拼得要力竭之后，再迈入其中，成为他晋升的养料。
    从始至终，顾长歌都在内宇宙之中，看着外面的景象，冷漠无波。
    直到第一批底蕴人物冲了进来，他才开始动手，结果自然可以预料的，在他内宇宙之中，他的意念便是天地团。
    昆极宇宙虽然被他炼化掉了，但契合度又怎么能比得上自己演化那么多年的内宇宙呢？
    “你到底是何人？为何要苦苦算计我等？”
    有底蕴人物疯狂了，完全就没想到，千辛万苦杀入到仙门之外，在横渡那片世界海，会在这里再看到那位神墟之主。
    这场成仙本就是镜花水月，一场幻梦。
    他们嘶吼，眼眸发红，像是困兽犹斗，濒临绝望，从天堂跌落地狱，明白一切都是空欢喜，空等待。
    顾长歌盘坐在那里，表情冷漠，横起八荒魔戟指向向前方，顿时像是万古以来最为恐怖的洪荒猛兽出世。
    一股恐怖的气息汹涌向前方，内宇宙外的真实世界都几乎要崩碎了！
    而域外，则有很多小星辰直接炸开，化成了齑粉，全都是在这股波动下毁掉的。
    要冲到他身前来的那些底蕴人物，纷纷爆碎炸开，被八荒魔戟的横扫而过，一缕气息就足以崩溃他们的肉身。
    
    第793章 万古以来的最大黑手，成仙光雨（求订阅）
    顾长歌的内宇宙之中，所有底蕴人物都疯狂了，全部朝着他杀了过来，宛如癫狂。
    谁都没有想到，这付诸一切的努力，到头来都成为了白费。
    成仙是假的，仙门是假的，连这方宇宙的飞仙气息，也是假的，成仙是场阴谋，纪元树只是作为诱饵，吸引他们前来。
    他们对于顾长歌，简直恨之入骨，恨不得将他抽筋拔骨，粉身碎骨，纵然是令其魂飞魄散、永世不得超生，也无法觉得解恨。
    很多底蕴人物，早已不顾了，燃烧自己的真魂，祭出仙器，轰击向那横戟劈来的顾长歌。
    然而八荒魔戟，仅仅是朝着他们所在的方向一横扫，所有的规则都炸开了，连仙器的波动也被消弭于无形，变得黯淡。
    所有的攻击，都像是泥牛入海一样，根本就不可能伤害到顾长歌。
    这一幕更是令他们惨然绝望，感受不到丝毫的生机，外面的真实世界，就在眼前，近在咫尺，可是他们却逃不出去了，在这里纷纷炸开。
    “你到底是谁？”
    一位浑身像是黄金巨人的底蕴人物，嘶吼着杀到了顾长歌面前来，一拳落下，万丈金光澎湃，可轰开宇宙，但是连顾长歌的衣袍也接触不到。
    轰隆隆！！！
    天崩地裂，冰冷的戟光，横劈而落，横扫下来，直接将这尊黄金巨人的眉心劈开，连同神魂在内，瞬间四分五裂。
    顾长歌表情冷漠，没有丝毫的情绪，看着他们就像是看着脚下挣扎的蝼蚁。
    在他眼中，这些人物都已经注定，不可能逃离内宇宙，最后只能成为他迈出那一步的养料，自然不会有任何的留情和情绪波动。
    毕竟这一597切从一开始就已经注定了，不可能存在更改。
    “真是可悲啊。”
    有人惨然，试图冲破这方假冒的仙域，但是天地间却有无尽的雷霆劈落，每一击都轰击在其头顶，令他咳血踉跄，无法支撑多久。
    之前为了杀到这方仙域来，为了冲破仙门，他们已经耗费了很多的力气，不复巅峰。
    而现如今的内宇宙，在顾长歌的控制之下，除非仙道存在复苏，不然不可能毁坏的，就算他们祭出仙器，令仙器复苏，爆发出绝世一击，也顶多是让这方内宇宙震动而已。
    轰！！！
    这方内宇宙之中，有异动发生，一口混沌洞浮现，周围血气弥漫，不断扩散，朝着陨落的那些底蕴人物笼罩而去。
    他们哪怕是死了，也没有逃离作为养料的命运，就这么被混沌洞给吞没，周围有真火灼灼，开始祭炼燃烧起来。
    一些被吞没进去的兵器，更是崩溃地炸开，化作漫天的齑粉。
    一位底蕴人物，忍受不了这种景象，嘶吼着，杀向那口混沌洞。
    但是毫无例外，仅仅是刹那，便被吞没进入，一下子就没有了声息。
    下一刻，那混沌洞中有一声巨响，鲜血四溅，鲜艳的刺目，让人心尖都在抖动，浑身毛孔跟针扎的一般。
    鲜红的血，像是红钻一般飞溅，从那混沌洞中洒了上来，雾霭弥漫，莹白的骨块都坠落了出来，触目惊心。
    这位底蕴人物，陨落的速度，令其余人都惨然绝望，什么时候，连他们也成了待宰的羔羊。
    他们可是上界万古以来，最为强横无敌的人物啊。
    “轮到你了，天皇山的独眼道人。”
    顾长歌目光落向一众底蕴人物。
    尤其是其中极为惊恐不安的独眼道人身上，关于此人，顾长歌很早就开始留意了，自然不会放过他。
    在他和月明空成婚之日，天皇山派遣过成道者，前去拦截，试图造成麻烦。
    在那种大喜的日子上，还故意去恶心自己。
    顾长歌早已将天皇山视作死人，等这里的事情解决后，自会踏平天皇山。
    眼前的独眼道人，更是多次在暗中谋划，想要除掉自己。
    顾长歌之前并未理会，在忙于布置这场大局，但并不意味着他不会在意。
    “你认得我，你到底是什么人？”
    见这位浑身都被混沌雾霭，似端坐于时间长河尽头的神墟之主，突然看向自己。
    独眼道人浑身一寒，变得恐惧起来，神魂都在颤栗，有种被看穿的感觉，天灵盖都仿佛被揭开了。
    然而，顾长歌并没有回答他，只是大手从那里探来。
    混沌气扩散，直接拍向独眼道人，令他咳血倒飞出去，身躯差点四分五裂，根本就躲避不开。
    “噗……”
    独眼道人喷出口鲜血，骇然而恐惧，感觉这气息很是熟悉，他曾亲眼见过。
    到底是谁？
    到底是何人？
    他不可能会记错的，眼前的这位神墟之主，绝对是他以前见过的人物，不可能是藉藉无名之辈。
    “是你……”
    “顾长歌！！！”
    陡然，想到了什么，独眼道人惊骇的颤抖起来，话语都不完整，前所未有的恐惧感，笼罩了他。
    他眼睛死死地瞪大，一个无法想象的恐怖念头，在脑海之中滋生，浑身发寒，四肢冰凉。
    这怎么可能？明明他在离开上界的时候，还曾打探过顾长歌的踪迹，知道他大婚之后，就在长生顾家待着，未曾离开。
    那他又是如何来到昆极宇宙，还化身成为神墟之主，坑杀算计上界所有道统势力？
    这也太悚然、不可思议了，独眼道人根本不敢相信这一切会是真的。
    其余的底蕴人物，这个时候也是悚然到了极致，万万没想到在这个时候，独眼道人竟然会喊出一个，令他们完全就不敢想象的人物来。
    那个禁忌纪元无上存在转世的小辈？
    这一切幕后的大黑手，竟然会是他？
    “你……你到底是如何做到的？”独眼道人声音里尽是恐惧，在那里颤抖个不停。
    他知道顾长歌肯定是不会放过自己的，自己曾多次在暗中谋划，要害他，想将他击毙。
    如此深仇大恨，顾长歌肯定是会杀了他的。
    顾长歌也没想到，独眼道人竟然会认出自己来，不过这个时候，认出来与否，都不重要了。
    他面上的仙雾散去，露出真容来，整个人冷漠似盘坐在开天辟地尽头的神祗，俯瞰着他们。
    那口恐怖的混沌洞，在他头顶上方沉浮，弥漫出无尽的血气来，随后更是有一枚枚大道符文落下，凝聚成大道宝瓶。
    “说吧，这个时候你想怎么死？”
    他冷漠开口，看向独眼道人，八荒魔戟横空，一缕气息落下，直接令独眼道人浑身崩裂，五彩的血液流淌出来，半条命顿时就没了。
    “这是禁忌纪元曾出现过的那件兵器，后世拥有过魔心的一位魔头，曾仿制过……魔威滔天，可杀伐一切。”
    “你才是禁忌纪元的罪魁祸首，你竟然转世到了如今！”
    这个时候，有底蕴人物，认出了八荒魔戟，瞳孔直接缩成一竖，声音颤抖，骇然到极致。
    本以为今天知晓顾长歌才是这一切的幕后黑手，已经够惊悚的。
    但还是没想到，他未曾转世之前，竟然是禁忌纪元的那个罪魁祸首。
    而今的上界之所以会剧变，规则断裂，无法成仙，其实都是因他所导致。
    这种事情，之前竟然从没有显露过端倪，甚至都没有人敢往这方面去联想。
    “他是……那位万魔之主？”
    “怪不得啊……怪不得啊，上界所发生的一切，都是你在背后所主导的，你藏得可真深啊。”
    独眼道人再度被这个消息，给骇得说不出话来，惨白而绝望。
    这个消息绝对比顾长歌谋划整个上界还要惊悚，因为这可代表着……曾经仙域和上界所分隔的真相，甚至会引得真正仙域之中的存在，而瞩目而来。
    但是他也清楚，哪怕此事会造成何种影响，他们也不可能见到了。
    所有人此刻都是悚然而绝望，被这样的人物所算计谋划，似乎他们也没什么好遗憾的。
    顾长歌并未多言，也的确是没什么好说的，这些真相他们明白也不会有用，更不可能对他造成什么影响。
    下一刻，那口混沌洞绽放无尽的光，简直像是一口飞仙洞般，彻底将这片天地给笼罩，所有人都在其中崩溃开，像是烙印一般，变得璀璨，然后光化掉，成为漫天的光雨。
    最后，这里都归于真正的死寂，唯有一些无法炼化的仙器，洒落在各地，其中的神祗已然沉睡，并非空壳。
    当然也有一些仙器的神祗，在最后被底蕴人物所献祭掉，试图对顾长歌造成威胁，然而并未起到任何作用。
    “这才是真正的成仙之光，可惜你们已经欣赏不到了。”
    顾长歌轻语，沐浴在这片光雨之中，端坐在魂宫之中的元神走出，开始凝练成仙之光。
    浩瀚如海洋般的能量，在内宇宙之中涌动，汇聚朝着他而来，像是为他加持，为他铸就仙道根基。
    第794章 元神成仙，等待成仙者的归来（求订阅）
    顾长歌盘坐于内宇宙深处，磅礴的本源大雾，将整片昆极宇宙都给笼罩了。
    浩瀚的能量，疯狂地涌向他，在他身边化作浩瀚的王阳，不断扑来，不断拍打，让他的天灵盖都变得璀璨透亮起来。
    而他的元神，则是自魂宫之中走出，在那里盘坐，吞没这些能量，不断淬炼。
    神墟之地，纪元树发出万丈神光，那里有仙光在绽放，纪元道果显化而出，直接如一颗煌煌大日般，映照诸天万域，随着顾长歌的意念，冲~向高空之中。
    这一刻，他的元神在被纪元道果淬炼，在静心体悟，在受到其中飞仙之光的冲刷，有仙道气息-，在元神之上凝练。
    之前在葬魔渊所凝练的那滴魔主真血，更是像是团氤氲的血雾般，扩散而来，融入进顾长歌的躯体之中。
    他的每一寸毛孔，都在喷薄仙光，璀璨到了极致。
    恐怖而磅礴的力量在涌动，简直像是一拳可以轰开万古，一缕气血就能震裂宇宙。
    当然，顾长歌很清楚，他现在只是境界到了，以纪元道果上的那部分规则，弥补了残缺的天地规则，从而令自身的元神，迈入了属于仙道领域的层次。
    然而，若是想要真正的成就仙位，还必须有仙道雷劫的淬炼，令肉身发生蜕变，成就真正的仙躯。
    顾长歌并不担心，因为他知道真正的仙路，会显化于何处。
    当初还在道天仙宫的时候，在仙古大陆，就曾有仙路显化过。
    他曾通过月明空之手，在其中虎口夺食，夺得过诸多仙灵。
    虽然时过境迁，但仙路若想显化，势必离那片区域不会遥远。
    他现在只是让元神先一步成就仙道之位罢了，当然以顾长歌而今的肉身恐怖程度来讲，就算是真正的仙道肉身，也不一定能敌他现在的肉身。
    当他彻底炼化这滴真血后，再以造化之意凝练肉身，自可永劫不灭，宇宙崩塌而他不朽。
    “呼……”
    “终于是走到这一步了。”
    顾长歌起身，口鼻间有仙道之气喷薄斩出，像是一挂仙剑，直接崩开了万千星域。
    前方的宇宙裂碎，在昆极宇宙外的浩浩荡荡看不见尽头的各族大军，顷刻间就成为了齑粉，无声无息就散去了，没有任何的波动留下。
    而随着他元神成仙，天地间更是有异象浮现。
    昆极宇宙的上空，陡然有混沌仙光冲起，煌煌间，映照出遥远而模糊的真实仙域来。
    桃妖和凰羽女帝，乃是这场成仙之光的见证者，心绪都很不平静。
    轰！
    九天动荡，无尽的璀璨光芒，瞬间贯穿宇宙边境，令时间长河都动荡。
    这一刹那，宇宙深处冲起滔天之光，让无尽遥远的上界的亿万万星辰都暗淡了。
    “什么，那是？！”
    “难……难道是传说中的混沌仙光……”
    “这不可能，这是成仙之光啊！”
    “到底是怎么回事，仙门在哪？怎么可能有人能成仙？难道是去寻求成仙契机的那些人成功了？”
    看到这一景象，无数的修士和生灵骇然和震惊了。
    遥远的上界，各大不朽传承、无上道统剩下的那些底蕴人物，皆是震撼而悚然，望着遥远的星空，看向乾坤的终点，宇宙的尽头。
    “成仙之光，万古不朽，照耀古今！”
    “怎么可能，在这纪元终末，仙门未开，怎么能有人成仙？就算他们夺得了纪元树，也不可能在这个时候成仙，得等到成仙契机降临……”
    “但这的确是成仙的气息，有人在这个时候成仙了。”
    这些底蕴人物的声音，尽是颤抖，觉得不可思议的事情发生了。
    从这个方向来看，成仙之光乃是自遥远的昆极宇宙传来的，隔着太远了，但是也难挡那种盖世光辉，可映照诸天万域。
    那是碾压在所有底蕴人物之上的成仙之光。仙道气息凌驾在一切之上。
    在迈入仙道领域的存在眼中，他们便是蝼蚁，因为那是真正的不朽存在。
    “太不可思议了，亲眼目睹了成仙之光，虽然只是一瞬间绽放出来，但绝对是有人要成仙了。”
    不要说是其他修士，就是最可怕的生命禁区中都传来了吃惊的声音，完全不太相信，被震惊得说不出话来。
    然而这就是真实的事，成仙光芒照耀乾坤，虽然只是一刹那而已。
    但是无尽的光雨洒落，直接席卷向上界各片星空。
    0
    很多成道者都惘然，感觉内心茫然，感觉不可思议。
    他们怎么没有感知到这片天地有成仙的契机？
    因为，这是纪元终末，仙门未开，仙路未现。
    一旦成仙，将不可想象，直接影响到了所有宇宙，各族各教皆知，深深震撼了每一个人。
    因为万古以来，唯有仙门出现，走进仙路，才能成就仙位。
    在这种情况下成仙，才能得天地认可。
    而且，没有仙门和仙路，这如何成仙？
    这已经超过他们的认知，简直不敢相信。
    此刻，昆极宇宙之中，各种规则浮现。
    天降甘露，地涌神泉，虚空中生出无数金色的莲花，种种异象难以言表，整片天地都是神圣的。
    0
    虽然隔着无尽遥远的距离，也仅是一刹那弥漫的气息，也让无数古老存在都震撼。
    各族各道统皆是骇然，随后就是无比的兴奋激动，想要知道，这到底是哪一家的底蕴人物成仙了。
    在红尘中成仙，在纪元终末晋阶，这种难度好比登天，几乎不可能完成！
    哪怕修道漫长岁月，依照推演来算，也无比罕见，需要成仙路的接引，需要成仙之光的淬炼。
    各族底蕴人物争夺纪元树，是为了什么，自然是为了引来完整天地规则，令成仙路再现，从而进入其中，成就仙道领域。
    然而，现在这位神秘之人的成仙，却超乎了他们所有人的认知和想象，觉得这是不可能之事。
    因为没有人感知到成仙路的接引，自然也没有见到那种浩荡的成仙之光。
    不过上界各族各道统唯一所确认的事情，那就是成仙之人，肯定是之前杀向昆极宇宙，要寻找纪元树的那些底蕴人物。
    因为他们早就到了那一步，只是差临门一脚罢了，这个成仙机会，自然是属于他们的，没有人可以夺走。
    现在各族各道统，都在兴奋地期待，想要见到那位成仙者归来，因为那就意味着，而今的上界，已经可以容纳一位真正的仙人了。
    在成仙大世来临之际，天地大变，环境剧变，有一位成仙者坐镇，那结果可是不一样的。
    第795章 极度残忍的真相，返回上界（求订阅）
    顾长歌一身白衣，所有的气息都在收敛，变得古朴不波，容颜清俊，眸色深邃平和，发丝晶莹有光芒在交织，很是超凡。
    他自昆极宇宙深处走来，返璞归真，没有仙光弥漫，整个人看起来很自然，但是整片宇宙却似都在随着他的呼吸而律动。
    “前辈他成仙了吗？”
    神墟之地，纪元树依旧在喷薄神光，发出隆隆的声音，但是却没有了之前的那种大道波动，因为纪元道果已经被顾长歌采摘走了。
    凰羽女帝震惊地看着这一切，难以想象，她有一天会亲眼目睹，如此震撼人心的成仙景象。
    不过桃夭却镇定自然许多，因为早就预料到了，知道以顾长歌的手段来讲，他不会容忍失败之事。
    这一切从一开始就注定了，不会出现任何的意外。
    顾长歌微微点头，看了两人一眼，没有多说什么，随后大袖一挥，将纪元树收入自己的内宇宙。元神成仙，对他来说，其实就和真正的成仙，也没有多少区别了。
    此地的事情解决完毕，他也要返回上界，开始肃清一切。
    同时眼前的昆极宇宙，随着他心念一动，快速缩小，就像是一种无上之力出现，把这方宇宙从虚无间给摘除掉。
    他把昆极宇宙给带走了，同时抹除掉了此地的所有痕迹，仿若这片天地从未出现过，他也从没有现身于此地。
    当然，那些散落在昆极宇宙之外的古战船残骸除外。
    这些景象太过于惊人了，很多在遥远宇宙的修士生灵，都深感震动骇然。
    成仙之光自昆极宇宙冲出后，接着周围的空间，迅速崩塌，好似这里陷入了永恒的黑洞一般，所有的物质规则，都湮灭掉了。
    现在就连昆极宇宙也消失不见了，从这片世界被彻底抹除掉。
    这样的手段，令他们感觉惊悚骇然，唯有真正的仙，才能做到这种程度。
    毫无疑问，之前有仙诞生了，那种浩瀚而无垠的波动，传遍了诸天万域，几乎所有修士都感受到了，一种天地至高道法，在每一寸空间，在每一方宇宙蔓延弥漫。
    禁忌纪元以后，天地间第一尊诞生的仙，没人知晓他的来历，只知道此地葬灭了无数的生灵，根本就数不尽。
    就连成道者，也作为炮灰，像是韭菜一般，一茬又一茬地死去。
    底蕴人物惨死几十位，如泥牛入海般，最后冲入那方仙门后，就踪迹全无。
    这里的事情，绝对会惊动诸天万域，除了上界之外的其余古老世界，也会为之惊悚震撼。
    成仙之光落幕，但是现在的上界，却一点都不安宁，之前赶赴往昆极宇宙的大军，有彻底返回到上界的，几乎在第一时间，将那里所发生的事情告知。
    本来就大乱的上界，更是轰的一声，像是被点燃了一般，爆发前所未有的骇浪。
    没有任何的道统势力，在这个时候能坐得住，即便是最古老的那些禁区中的存在，也是颤栗，觉得无比的恐惧。
    成仙契机有变，并非真实显化存在的。
    纪元道果只是一个诱饵？
    所有赶赴而去的道统势力、底蕴存在，都成为大鱼，葬灭于其中？
    成仙的并不是赶赴而去的那些底蕴存在，而是另外的神秘人，他是纪元交迭后面的大黑手，是算计诸天万域的狠人。
    这是极度残忍的真相，很多人得知后，都在大喊，无法接受，甚至于有人直接昏倒，心中有无尽的悲恸。
    或许是为了印证这个消息的真假，一些道统族地的上空，有异象出现，血雨滔天，伴随着哀嚎哭声，连绵整片星域，景象令人悚然。
    而之前留有底蕴存在一缕道魂坐镇的神山，在第一时间崩溃炸开，四分五裂。
    其中更是传出了众生的哀歌，血雾飘散，仿若是在映照昆极宇宙所发生的景象，一条条大道般的生命在消逝，在消亡。
    伴随着一条大道般的生命远去，意味着一位底蕴人物的陨落，这是上界无法想象的哀痛，乃是真正的殇，是所有道统最无法承受的痛。
    除了底蕴人物逝去外，那些势力道统的仙器，也是遗落在了那一战之中，而今踪迹不明。
    这是无法承受的恐怖之痛，没有底蕴人物坐镇，没有仙器镇压气运，甚至不用百年，在正在大乱的上界之中，短短数年，或许就会彻底从历史长河之中抹除去。
    这就是独孤一掷的下场0
    当然，如今大乱的上界之中，每天所消亡的势力道统，简直如恒河流沙般，数都数不过来。
    只是那些道统势力，远不如不朽道统那么悠久罢了。
    “这是一场惨祸啊，几乎所有前去成仙的人都死了……”
    “一个狠人算计了上界无数年，从一开始纪元树被盗走之后，就在开始算计，他如阴影般，藏身在时间长河之后，等到这一刻，也显露真面容。”
    “这段时间突然冒出来的黑暗天庭，或许就是那个狠人所立。”
    “之前所有人都猜不出这黑暗天庭的来历啊，而今一想想就很恐惧，因为这位黑暗天庭之主，可是真仙啊。”
    许多未曾参与这场成仙契机的底蕴存在，都感受浑身发寒，无比的侥幸。
    但是也后怕，若是他们之前没有忍住，恐怕现在也已经陨落在了那里。
    从昆极宇宙返回的那些底蕴人物，更是惊惧不安，担心会遭受那位狠人的清算，虽然他们最后逃走了，但是在仙道存在的眼中，逃不逃其实都是一样的。
    从这一天开始，上界都笼罩在一种极度惊惧不安的氛围之中，人人自危。
    人祖殿，恢弘的宫殿之中，面容清瘦的江楚楚，遥望远处的星空，轻声喃喃，“你成功了吗？”
    虽然顾长歌没有告知过这件事，但是她很清楚，那个算计谋划诸天的人，就是顾长4.8歌。
    人祖殿超然于物外，这顿时间上界虽然大难，但是并未受到影响。
    而且，因为顾长歌的缘故，人祖殿也受到庇护，依旧超然。
    但是江楚楚却很憔悴，虽然知道顾长歌所做的事情，乃是祸害诸天的坏事，可也忍不住担心。
    因为此事涉及太广了，那么多的底蕴人物都出世了，他要如何面对。
    同时她心里很纠结茫然。
    她这个人祖殿圣女，拯救不了苍生万灵，人祖殿的教义，在这个时候，其实显得无比的脆弱。
    最后她又坦然接受了，觉得顾长歌所说的对，人活一世，为自己才是对的。
    “你应该会来见我吧？你答应过我的。”
    江楚楚面带浅浅笑意，望着无垠的星空，在等着顾长歌回来。
    第796章 和两女间难得的宁静，算是弥补亏欠（求订阅）
    上界轰动了，浩浩荡荡的大军，自遥远的昆极宇宙逃离回来，带回来令所有人感到惊悚颤栗的消息。
    所有的道统势力，都在恐惧，觉得要不了多久，就会有大祸连头，会危及整个上界，无人可以幸免。
    隐藏在幕后的那位大黑手，他成就仙位，统御黑暗天庭，整个上界都将活在他的阴影之下。
    很多逃回来的底蕴人物，皆颤抖，想尽一切办法，回到族中，把诸多禁器都准备好，无比的担心。
    因为那位狠人，返回上界后，势必进行大清扫，所有的势力族群，都难逃这个命运。
    而他们更是首当其冲，毕竟他们可是底蕴人物啊，仙境之下的最强者，若是不臣服的话，那绝对就是死路一条。
    虽然现在上界的天地环境在剧变，比之前更快的速度，在转变恢复。
    可若是要等10到天地环境，真正适应，可以容纳更多的仙道存在，那至少也要数百年，乃至更久的时间。
    除非他们有办法，想那位狠人一样，在这样的天地环境之中成仙。
    但是这样的可能，有多小？无比的渺茫，几乎没有任何的可能。
    这段时间，上界所有的道统势力，都在恐惧，无比的担心，每天战战兢兢，活在恐惧不安之中，无法像以往那般自如。
    就连最为古老悠久、底蕴无比深厚的那些族群世家，也是藏身在小世界之中，选择封闭与外界的联系，算是自保。
    但是他们也清楚，这样的手段，效果是有限的，若是一位真正的仙道存在，想要攻入进来，其实是挡不住他的。
    也有很多人在猜测，那位狠人的真实身份，有人联系到了轮回古天尊身上去。
    但是近日却在黑暗天庭之中见到了他，打消了猜测，后面众人才恍然，原来连轮回古天尊，也是黑暗天庭的人。
    这个消息，更是令人震惊悚然，不过却没有人知道，这个轮回古天尊，只是躯壳罢了。
    上界越发的混乱，人人自危，但是顾长歌返回上界之后，却很是安静，无声无息，没有出现声势，也没有惊动任何人。
    他出现在了无双仙朝之中，和月明空相见，两人完婚之后，在一起的时间其实并不长。
    后面因为飞仙之光的出现，上界开始大乱，月明空更是只能第一时间，回到无双仙朝，处理诸多事情。
    至于桃夭，还是回到了桃村，凰羽女帝在中途的时候，前往羽化神朝现如今所在的宇宙，有些不放心，顾长歌自然就没有管她。
    “我知道你一定会成功的，只是还是免不了要担心。”
    宫殿深处，月明空一身薄纱，娇躯玲珑浮凸，美的惊人，躺在顾长歌怀中，美眸凝望着他的脸庞，似已经痴了。
    顾长歌微微一笑，把下巴撑在她的脑袋上，道，“怎么会失败呢？这世间已经无人能阻我了，我很快就能打通仙域，让你们都成仙。”
    “成仙太遥远了，我现在离成道都还有很远的距离要走。”
    “我对成仙其实并没有多大的渴望，只要在你身边，就可以了。”
    月明空轻语道，这一刻前所未有的安心，这段时间以来的所有担心，都消失了，可以安稳地睡上一觉。
    她一直以来，想要的都不多，哪怕是执掌无双仙朝后，也是在想尽一切办法，能够帮助到顾长歌。
    对她来说，权利什么的，重要性都是可有可无的。
    “累了的话，就把无双仙朝交给别人吧，好好休息一下。”
    “我已经不需要你替我做那么多了。”
    顾长歌看着她沉沉睡去的侧颜，轻轻将她蹙起的眉头抹平，有些心疼。
    不过月明空只是梦呓般地回了一声，显然已经很疲惫了，顾长歌笑了笑，脸上露出柔意。
    刚才的确是有些折腾她了。
    数天之后，他离开了无双仙朝，去人祖殿见了江楚楚，在很久之前，他就答应过她，会娶她，不过这个诺言，都还没有实现。
    顾长歌一直记得，他许诺过很多人诺言，但真心想要实现的，其实并不多。
    江楚楚的诺言，他不会失信。
    “你成仙以后，就会离开上界吗？”
    帷幕如云，仙雾缥缈。
    宫殿之中，江楚楚睁着美眸问道，随后有些羞恼地推了他一下，“你压着我头发了。”
    顾长歌躺在床榻上，一副懒洋洋的样子，闻言都懒得动一下，只是道，“看情况吧，目前还没有离开上界的打算。”
    “何况仙域都还未曾接壤，过了那么多纪元，现在的仙域，到底是什么状况，谁知道呢。”
    “是吗？”
    江楚楚有些似懂非懂的样子，随后眼眸里浮现小鹿般的期许来，“那也就是说，这段时间你都会留在上界。”
    顾长歌嗯了一声，也不知道她在期待个什么，不过江楚楚很黏067他，这却是事实。
    元神成仙之后，整合清肃上界，对顾长歌来说，其实很简单，都不用怎么操心的。
    他回到上界后，就已经吩咐了下去，阿大、阿二、尹湄等人执掌黑暗天庭，办事效率很快。
    哪怕他现在没有露面，但上界几乎所有道统势力，都知晓黑暗天庭背后的主人是一位真仙。
    谁还敢和黑暗天庭对着来，毕竟谁都不傻？臣服的臣服，不臣服的那就出手覆灭掉。
    “说起来，那位穿越者老乡，现在应该没有在上界了。”
    顾长歌这时倒是想起了王子矜来，已经很长一段时间，没有听说她的消息了。
    在他看来，王子矜也是挺神秘的，拥有一种奇怪的体质，本来他以前都还在图谋她的体质本源，后面却是不了了之。
    随后数天，顾长歌都待在人祖殿内，陪在江楚楚身边，也算是弥补一直以来的亏欠。
    后面，他又去了趟紫极丹宗，问了下林秋寒关于紫极仙丹的事情，得知部分丹方的下落，去替她取了过来。
    毕竟此丹关乎身边众人快速提升之事，顾长歌还是很上心的。
    第797章 并不后悔这么做，每个人都在争渡（求订阅）
    紫极仙丹乃是上界传说中的一种丹药，可称为仙丹，因为其炼制方式的特殊，在无数纪元前就有所流传。
    后面更是因为其药效的惊人，可助修士接连破境，甚至于说，能够突破根骨天赋的桎梏，步入另一方天地。
    不过正是因为这种丹药的特殊性，遭受了天谴，连丹方也被毁去，自此于时间长河中消失匿迹。
    紫极丹宗能成为上界的一大丹宗，颇负盛名，其实和这紫极仙丹，有很深的联系。
    当初顾长歌送林秋寒去紫极丹宗，也只是考虑着不浪费她的丹道天赋，另外想借紫极丹宗之手培养她。
    至于紫极仙丹的事情，也是后面林秋寒告知他，他才知道的。
    “只要丹方凑齐，寻到合适的材料以及丹炉，就可以开始炼制了，不过一开始可能会失败……”
    “如今的天地环境，还未恢复古老时期，没准炼制此丹的时候，不会遇到丹劫。虽说可能会影响一些药效，但也足够惊人了。”
    林秋寒一身素色长袍，身形窈窕高挑，薄粉敷面。
    提及到炼制紫极仙丹的时候，满是兴奋，眼眸放光。
    毕竟这可是传说之中的仙丹，基本上每个炼丹师，一生都在追求的仙丹。
    哪怕只是目睹丹方，也是此生无悔，朝闻道，夕死足矣，不会感到后悔。
    “有关丹炉的事情，我会吩咐人去寻一个，实在不行的话，重新祭炼一个也行。”
    顾长歌微微点头道。
    炼制紫极仙丹这种级别的丹药，丹炉层次肯定不能太差，不少媲美成道器，但也不能差得哪去。
    他身边的人，无法像他一样，修行如此之快，但顾长歌还是会想办法，尽量地帮到他们。
    月明空、江楚楚、顾仙儿……她们的实力比起年轻一辈来说，虽然很强了，但在顾长歌看来，还是太弱太弱了。
    距离至尊都还很遥远，更别说准帝、成道者，乃至成仙。
    这成仙大世降临，对于每个修士来说，其实都是契机。
    如今的年轻一辈，天赋都很恐怖，都在努力追赶，想抓住那丝契机。
    “我一定不会让公子您失望的。”
    林秋寒目光里满是郑重，以她现在的炼丹造诣，炼制紫极仙丹，还是有一点把握的。
    顾长歌点了点头，对于她也很是放心，毕竟是当初自己从下界带上来的，这么多年来，虽然自己很少来见她，但她对自己的忠诚都未曾变过。
    “材料的事情，我已经吩咐下去了，会有人送到紫极丹宗来。”
    “这附近的星域，我都会安排好，无人会打搅到你炼丹。”
    他又说道，把一切可能会影响到此事的因果，都率先排除掉。
    林秋寒知道如今的上界，都在发生大乱，一些丹道宗门，都被覆灭掉了。
    这些天来，紫极丹宗的宗主、长老等人，都很是不安，怕宗门被吞噬占据。
    若是在和平年代，凭借这丹宗的超然地位和人脉，自然无人敢于轻易招惹。
    但是现在，连那些不朽道统、无上大教，也是相继覆灭。
    这一次前去遥远的昆极宇宙，试图抢夺成仙契机，可是都惨死在了那里，罕有人生还。
    一个名叫黑暗天庭的势力，迅速崛起，席卷诸天万界。
    诸多道统相继被吞没或者覆灭，几乎所有听闻这四个字的修士，都会感觉心悸可怕。
    林秋寒自然也是知道这种事情的，心中也有不安担心。
    当然，她并不知道，这令整个上界感觉恐惧不安的黑暗天庭之主，如今正站在她的面前。
    顾长歌现在也没打算告诉她这些。
    离开紫极丹宗之后，顾长歌又去了趟混乱星域，见了下姬清萱、苏清歌这对姐妹。
    修为被封之后，苏清歌后面就一直在此生活，在清幽的院落之中，每日抚琴，心境倒也渐渐平和。
    之前修行魔功，影响了心境，加上一直以来，她将顾长歌视作希望和生命中的依靠，从没想到一直以来，她都只是顾长歌手中一枚可怜的棋子，世界骤然崩塌，才会心生魔障。
    在魔山的时候，也被婵红衣话语所蛊惑，差点入魔。
    而今的她，反倒是有种看破一切红尘的淡然，在顾长歌到来之后，既无畏惧、也无后悔，还是和以往那样，仿若之前的那些事情，都未曾发生。
    “恭喜公子和明空女帝成婚，只是很遗憾，没能亲眼见到那场婚礼。”
    苏清歌一身白衣，发丝柔顺，面容莹白如玉，五官更是精致无暇，气质清冷且脱俗，一如当初下界太初圣地的时候。
    顾长歌笑了笑，倒是没有再说什么，其实一开始他对待苏清歌，就只是带着利用的想法。
    其实并不是苏清歌，应该是身边所有人都是这样的。
    哪怕是后面，他在得知苏清歌魔功传承者的身份后，也是顺势演戏，将她作为棋子利用。
    苏清歌将他视作唯一的依靠和寄托，觉得他一直以来对她的好，都是真心的。
    但自婵红衣那里得知真相后，她才会觉得这一切太过于残酷，世界都塌了，以至于心生魔障。
    顾长歌自然不会怪她，不然当初在百界战场那边，就已经出手将她杀了，并不会将她带会混乱星域。
    他这一生，算计过很多人，利用过很多人，很少将真心托付，不是很少……是几乎没有。
    哪怕一开始对待月明空、对待江楚楚、对待顾仙儿，也都是带着利用的心思。
    顾长歌自然也没资格说，会让别人如何对待他，当时他并不后悔这么做。
    “这段时间，你的气色，倒是比以往都要好得多。”
    他看着近在咫尺的俏脸，轻声一笑，随后将她修为的禁锢解去，没有再多说，或者是解释什么。
    苏清歌愣愣地看着顾长歌羽袖轻摆，就此远去，好长时间才回过神来。
    “谢谢你，公子。”
    沉默片刻，她在心中轻声道。
    按照她对顾长歌的了解，没有在第一时间杀了她，其实已经是对她最大的仁慈或者说温柔了。
    这段时间，她每日弹琴养性，其实早就把一切想通了。
    在这个世界，每个人都在争渡，想要去往彼岸，或是渡人，或是渡己。
    顾长歌有自己的渡法，她也有自己的渡法，无权说想要他人做什么。
    一切都是自己的选择，有什么样的后果，那也属于自己。
    第798章 时间是最伟大的力量，变化（求订阅）
    对于如今的上界来说，混乱以及不安惶恐，是每日不变的主旋律，基本上每方星域的道统，都在想办法要封山，这是最后的办法和选择。
    黑暗天庭出现，以恐怖的速度，席卷诸天万域，波及实在是太广了。
    面对这么一方拥有真仙坐镇的神秘势力，几乎没有哪个道统不胆寒。
    最为悠久古老的势力，也选择了回归族土，自封于小世界之中，不再过问上界之事。
    而这段时间，黑暗天庭现世，诸多强者现身其中，其中甚至有许多上界众生，极为熟悉的人物，比如说轮回古天尊、一些商盟的盟主、一些不朽大教的教主、隐世仙族的族长等等。
    但是几乎没有人知道，黑暗天庭之主，到底是谁，也没有人见过他的真面目。
    只知道因为他的存在，无数道统、生命古星覆灭，就此销声匿迹，不再出现于这世间。
    这是一位无比神秘的狠人，因为他而死的底蕴人物，数不胜数，一些已经封山了的道统势力，更是无比畏惧，担心受到清算。
    因为他们族内的古老存在，也赶赴昆极宇宙而去，试图寻找成仙契机，但是毫无疑问，都惨死在了那里。
    这对于整个上界来413说，是场灾难，但是从另一方面来讲，因为黑暗天庭的出世，重新建立了秩序，因为天地环境剧变而大乱的上界，开始朝着安稳方向去演变。
    但是以前无比繁盛的星域宇宙，如今也有些凋零的迹象，大教封山、古族自封于小世界之中，就连佛寺也归隐了，举教搬迁。
    在这期间，底蕴极为悠久的天皇山，却是被覆灭掉了，自此从历史长河之中除去，出手的人是长生顾家的几位底蕴人物，携带仙器攻入其中，唯有一尊底蕴人物坐镇的天皇山，自然是毫无抵抗之力，短短几日便分崩离析。
    包括无尽火域在内的很多道统感到胆寒颤栗，之前皆对长生顾家表露过敌意，这次天皇山被覆灭，很多人都觉得，是因为之前顾长歌和月明空大婚之时，天皇山曾派遣人去伏击。
    这一次上界遭逢大难，反倒是长生顾家、无双仙朝等道统势力，似避过一劫，并未出手，这让很多人唏嘘感叹，但也有人猜测怀疑。
    毕竟这段时间，都不见顾长歌的身影，甚至无人知晓他的踪迹，最后只能怀疑，他是在长生顾家内闭关，试图晋升更高的境界。
    毕竟，上界的天地环境在剧变啊……或许要不了数百年，就能恢复古老时期的那种程度。
    但也有人在怀疑，觉得顾长歌可能和黑暗天庭有关系，之前自昆极宇宙逃回来的那些底蕴人物，都有这样的感觉。
    但是他们没有这样的证据，不过就算是证明了，顾长歌和其有关系，又能有什么用呢？
    这世间从不缺聪明人，一些不朽道统内的古老存在，其实已经从诸多迹象中，猜测了出来，毕竟黑暗天庭如此席卷上界诸天，却唯独没有管过和顾长歌有关的那些道统势力。
    这已经很明显。
    顾长歌身为禁忌纪元的无上存在转世，连差点血洗上界的红衣女魔，也只是他曾经的弟子，他的身份来头，到底有多恐怖？
    谁都不知道、不清楚。
    而在那些道统之中，其实早就有人猜测到了，觉得顾长歌和那个算计整个上界的狠人，脱不开关系。
    但是都选择装作不知道，不愿去触这种事情，那样的后果太过于可怕，谁也承担不起。
    至于顾长歌是如何做到的，这也不是他们所能臆想的。
    时间流逝，距离昆极之祸过去几十年了，上界的天地环境在变化，一些族群和道统休养生息，甚至有了繁盛的迹象。
    昆极宇宙之祸，被世人流传记载了下来，成为了上界存世以来，除了禁忌纪元之外，最为黑暗的一段时间，差点导致整个上界凋零。
    但是这么几十年过去了，上界的环境，渐渐趋于了稳定。
    黑暗天庭更是繁盛，有一百零八大神将，修为皆是成道者，有各路星君、尊上，统御诸天各族，有对上界进行大一统的征兆，许多的宇宙内的族群势力，都逐渐依附而来。
    一些宇宙内的大气运者，更是直言，自己是黑暗天庭之主的信徒，曾在年幼时候，受过黑暗天庭之主的馈赠，后面一飞冲天，成就如今的高度，要加入黑暗天庭，为其效劳。
    这些的事情很多，以往一些偏僻枯竭的宇宙，如今都有了蓬勃的迹象，诞生了了不得的人物。
    由毁灭到修养，再转变到生机出现，而后到欣欣向荣，再到极度繁盛……这些历程，让人惊叹。
    昔年就有各种体质的强者，虽然因为昆极之祸，导致许多星域化作废墟，但时间的力量是伟大的。
    而今更是出现了许多在远古、太古、神话时代的“神苗”，可谓百花绽放，群星璀璨。
    人们曾经认为，成仙路开启，这一世将进入有史以来最强大的黄金盛期，谁曾想到，那是一场最为悲惨的劫难。
    昆极之祸前，许多宇宙都被打裂了，各族各道统被血洗，禁受大乱，差点走向毁灭。
    对于这个时代出现的，这是较为安稳，却是极为璀璨的大世，天地环境在变化，无比适合修行。
    昆极之祸后，虽然各族各道统损失惨重，但是却也让上界残缺的天地规则在弥补，在变得完整。
    诸多天骄摩拳擦掌，试图一争，有人已经成就准至尊境界，厚积薄发，震惊了许多星域，这若是在十几年前，绝对是想都不敢想的事情。
    而那名天骄，以前极为低调，甚至都没有人知晓他的名字，而今才一朝突破，天下皆知。
    要知道就算是在十几年前，和顾长歌同辈的那些年轻人，如天凰女等人，如今也都卡在大圣境界。
    这名极为低调的年轻天骄，这下子惊动了无数人。
    “不过是准至尊境界而已，有什么好惊人的。”
    “我都成至尊了。”
    一片绚烂美丽的桃村之中，一名清冷如仙的纤细少女，皱了皱鼻子，对这样的消息，嗤之以鼻。
    “这些年，吃了我那么多丹药，换头猪也成精了，你有什么好得意的？”
    一旁的白衣男子，笑着敲了下她的脑瓜子。
    “烦人。”
    “别以为你成仙了，你就可以随便欺负我。”顾仙儿瞪了他一眼，嘴里一阵碎碎念，对于顾长歌还是怨念深深。
    
    第799章 仙儿的心事，想让你变得开心一点（求订阅）
    “我这可不是欺负你，只是想让你戒骄戒躁，不要轻视天下天骄。”
    顾长歌轻轻一笑，伸出手捏了下她的鼻子。
    他一身白衣，羽袖宽大，面容清俊，透着超凡脱俗的气息，但是除此之外，简直返璞归真的像是寻常修士，根本就让人看不出他已经成仙了。
    要知道就算是底蕴人物，也很难控制自身的气血波动，寻常修士靠近他们，都会被那种肉身的气息所压制，要么难以动弹，要么轻易崩溃。
    像是顾长歌这般，将浑身上下的所有气息波动，都控制得道法如意、无迹可寻。
    返璞归真得如同一个凡人般，其实已经是他修为无比精深的表现了。
    “你明明比我大不了多少，少拿这种老气横秋的语气对我说话。”
    顾仙儿将他的手给打掉，一副嫌弃至极的样子，道，“上次你还说，只要我突破至尊境，就把修为压制来和我一个境界，和我公共平平打一场，可你说话却一点都不算数。”
    不过她也清楚，顾长歌所说的是事实，这些年来，她能够精进飞快，其实多亏顾长歌的丹药，也就~是紫极仙丹。
    虽然和传说中真正的紫极仙丹无法真正媲美，但是却具有极为强悍的药效威能，可助修士突-破境界桎梏。
    哪怕是顾仙儿想要每一步都走得极为扎实，每一个境界都走到极巅，但也丝毫不影响她用丹药-修行。
    因为紫极仙丹，其实共有九种。
    每一种所能提升的程度和方面都截然不同，有些提升法力、有些提升神魂，而有些则是提升资质。
    当然，这些都是顾长歌在和林秋寒商议之后，才决定将紫极仙丹分化为九的。
    因为哪怕丹方不全，在炼制的时候，依旧会引发麻烦，而且因为药效的特殊性，很容易让修士产生依赖性。
    顾长歌虽然想帮身边的人提升修为，但也明白他们都不想要拔苗助长的方式。
    所以考虑再三，他将紫极仙丹分为九种，互相配合辅助，药效也相当温和平稳。
    “所以我这不是就来桃村了吗？”
    顾长歌笑了笑，跟在她的身后，随着她一起往桃村之中走去。
    “真的吗？你是特意来见我的？”
    顾仙儿略有狐疑地看了他一眼，见顾长歌很是认真地点点头，才略扬起雪白的下巴，小脸上露出几分骄矜的神色来，“算你还有点良心。”
    但心里其实颇为欢喜。
    “我来桃村，除了见见我家仙儿，还能有什么事？”顾长歌轻笑着。
    “谁是你家仙儿，我们可没有那么熟。”
    顾仙儿瞪了他一眼，不过脚步越发轻灵，微扬下巴，空灵出尘，心情极为不错，后面似又想到了什么，重复了下，道，“明明这些年，才来看过我几次。”
    这后面这句话，才是她的重点。
    “不是眼不见心不烦吗？反正你也挺嫌弃我的。”闻言，顾长歌一副挺无奈的样子。
    “你……”
    顾仙儿驻足，回首瞪他，不过一想到这些年来，自己似是为了掩饰心中的情绪，的确是表现得太过于嫌弃他了，顾长歌这家伙该不会以为是真的吧？
    一时间，她有些犹豫，要不要给他说一下，自己其实没有那么嫌弃他，当然还是很嫌弃的，只是没有他想象的那么多。
    不过很快，顾仙儿捕捉到顾长歌嘴角若有若无的笑意，瞬间明悟，知道他又在逗弄自己，她银牙暗咬，一阵玉拳朝着顾长歌身上迎去，很想把他按着捶一顿。
    真可恶，这混蛋，总能想着法子逗弄自己。
    这一次，顾长歌如她所愿，将修为压制到至尊境，和她公平地打了一架，算是弥补了这些年来，顾仙儿想和他打一架的遗憾。
    两人交手的波动，很快就吸引来了桃村的许多村民，就连桃妖也现身了，身边带着夭夭，宛如临水照花的洛神，美丽不可方物。
    “师尊又来了。”
    夭夭粉雕玉琢，这些年都没有长大，满是惊喜地喊道，挥舞着小手，和顾长歌打招呼。
    顾仙儿的那些位师尊，略有感慨地看着这一切，目不转睛，以他们的眼界，自然看得出来如今的顾长歌，已经到了深不可测的境界，估计就是传闻中的那样。
    他已经成仙了。
    昆极之祸后面的最大黑手，就是他。
    不过他们也没多少畏惧不安，因为在桃村众人面前，顾长歌一向随和儒雅，连那些幼童都很喜欢他，愿意和他亲近。
    “仙儿这丫头也突破得很快啊，看来顾长歌是打算带她成仙的……”
    桃村的村长感慨道，对于顾仙儿还是蛮羡慕的，一位真仙亲自将境界压制来和她一样，和她交手，这可是无数修士梦寐以求的机会。
    恐怕也只有顾长歌愿意这么宠她了……
    顾长歌这些年来，来过桃村的次数很有限，或是来见顾仙儿，或是来看望一下夭夭或者桃夭。
    顾仙儿算是很清楚顾长歌的底细了，包括几十年前的昆极之祸，以及这段时间以来，逐渐一统上界的黑暗天庭，她都知晓这些是顾长歌的手笔。
    最开始她还有些担心，事情会像往生潭内那么发展，但是后面发现她似乎多虑了。
    顾长歌甚至都没有在世人面前显露过他的身份这些，自然也就没有为祸诸天，依旧居于幕后，似有另外的打算。
    当然，这是相对了，黑暗天庭统御诸天，所覆灭的族群势力可不少，和心慈手软可丝毫不沾边，各道统势力，都活在黑暗天庭的阴影之下。
    0
    不过，和顾仙儿在往生潭内所见的景象比起来，这些都是小场面了，根本就不值得太过于在意。
    往生潭内显示，顾长歌会在成婚之日，亲手杀了月明空，但是而今两人却是极为恩爱，让她都经常羡慕吃醋。
    “顾长歌，你不准让我……”
    “我不打了不打了，你一直让我。”
    很快，正在和顾长歌交手的顾仙儿，忽然不满地喊道，小脸上满是不高兴的神情。
    “我没有让你。都是你同境太强的缘故，我都快不是你的对手了。”
    顾长歌一脸的无辜神情，表示自己没有这么做。
    顾仙儿才不信他的鬼话，她知道自己实力如何，虽说可睥睨如今的同辈，但面对同境界的顾长歌，估计接不下他几掌的。
    现在竟然和他打得有来有往的，甚至还隐占上风。
    这已经不是放水了，这是在放海了。
    “你少糊弄我，可恶……”顾仙儿看着他这一脸的无辜神情，更是来气，气呼呼的。
    “我不是想着，让你赢一次，你应该会开心一点的。”
    看着她的模样，顾长歌面上的神情也是微敛，轻声道。
    他其实看的出来，顾仙儿这段时间以来，都不是很开心，心里埋藏着心事。
    前段时间，顾仙儿去沧澜古界，和她父母居住了段时间，顾长歌其实是注意到的，但回来后，心情也没有变好许多。
    虽然顾长歌不想承认，但他知道，自己对顾仙儿这丫头，其实还是有着亏欠之心的。
    “你是想让我开心一点？”
    顾仙儿一愣，很罕见地见顾长歌露出如此认真慎重的样子，她目光有些乱移，心里莫名地高兴许多了，嘟囔道，“你不欺负我，我就很开心了。”
    桃村不算很大，位于上界仙弃之地内，方圆数千里之内，都是原始的广袤森林。
    古木参天，各种凶禽巨兽出没，寻常修士不敢接近这里。
    这段时间以来，顾长歌闲来无事，就会在桃村居住一段时间，反正也是挺悠闲的，而今的上界比以往要繁盛，同时也有难得的安宁。
    十几年前的昆极之祸后，黑暗天庭开始一统诸天各界，使得上界的环境，变得前所未有的安定，寻常修士其实还是能感受到的。
    在以往的时候，上界各族各道统各自为尊，互相制定规矩，这样的后果就是导致各星域间，经常有大乱或者争斗发生，并不安宁。
    从如今的局势来看，其实长久一点来说，对上界是利大于弊的。
    第800章 我说了才算，自立永恒不朽神国（求订阅）
    以往的上界，各到道统势力，统御各自星域，依照各自规矩法度，将普通修士生灵，视作蝼蚁。
    一些气血衰竭的至尊人物，在寿元要枯竭的时候，甚至会前往一些生命古星，吞噬无数生灵，延缓自己的衰老。
    但是黑暗天庭建立之后，新的规矩秩序出现，不再令以往的那些道统势力高高在上，普通的修士生灵，也受黑暗天庭的规矩庇护。
    那些发动过黑暗之乱的至尊，也不敢像以往那般嚣张，目无法度，将普通修士生灵，视作血食。
    这对于普通修士来讲，其实是好事，动乱之后，环境趋于稳定安宁，他们自然也将受益。
    反倒是那些无上道统、不朽势力，所受到的约束最大，没有以往那般的随意自由。
    一位仙境存在的诞生，制定了新的规矩，这规矩哪怕是他们也必须遵守，这是无可否决的事实。
    顾长歌在极早之前，就曾对身边的人讲过，在后面会重新制定规矩，这对于他发展黑暗天庭的信徒，其实至关重要。
    信仰之力极为特殊，源于心灵方面的虔诚，哪怕是到了顾长歌现在的境界，也无法说清楚，这信仰之力到底是什么。
    这上界诸天万域间的无数修士生灵，都能产生信仰之力，而信仰之力并不会因为修为的强弱而受到影响。
    所以，顾长歌才会如此顾及到普通的修士生灵，毕竟诸天万域间，数量最多的就是这些普通修士。
    笼络人心这种事情，他自然是极为熟练。
    夜晚的桃村，极为安宁，星夜如水，弥漫出蒙蒙的辉光来，整片大荒都有种难言的静谧和安宁。
    远处的那些凶兽，都安静了下来，没有传出嘶吼。
    因为顾长歌的到来，桃村的村民都准备了许多美酒和凶兽肉食，搭建起了篝火，许多貌美的女子，在其间载歌载舞，很是欢欣热闹。
    顾仙儿和顾长歌挨得很近，抱着双腿，小小的脸蛋，就放在膝盖上面，清丽动人的眸子里，倒映着篝火的余光，似在愣神地看着这一切。
    满头青丝都随着夜风而起舞，一些都吹到了顾长歌身上去。
    “是不是仙域要和上界开始接壤了，所以你也要走了？”
    冷不丁的，顾仙儿的话语忽然响起，令正在为夭夭烤肉的顾长歌都略微一愣。
    他不禁失笑起来，道，“仙域和上界开始接壤，这不是好事吗？对于诸多修士来讲，成仙契机更近一步，要不了数百年，上界就能恢复以往繁盛，仙凡不再相隔。”
    “我会前往仙域，但至少现在还远。”
    “那是不是也意味着，仙域里的存在，可以影响到上界了？”
    “听说在禁忌纪元之后，仙域和上界分隔而来，以前的那些仙境存在，甚至远超仙境的存在，都跑到仙域去了，在其中渡过了漫长的岁月，修为早已不知道深厚到了什么样的地步。”
    顾仙儿垂了垂眸子，显得有些黯然，想到了许多的事情。
    “你说，当仙域真正和上界接壤之后，你现在能敌得过那些人吗？”
    她没有询问过顾长歌的真正身份，但是从他诸多的布局和举动来看，猜得出顾长歌的目的，不仅仅是成仙那么简单。
    他谋划的很多，肯定还包括了更为长远的计划。
    但是……不可否认的是，顾长歌算计诸天万域的事情，很快就会显露于世，仙域和上界接壤之后，真正步入仙境的那些存在，会如何看待此事？
    其中怕是会有顾长歌以往的仇敌吧？
    毕竟他可是自禁忌纪元，转世重生到了如今这个时代的，又是因为何事而转世？
    这不可能毫无缘由的。
    “原来这才是你的心事吗？”
    “这些你其实并不用担心的，你只需要明白，这世上能奈何我的人，几乎很少……或者说，在我看来，并没有出现。”
    顾长歌有些明了她这段时间的怏怏不乐和担心了，忍不住失笑。
    但也没说她什么。
    其实他本身对这些事情，是不怎么担心的，因为仙域和上界就算接壤。
    那些仙域内的仙境存在，若想踏足上界，也得花费不少的代价，不可能真正降临的。
    何况，顾长歌这几十年来，一直在炼化吸收那滴魔主真血。
    此外也在等候真正的仙路出现，使得肉身经过仙道之光的淬炼，真正凝聚仙躯，从而炼化吸收轮回古天尊为他所留的那些道果。
    那些东西，可是轮回古天尊为了凝练仙王道果而准备的，最后为顾长歌徒做嫁衣。
    “就算是仙中之王、仙中之祖又如何，并不能对我造成任何影响。”
    “如今的上界，我说了才算。”
    顾长歌手段诸多，并不担心这种事情，反倒是有些好奇，如今的仙域，到底成什么样子了。
    毕竟仙宫的真正遗址，就在仙域之内，当初万界崩溃，可是自仙宫开始的，仙域所承受的毁坏，绝对比上界还要大0
    “但是，我总有种不详的预感……”
    “会出事的。”
    顾仙儿抬起眸子，很是认真地看着顾长歌，“如果有人，一直在仙域等着你去呢？”
    “等着我去？你的意思是，会有敌人在一直等候我？”顾长歌略微挑眉，感觉顾仙儿这话，应该不是心血来潮，而是真的有所预感。
    但是他记忆之中，却找不到这所谓的敌人痕迹，这世间真的有敌人在一直等待着他？知道他迟早会从上界回去？
    顾仙儿这话，倒是让顾长歌起了几分心思，有点若有所思。
    气运之女本身就契合天道运转之数，冥冥之中窥探到一缕天机，也不是不可能。
    总之，他还是留个有心眼，避免以后会阴沟里翻船。
    避开这个话题后，顾仙儿的心情，显然比以往要好的多了，没有那么沉重，恢复了以前的活泼傲娇，甚至会和夭夭抢顾长歌烤好的肉。
    但又一边嫌弃，觉得味道没有以前那么好吃，数落顾长歌都忘了以前的烤肉手艺。
    这话说的，让顾长歌忍不住想敲她的小脑袋瓜子，这世间可没有谁有那么好的待遇，轮得到自己给她烤肉吃，结果她还不满意，果真是欠揍的很。
    在桃村待了数段时间，顾长歌也发现桃妖恢复了不少实力，倒不是恢复，是因为天地环境的改变，导致她所能发挥的实力，又比以往深厚许多。
    在顾长歌看来，她那才是真正的仙境实0.2力，神魂、肉身都达到了仙境的层次。
    随后数年，于上界的中心地带，黑暗天庭的全貌，第一次出现在世人眼前，巍峨而恢弘的古老宫阙群，自一方古老世界内浮现，蔓延不见尽头。
    南天门、北天门、西天门、东天门，四大天门轰然一声坠落，古朴而沧桑，缭绕仙雾，似可撑开天宇八荒，周围有无数规则秩序神链交织，宛如一片瀚海。
    而后，征战于各族各界的天兵天将，映照于虚空之中，煌煌之光似大日升起，照亮了诸天万域。
    这一日，诸天万域齐齐颤动，无数的修士生灵，听到了浩大的世界音、祭祀音，自那里传来，铺天盖地。
    黑暗天庭，自立为永恒不朽神国，举行第一次国祭，浩瀚的银色信仰之力，自各界汇聚而来，在黑暗天庭上方，点燃不灭神火，铸就国器。
    
    第801章 煌煌大日横空，祭炼永恒不朽国器（求订阅）
    浩浩荡荡的银色信仰之力，自诸天万域间流淌汇聚而来，如同一片浩瀚的银色海洋，在上界中心区域汇聚。
    几乎所有修士生灵，都能看到这震撼的一幕，那是令人骇然的银色光辉，铺天盖地，淹没一切，最后像是一片神火被点燃了。
    诸天间都响彻那种浩大的世界音、祭祀音，有无数的修士生灵，虔诚地朝那个地方跪拜下去。
    可以看到短短时间内，出现在上界中心区域的神国，正在自一方古老世界中降临显化出来，无比的古老浩大。
    这已经可以用神迹来形容来，一方不知道存世多久的古界，被黑暗天庭所占据。
    在其中建立了一方国度，可见绵延不见的疆域，浩瀚无穷的建筑，参天的神木、巍峨的古岳神山，不见边际。
    隔着无尽的距离，显化于诸天万域间，无数的势力族群，都亲眼见到了这堪称神迹的景10象，在那方神秘的国度之中，浩大的世界音回荡，传到诸天间的每一个角落。
    甚至可以看到，那方正在发光的国度之中，有灿灿仙光弥漫，无数的大军，骑着凶兽出现在八方，手持各种天刀、天兵，恢弘而霸气。
    “国祭开始！！！”
    除此之外，可见一百零八尊成道者屹立在国度四方，法身高若千万丈，缭绕神光，向着中心的殿宇那里伏跪下去，无比的虔诚。
    这是黑暗天庭的一百零八尊神将，皆是成道者修为，强势绝伦，可镇压任何的族群势力。
    在另外的方向，出现三十六位底蕴人物，气血滔天，犹如烘炉般的威压，碾压整片宇宙，整片星域都仿佛容不下他们的真身。
    他们身穿星君服饰，头悬各种大器，执掌各方星域，手下疆域浩瀚无尽，同样在朝着黑暗天庭所建立的不朽神国伏跪下去，虔诚到了极致。
    这几十年间，黑暗天庭席卷诸天万界，早已发展壮大，诸多的强者追随，或是降服或是自愿臣服，已经让黑暗天庭的信徒，达到了前所未有的恐怖数量。
    在这方古老世界中，国度早已被建立，只是还未曾在诸天万域间显化，而今时机成熟后，才开始降临于现世，在那里浮现，威慑诸天万域。
    无数的信徒，虔诚地朝着那里跪下，不断叩首，可见在他们头顶上方，有浩瀚的银色信仰之力涌去，成为银色神火，点燃黑暗天庭上空的宇宙。
    一尊尊底蕴人物，手持各种仙材圣物，在往那些银色火焰中添加，要铸就神国的国器。
    这是镇压国运的无上之物，以信仰之力而铸造，辅以各种仙材，不朽长存。
    灿灿神火点燃，可烧塌一方宇宙，当着整个上界的面，在那里铸就国器。
    这一幕太过于震撼，无数看着这等景象的修士生灵，都陷入了骇然之中。
    随后，众生都见到那里有一尊模糊的无上身影出现，被仙雾所笼罩，在祭念祭文，开始出手，打出一枚枚仙道符文，在铸就国器。
    无量光爆发，璀璨到像是永恒大日在流淌一种无法想象的光芒，可破灭一切，令一切重归混沌。
    仅仅是一丝雏形，就令众生感受到一种煌煌可镇压诸天的气息在弥漫扩散。
    “黑暗天庭的国器，就铸为煌煌大日。”
    顾长歌轻语，真身显化，以银色信仰真火，将各种仙材都炼化，然后开始祭炼国器，开始勾动大道符文，炼入其中。
    他早就有打算，将一轮煌煌大日，炼化为神国的国器，高悬于空，永恒不灭，光照之处，可破灭一切。
    众生看着这一幕，不禁发自内心地臣服，震撼到了极致。
    “黑暗天庭背后的那位主人……”
    “也是让上界胆寒的狠人，他终于出现了。”
    一些自封的古老世界中，不少苏醒的古老存在，望着这些景象，话语发颤，蕴含着骇然恐惧。
    他们虽然看不清顾长歌的真身，但是却看得一丝模糊的轮廓。
    仅仅是站在那里，就有一种无上威压，自然而然地散发而出，让诸天万域都在颤栗。
    他身形修长挺拔，超凡脱俗，发丝都在溢出一缕又一缕的五色仙光，混沌气缭绕，万族膜拜，无人敢于不敬。
    这就是那位最为神秘的黑暗天庭之主，终于在世人面前显露真身，仙道威压覆盖寰宇，就连底蕴人物在他的目光之下，也要发颤臣服。
    黑暗天庭现世，自立为永恒不朽神国，光照万古，映照诸天。
    无数的势力都在见证着一幕，一些最为古老神秘，被雾霭笼罩的禁区之中，都有无上存在被惊动，骇然地看去。
    宇宙上空，随着顾长歌不断祭炼国器，有说不清、道不明的神秘异象浮现，其中仙日横空、神凰横击、混沌分化、万物化生、上古先民祭祀上苍……
    那种浩大的祭文被点燃，像是在献祭一方世083界，在为国器所祭祀。
    众生都在祭祀、朝拜，天上地下全是生灵。
    到了最后，那些祭文冲向宇宙边荒，引动了未知神秘区域的力量。
    天地间响起隆隆的声音，一方方宇宙都在颤抖，一些惊雷横空，像是星辰般粗大恐怖，自古以来都没有出现过的仙劫，随着国器的铸就，开始出现，横越过天穹，朝着顾长歌劈落。
    这些惊雷之中，甚至蕴含仙光、混沌气，就连底蕴人物也无法承受。
    天地环境剧变后，规则都受到了影响，开始有仙道规则降临，演化最为可怕的雷劫，为这尊国器所沐浴。
    无数的修士生灵悚然惊颤，第一次目睹如此浩大而可怕的雷劫。
    这已经不是一般的雷劫了，而是仙道人物才可承受的仙道之劫。
    “这是以往仙道人物逐渐仙器，都没有出现过的景象啊……”
    “黑暗天庭大势已成，连国器也得天地认可，当此劫一散，便再也没有人能阻了。”
    在那些被雾霭所笼罩的禁区中，古老存在皆是叹息感慨。
    亲眼见证一个不朽神国，在短短几十年年崛起，踩着不朽道统、无上大教的废墟而建立。
    第802章 璀璨大世光耀万古，神主之称（求订阅）
    不得不说，这对于如今的诸天万域来讲，绝对是可以载入史册的一件大事。
    这是璀璨大世，光耀万古。
    自古以来的那些不朽道统、无上大教，皆是在古老时候建立的，今世以来，有多少势力道统出现？
    细数这无数纪元，只见道统势力消亡，基本上没有见过不朽势力出现，而今黑暗天庭建立神国，绝对可称为黑暗纪元以来的大事。
    众生亲眼见着，一方不朽国度的出现，短短几十年，便超越了那些自古长存的道统势力，虽未统一上界，但却有这样的趋势。
    或许要不了多少年，黑暗天庭，就能真正地一统上界了，统御诸天万域，所有族群道统皆臣服。
    轰隆隆！！！
    这一刻，诸天万域都在颤栗，无数道的目光，望向黑暗天庭所在的上空，看着那片浩大的雷劫。
    各种古老的雷霆在显化，有天阙、宫殿、楼阁……各种古老的神迹在显化，仿佛真的有一片古老的天庭，正在孕育。
    各种古往今来，最为可怕的雷劫，出现在天地尽头，化作了一片雷海，不断劈落，令整片宇宙都在动荡。
    那种神光溅开，仅仅是一缕余波，就令四方的星域，无声无息地坍塌下去了。
    这种景象，令人发颤，难以想象，若是劈在修士身上，恐怕在刹那就会烟消云散，化作漫天的齑粉。
    而顾长歌身影屹立在那里，神情深邃而平静，无尽的茫茫仙气，把他笼罩。
    同样，这片雷海也在朝他身上落来，可是周围却有一种无法想象的规则领域，令其化开，根本就触碰不到。
    他抬掌祭炼国器，勾动这片天地的力量，一枚枚大道符文炼化入其中。
    就连这片雷劫，也成为了他手中的材料，被不断凝练。
    最后化作了一轮无比璀璨的煌煌大日，周围溢出五色仙光，有混沌雾霭缭绕。
    这轮大日夺目异常，吞没下那些茫茫规则秩序，最后连雷劫也被周围的神光给净化掉了，给蒸发干净，什么都没有留下。
    轰！！！
    天地皆颤，这轮煌煌大日，悬浮在了天穹尽头，似一轮真正的太阳，光芒璀璨到了极致，可映照诸天，任何角落的生灵都难逃其迹。
    无数的修士生灵，都可以看到那里的光芒，一缕光芒仿佛便可照破万古，那是令成道者也胆寒的威能。
    “国器成。”
    顾长歌轻语，白衣展动，超凡脱俗，身影缓缓消失在了宫阙深处。
    作为国器，此物不单单在威能方面堪比真正的仙器，最主要还是来自于黑暗天庭的信仰之力。
    只要信仰之力不枯竭，这尊国器，便可绽放无量光，甚至爆发超越此界的力量。
    “国器镇压国运，可传万古，永世不朽。”
    看着这一幕，周围无数的黑暗天庭信徒，朝着顾长歌所在的方向叩首膜拜下去，万族皆是臣服，无数的生灵都骇然震撼。
    这是一种难以想象的壮阔景象，众生膜拜，万族共尊。
    在黑暗天庭所建立的不朽神国深处，更是传出了各种神音，隆隆而响，震天动地。
    各种震撼古今的异象，都在此地显化，不管普通修士，还是成道者，都有种仿若面对古老时期，最为可怖的无上存在的感觉。
    对于普通修士，乃至当世的许多年轻一辈来说，这样的景象，恐怕一生都无法忘记。
    每一处星域间，皆可看到无数的修士生灵，在远望着此地的光芒，看着那光耀诸天的永恒神国。
    一方不朽势力的诞生，得天地认可，方圆百万里内，皆是祥云金莲。
    一株株仙葩于虚空之中绽放，金色神莲浮现，灿灿发光，天地大道蒙蒙，令这方宇宙都充斥着五色仙光。
    “吾等拜见神主。”
    随后，无尽的浩大声音，在诸天万域间响起。
    神国立，所有的信徒子民，皆往神国中心地带虔诚而去，不说一步一叩首，但也差不多了。
    对于黑暗天庭之主的称呼，从一开始就是神主，代表着无上神国之主。
    而来自于诸天万域间的诸多强者，则是自称神徒、神使，曾在各自过界，以神主信徒身份行事，散播黑暗天庭的存在，以成为黑暗天庭的信徒为荣幸。
    “我曾经在仙古大陆的时候，还是个不受待见的家族废物，就曾受到神主的召唤……”
    一个背生双翼的年轻男子，满是狂热和崇敬地望着神国所在，话语激动到难以复加。
    他的姐姐名叫黑颜玉，乃是黑暗天庭内一名神将。
    而他还有个不为人知的秘密，在以前不受家族待见的时间，冥冥之中就听到过神主的声音，还赐予他修行秘法。
    神主更是还让他发展信徒。
    当然，这么多年过去，他都没有再见到过神主，可是并不影响其狂热之心。
    而在另外的方向，也有许多修士生灵，如这名年轻男子般虔诚，在往神国方向而去。
    那里神光灿灿，天地似乎都在发光，所有的建筑山川，都被披上了一层辉煌的色彩。
    “吾等见过神主。”
    在神国之中。
    三十六尊底蕴人物，如同神灵般，带着煌煌神威，朝着中心宫殿伏跪下去。
    他们之中有不少人是傀儡之身，但也有许多人是真心实意想要臣服于黑暗天庭。
    除了这些底蕴人物，早先就得知到消息的许多不朽道统势力掌舵人，皆带着族中的底蕴人物现身，一同出现在此地，往现世的神国而去。
    有大俞仙朝、万道商盟、仙古各族、长生顾家、无双仙朝、隐世安族……就连一些避世不出的禁区之中，也有古老存在现身，出现在神国之外。
    神国巍峨似永恒仙金所浇筑而成，建筑连绵，几乎看不到边际。
    可以看到最深处，有云雾不见顶，两旁有仙梯坐落，恢弘而神圣，绽放无尽仙光，一路蔓延到了地，拾级而上，基本看不到尽头。
    诸多身着金色战衣的金甲天兵天卫，在各处巡逻，骑着的凶兽庞大若山岭，遮天蔽日。
    各处都是神山古岳、仙雾缭绕、银瀑垂落，各种蛮荒兽类在其中穿行，发出震天动地的吼声。
    这是一片广袤而浩瀚的古老世界，几乎每一处都在发光，浓郁的长生物质在其中流淌。
    哪怕是寻常修士，也能感受到那种气息波动，更别说此地的天地规则，早已和外界的上界截然不同。
    虽然这是世人第一次来到黑暗天庭所在的国度，但是却能感受到到这里天地规则的不同，比之外界更是适合修行。
    许多老一辈修士，皆是露出惊容，觉得在这方神国，更能体悟天地规则，有助于他们晋升。
    第803章 诸天来拜，他还真是举世皆寂啊（求订阅）
    当然，顾长歌为了建立神国，不惜以昆极宇宙为雏形，熔炼了不少残破宇宙，才炼制成这方世界。
    尤其是纪元树，正被他栽种在神国之中，托起日月星辰，四周乃是浩瀚的混沌海，无穷无尽。
    在这座天宫之中，顾长歌端坐在那里，模糊而朦胧，被大道痕迹笼罩，看不真切，宛如高坐在九重天上，俯瞰万古，不临人世间。
    只有一种无上威压和煌煌仙威在弥漫，气息压盖天下，震慑诸天万域。
    前来神国的修士信徒，此刻都在天宫之外，看到如此震撼景象，不自禁地要跪下去。
    天上地下全是人影，两旁的殿宇之中，全是来拜的诸多神国星君，统御一方浩瀚星域，疆域可用无尽来形容。
    神将天兵浩浩荡荡，充斥在这方神国之中，可随时听从顾长歌的命令，巡视诸天万域。
    “我等拜见神主。”
    来往的诸多来宾，皆是震动，随后来到大殿之外，对着上方的顾长歌拱手见礼。
    不朽神国初建，尤其还是一位仙道人物，怎能让他们不敬？哪怕是带着恐惧之心而来，也不敢540说，选择视而不见，在族地老老实实待着，不前来恭贺。
    尤其眼前这位，可是昆极之祸背后的最大狠人，坑杀了多少底蕴存在，在幕后算计整个上界。
    谁人不犯怵？谁人不胆寒？
    在这些来宾之中，其实还有诸多年轻一辈，有曾经和顾长歌同辈的人物，他所认识的不少老熟人。
    也有当世的一些年轻人，英姿勃发、自信昂扬，身上满怀证道之心，坚信自身无敌。
    他们满是震撼地望着神国之上的那道身影，知道这就是当世最无敌的存在，惨死在其手中的底蕴人物，难以计数。
    若说诸多来宾之中，表情最为复杂的，当属长生顾家、无双仙朝的人。
    这些年来，顾长歌踪迹缥缈，别说外界了，就连长生顾家的族人，也很少见到他，所以根据诸多传闻，免不了他们起猜测。
    这世间聪明人不少，虽然顾长歌从始至终没有在人前显露过面，也没有人说，他就是黑暗天庭之主。
    但其实在诸多不朽道统、无上势力的心中，这已经是公认的事情了。
    恢弘似一方宇宙般浩瀚的大殿之中，诸多来宾皆到了，仿若古老时期，诸天来拜的盛会。
    所有人的神情都有些恍惚，在这里见到了太多太多的强者，一些极为偏僻的宇宙中的至强者，也赶来了，带着贺礼，极为虔诚尊敬。
    “诸位不必多礼。”
    而就在众多来宾心绪各异的时候，端坐在神国上方的顾长歌起身了。
    他缓缓开口，声音很平和温润，没有很恐怖的压力，反倒是如温和的春风，可令人浮躁的心绪平静下来。
    同时，他身上的混沌大雾缓缓散去，显露出真容来。
    清俊如仙的面容上，丝毫没有岁月的痕迹，丰神如玉，举世无双，甚至很难令人联想到那个算计诸天，坑杀上界的狠人身上去。
    看到显露出真容的顾长歌，偌大的大殿之中，顿时死寂安静了下来。
    一些不明真相的修士，更是骇然地瞪大眼睛，但又死死地捂住自己嘴巴，不让自己发出声音来。
    有些正吃惊于，这位神主看起来很年轻的年轻男女，陡然睁大了眼睛，同样满是骇然。
    因为他们都认出了顾长歌来，虽说距离上一辈年轻天骄的时代，过了整整几十年，但是丝毫不影响，上一辈天骄所留下的诸多恐怖传闻。
    其中最为瞩目的，自然就是顾长歌了。
    出世二十多年，便达到了底蕴人物的程度，甚至于一般的底蕴人物，都远不是其对手。
    虽说是因为他乃是禁忌纪元某位无上存在转世，凭借前世道果的缘故，但也惊世骇俗，令人无法置信。
    很多人都猜测，顾长歌这段时间以来，是不是在某地悄然闭关，试图突破更高的境界。
    但是都完全没想到，这位黑暗天庭之主，竟然会是他。
    当然，这是那些之前，未曾往这方面去猜想的的修士生灵心中的想法。
    那些之前就曾猜测过，但是没有证据证明这一切的道统势力，则是震撼、复杂、心绪难平……
    比起毫无根据的荒诞猜测，在得见现实之后，发现现实其实比猜测还要荒诞。
    因为他们压根不知道，顾长歌是如何做到这一切的，又是如何顶着同辈第一人的光环，在暗中所谋划这一切的。
    这是他们永远也想不通的事情，但是并不妨碍他们心中的震撼。
    如果不是这段时间以来，顾长歌的许多举动，在和黑暗天庭举动不谋而合，恐怕他们还不可能猜测到这一事实。
    震撼、骇然、惊悚、恐惧……
    这几乎是大殿内所有人心中相同的情绪想法了，就连长生顾家、无双仙朝的族人也无法平静，不知道该说什么，该表露什么。
    “果然就是长歌啊……”
    长生顾家的一位老祖，表情复杂至极，在心中长叹一声，但是也难掩对于顾长歌的畏惧。
    不管怎么说，他可是以一己之力，令上界翻了天的那位狠人啊。
    很多人更是面色发白，双腿颤抖，难以站稳。
    顾长歌望着大殿下方的景象，缓缓向前走了几步，随后默默地看着，似若有所思，没有说话。
    他身上的大道气息很浓重，无比的高远和虚无，像是融入了天和地，不在诸天万域，偶有仙光一缕缕溢出，五彩夺目，伴生仙霞，似乎随时可举霞飞升。
    所有人看着他，都情不自禁地朝着后面退了数步。
    顾长歌依旧没有说话，目光缓缓扫过所有人，有熟悉的人，也有陌生的人。
    其中还有曾经和他交手过的同辈，如六冠王君遥、天凰女，还有曾经的追随者，以及昔日真仙书院的长老、道天仙宫的长老……太多太多。
    但不管是谁，看着他的目光，都带着畏惧。
    虽然早就预料到了这些，但是顾长歌心绪还是微微有些复杂，除了身边的寥寥数个红颜，他还真是举世皆寂。
    
    第804章 欲建封仙榜，至尊以上可入榜（求订阅）
    “放眼见去，一切皆是渺茫，浩瀚诸天，我还真是举世皆寂……”
    “茫茫所见，再无人可与我并肩。”
    顾长歌心中轻叹，起身立在神国之上，目光缓缓扫过。
    清俊如仙的面容上，神情并没有丝毫的变化，岑寂无波似最为古老的渊海，无人可以看清他眸中的神情，更无人能够~猜到他的心绪。
    以往的那些熟人，那些交过手的同辈，在他目光触及的刹那，皆是不自禁地垂下去，带着畏惧，惊惧-。
    他们心中对于顾长歌的看法，早就改变了，不可能再将他当做是那个同辈领军人，也不可能是以往那个光华璀璨的年轻一辈无敌者。
    现在的顾长歌，乃是黑暗天庭背后的真正主人，乃是算计诸天，坑杀上界的绝世大狠人。
    多少的道统势力、多少的星域因为他而覆灭，此地的许多年轻天骄，都因为此事而颤栗，不敢想象有一天，会接触到这种恐怖的真相。
    实在是令人头皮发麻、浑身都是冰冷的，神魂都冻结。
    那些将顾长歌是作为目标，想要追赶的当代天骄，更是张大了嘴巴，不可思议，最后眼露恐惧，忍不住颤栗。
    但是此时此刻，心绪最为复杂惊惧的，其实还是那些不朽道统、无上大教，以及一些老一辈。
    仔细一算，这短短的数十年，黑暗天庭席卷了多少宇宙，席卷了多少族群？这根本就是无法计数的可怕数字。
    再往前一推，顾长歌成婚之前，他可是被誉为上界最为璀璨的天骄。
    光华之璀璨夺目，天赋之恐怖，压得同辈抬不起、喘不过气来，谁又想过，谁又敢去想，他会是这幕后的最大黑手？
    从一开始的时候，顾长歌他就在算一盘大棋。
    所有人都是他手上的棋子，就连长生顾家的族人，也不曾知晓此事，甚至压根就没往这方面去猜测过。
    但是顾长歌却偏偏能瞒着所有人，犹如黑暗之中的阴影，没有丝毫的踪迹和波澜，就这么在上界背后，默默布局谋划，无声无息。
    许多年轻天骄，曾经甚至将他视作为榜样目标，觉得他深明大义、儒雅随和、待人谦和，人前尽是好名声，从没有觉得，他会和这等狠人，划上等号。
    所谓的魔功传承者，而今来看，其实也只是顾长歌自导自演的一场大戏罢了。
    他撒了一场弥天大谎，整个上界都被他给蒙在了鼓里，被他所玩弄。
    多少的年轻同辈，因为这件事情，惨死在他手中？
    这稍微想一下，就令人毛骨悚然，浑身皆寒，忍不住颤抖，这是何等恐怖的手段和心计？
    “隐藏实在是太深了，之前天皇山、无尽火国未曾覆灭前，还试图诬陷顾长歌是魔功传承者，但是谁又能想到，这竟然误打误撞说中了？”
    “偏偏那个时候，所有人都觉得天皇山、无尽火国是故意往顾长歌身上泼脏水，无凭无据之下，只知道诬陷、扣黑锅。”
    “众生唾骂，为顾长歌鸣不平……”
    “呵呵，现在一看，这会不会觉得很讽刺呢？简直是滑天下之大稽啊。”
    不朽神国大殿之内，许多老一辈人物，脸上都浮现出惨笑来，觉得当初的那些景象，实在是可笑讽刺。
    尤其是顾长歌，之前还高举剿灭魔功传承者的正义大旗，引得各地呼声四起，无比拥护他。
    “恐怕那绝阴天陡然爆发的祸患中，也有顾长歌他的影子，细思极恐，真是太可怕了……”
    “纪元树其实从始至终都在八荒十域那边的，只是被顾长歌先夺到手中，一直瞒着世人，后面才会以此为诱饵的事情……”
    想到这些，这个时候，其实很多事情都能够想得通了。
    众人心底惨笑，在颤抖，觉得这等手段，实在是可怕，若不是真的发生了，恐怕没有人敢往这方面去想。
    顾长歌将所有人的神情都收入眸中，神情依旧没有波动变化。
    他之所以会在今天显露真容，一方面是因为黑暗天庭现世，需要昭告天下。
    另一方面，也是他告知上界一个事实，如今的上界，已经不像以往那般，混乱无主。
    不朽神国初立，统御诸天，而他便是这上界的真正主人，臣服者生，忤逆者死。
    神国宫殿何其广袤，进入来到此地的修士生灵，又何其浩瀚，来自于诸天万域，来自于各族各道统，有神国的子民，自然也有外界修士。
    但是现在却都出奇地保持着平静，没有人再开口，都望着上方的顾长歌，在等候着他开口说话，知晓顾长歌开创神国，肯定是有另外的目的。
    “我欲立封仙榜，凡入我神国者，皆能入榜，成就仙位，受神国信仰香火供奉，不朽不灭。”
    顾长歌缓缓开口，目光深邃，似有一方方宇宙在其中演化，诸天间的各种可怕景象，都在一闪而过，带着无与伦比的威严。
    他并没有解释封仙榜是何物，但是此地的所有人却都能反应过来，心中无比的震动骇然。
    封仙榜，顾名思义，自然是敕封仙境的榜单。
    若是入此榜，是不是意味着就能成仙？成就仙位？不朽不灭？超脱于成道者之上？
    毕竟从现在的局势来看，顾长歌乃是这诸天万域的唯一仙道存在，就连纪元树也是掌控在他手中，谁也没有亲眼见到纪元道果的存在。
    他这么说，岂不是意味着，他有办法，让其余人成仙？
    那些早已迈入底蕴存在之列的修士，自然是没有见过纪元道果，听到这个消息，心中渴望异常。
    不过他们也很清醒，知道敕封入封仙榜，很大可能就不再似从前那般自由，会受到规矩的约束，甚至于臣服顾长歌，臣服于黑暗天庭。
    更有可能，连小命都被封仙榜所控制。
    此事并不简单，蕴含着偌大的风险，需要人慎重考虑。
    此地的诸多底蕴人物，皆是目光闪烁，按耐住心中的激动，没有显露出来。
    “封仙榜的诱惑很大，但是风险同样很大，这点毫无疑问，顾长歌并不是个好人，也不可能平白无故地做好事。”
    “根据他一直以来的行为来看，此事肯定隐藏着很大坑，需要仔细考虑。”
    诸多底蕴存在，对视一眼，都自各自的神情中看到了警惕小心。
    诸天万域疆域何其广袤，堪称无穷无尽。
    哪怕是仙道存在，也不敢说能洞悉一切，更别说是看清各界所发生的事情，知晓这天地的所有秘密，知晓这天地隐藏了多少恐怖存在。
    顾长歌自然也不例外，他欲建立封仙榜，很大原因就是想要真正接管这诸天万域。
    而非像是现在，只是令这些不朽道统、无上势力畏惧。
    他目前所要做的事情，其实还有很多，神国建立之初，一切也都是开始起步。
    所以，对于这些人的神情，顾长歌都丝毫不意外，毕竟就连仙榜，他都还没有开始着手祭炼，想要真正敕封修士成仙，还有点早。
    会这么说，也只是先抛出此事，引得诸天震荡。
    因为顾长歌还有另外的打算。
    他目光再度扫下，声音平缓，并无变化，道，“天地万灵，不分种族，皆可入封仙榜，我欲重演天地规则，至尊以上，便可上榜，感悟仙道规则……”
    “什么？”
    “至尊以上，便可上榜？那岂不是意味着，我等都有机会？”
    他这话一出，大殿之中顿时掀起了轩然大波。
    除了年轻一辈外，几乎所有人的面色都变了，很是震撼、骇然，甚至是带着不可思议。
    因为从这话语来看，顾长歌所说的封仙榜，不是针对底蕴人物而创造。
    之前他们都觉得，此榜和他们无缘，毕竟底蕴人物数量实在是太罕见了，尤其是经过昆极之祸后，底蕴人物更是急剧减少。
    反倒是至尊、准帝、成道者的数量最多。
    但是他们想要达到底蕴人物这一步，不知道还要修行多少年。
    所以他们对于封仙榜，本来就没有多大的兴趣，知道那和自己没多大关系。
    然而，现在顾长歌却说，至尊以上，便可入榜。
    岂不是意味着，他们可以通过捷径成仙？直接省去许多岁月的苦修？这样的诱惑，简直太惊人了，谁还能坐得住？
    不得不说，顾长歌这话说出来后，这里就沸腾了。
    所有人都变得激动起来，诸多底蕴人物面色都剧变，很是不安，感受到了很大的竞争。
    0
    本来他们还很慎重的，但是这话一出，直接意味着，这封仙榜，其余人也可入，和他们的关系不是很大。
    甚至于说，这个榜单的意义就在于逼迫他们做出选择。
    毕竟他们不入榜，有的是至尊或者准帝、成道者入榜。
    以最为简单直接的方式成仙，打破天地规矩，他们又如何甘心，如何能亲眼见着这等景象而无作为？
    “好狠辣的心啊，确切的说，此榜一出，这就是在逼迫诸天万域，没有底蕴人物愿意入榜，那就有别的准帝，亦或成道者入榜。”
    想明白此事，此地的诸多底蕴人物，皆是打了个寒颤，心底俱寒。
    “先天不存，后天逆反，大道无形，一切规则都是演化而来，先天能显，后天自然能重演化……”
    接下来似是为了印证自己所说的话，顾长歌直接在神国之巅盘坐，似一尊无上先天神祗，为神国众生开始讲道，论修行之法，阐大道经要。
    这是大道经文，无比神异，属于仙道的理解，天地间，涌现诸多异象。
    天外，一颗颗生命星辰，受到影响，开始颤抖起来，似要坠落，都映照璀璨光华。
    星辉洒落，照耀八方。
    在神国之中，有一株承天神树在生长，庞大无边，周围浓郁的光芒浮现，似在孕育新的世界，仿佛要成为实质，在天地间生长。
    0
    在其中，仿若有万古天穹，随着这株承天神树而撑开。
    一缕缕混沌气沉浮，大道符文隐没。
    而后披挂着丝丝缕缕的黑色物质，仿若一个个干枯死寂的世界。
    霞光在喷薄，显化亿万般的变化。
    世界、岁月、造化、空间、飞仙……
    种种大道，于这时浮现。
    时光长河甚至隐隐滔滔，令所有人都震撼。
    所有神国的子民，都倍感荣幸兴奋，前来听道，如痴如醉。
    经文漫天，化作大片的光雨，笼罩亿万里的星域，许多修士，第一时间心有所悟，陷入了悟道之境。
    禁区的无敌人物，其余道统的掌权者，在人群之中，皆神色复杂，感受到了强大的道义。
    从这短短的话语之中，他们感受到的是天地间的玄妙奥义，深奥到让他们都感觉不懂，有种涉及到新生之路的感觉，仿若可以成为一条捷径。
    整整半月，顾长歌都盘坐于此，为神国讲道，同时收集那恐怖的信仰之力，整片神国都如其称呼般，弥漫着不朽的气息。
    顾长歌福泽当世，虚空之中，阵阵道音绽放。
    诵经声响彻天上地下，甚至传出了神国之外，在各处宇宙间回荡。
    无数的修士，都陷入悟道，口中称颂神主之名。
    一株又一株的道莲浮现，晶莹璀璨，在其中生长，喷薄霞光，好似宝相庄严的佛陀，又似圣洁的仙神。
    天穹上，降下大片大片的晶莹花瓣，大地上神泉汩汩，在不断流淌，茫茫道气涌动。
    但凡来此的修士，都心有所获，裨益诸多，进境飞快。
    有人更是当时就突破，神火燃烧，元神迸发霞瑞。
    也有人秘法、道法神通有成，也有天赋强横者，血脉更进一步，符骨璀璨，映照八方，展现恐怖潜力。
    大殿内的所有的空间，都被挤满了人。
    再也容不下其余人。
    后来者，都无比遗憾，肠子都快悔青了。
    一些已经踏入成道者的古老存在，身旁有大道环绕，可也陷入顿悟之中，收获良多。
    顾长歌的四周也长满了各种各样的仙葩圣蕊，瑞兽齐聚，道海茫茫，仙雾氤氲，成为一方圣地净土。
    当然，他这么做，并不是没有意义的，这些所讲的大道精要中，蕴含了度化神文，可在悄无声息间，影响修士生灵的神智，直接度化他们，成为最为虔诚的信徒。
    “仙道有路，就在神国，凡我神国子民，皆可时时来此听道……”
    顾长歌并未多语，只是随意展现了何谓仙路，让诸天生灵明白在成为神国子民后，有何等好处，当然那个时候讲道的可不是他了，而是别的存在。
    
    第805章 诸多大小事务，神国的发展演变（求订阅）
    天音回荡，各处皆是惊人的异象，就连神国之外的宇宙，也充斥着圣洁璀璨的光芒，遍地金莲，大道环绕，太过于惊世了。
    许多来此听了半个多月讲道的修士生灵，都有种深深的感悟，同时对黑暗天庭，有了更深的虔诚崇敬之心。
    就连一些修为高深的老一辈存在，也无法避免地受到影响，更别说是年轻一辈了。
    毕竟讲道一事，除了万古前的那个繁盛时代外，而今的纪元，都不曾见过，不会有什么至强者，会为众生讲解道法。
    现在都是敝帚自珍，无人会将自己的修行心得，平白无故地告知他人。
    一位仙道人物的讲解，蕴含着许多与凡俗相驳的理念，但不可否认的是，这些观念，却有让人眼前一亮、拨云见雾之感。
    “入神国者，可时时聆听讲道。”
    “不仅如此，还有机会入封仙榜，只要达到至尊境，便有机会，不需要再费劲苦心，修行到底蕴存在那一步。”
    “这对于我等来说，无异于是一步登天的机会啊，太令人心动了……”
    不得不说，顾长歌这些说法，令此地来拜的所有人心下意动，觉得臣服神国，也不是不可考虑的事情。
    就连底蕴存在，也是开始考虑了，心绪复杂，不可能再像之前那样，还能够坐得住。
    真正的成仙之法、成仙之路，掌握在顾长歌手中，他可以随意决定，众生能够成仙。
    若是继续枯等的话，谁能确定，成仙路何时出现？
    何况，若是成仙路现，谁又能保证说，顾长歌不会出手干扰呢？他的狠辣冷漠，在这段时间可是体现得淋漓尽致，令人胆寒颤栗。
    再者来说，神国的强大，乃是有目共睹的事情，当即上界的唯一仙道存在，便是神国的主人。
    此外，神国欲立封仙榜，对于那些天赋无望更近一步的修士生灵而言，无异于是黑暗里的明灯，绝望末日中的福音。
    修为已经到了这一步，基本上看不到终点和希望。
    陡然间，却告诉他们，只要能入此榜，便可一举来到终点，平地成仙？
    这世间，有多少人能按耐得住此等诱惑？
    要知道就算是那些同辈无敌天骄，目前的最大野望，也只是成道罢了，对于成仙更是遥遥无期的奢望。
    能走到底蕴人物这一步的，自古以来，哪一个不是天资骄横，同辈无敌，才情绝世的存在？
    顾长歌的这些打算，不得不说，将而今上界的局势拿捏得死死的。
    就算是那些已经封山的道统势力，也深感心动，在考虑得失，有些按耐不住。
    但是，一旦入此榜，会受到什么限制，有什么要求，顾长歌没有直说，甚至都没有透露。
    这一点却是令很多人都摸不准，担心会有大坑。
    顾长歌目光扫过殿内的所有人，并不意外，早就猜测到了他们的反应。
    虽然他还有另外的打算和计划，但是目前来讲，封仙榜和聆听讲道两事，已经足够了。
    封仙榜针对的是至尊境以上的修士，而聆听讲道，则是广纳各种境界的修士，尤其是那些修为低微、数量最多的普通修士。
    至于要如何才能入封仙榜？
    其实顾长歌早就想好了，他不可能说是简单地做好事，给世人这么个捷径机会。
    入榜之后，必须诚心臣服于神国，性命依托，与神国共存亡，受他掌控。
    除此之外，还需要有足够的贡献。
    第二点才是重中之重，顾长歌不可能说，让那些修士拜入神国后，就直接令其入榜，这也想得太简单了。
    诸天万域太过于广袤浩瀚，还有许多未知的区域等着去开拓。
    这些想要上榜的修士生灵，在顾长歌看来，就是最简单，同时也是最好用的开拓工具人。
    封仙榜听起来挺简单的，但是却涉及到重演天地规则，以浩瀚的信仰之力，塑造真仙，其间甚至可能引发天地排斥、引发反噬天谴等等。
    不过这些事情，也并不是顾长歌目前要考虑的，因为他也知道，这种画大饼的方式，唯有将大饼真正地拿出来，才能引发真正的轰动。
    而后，殿内不少来宾，打算告辞离去，决定回族详细商论此事，并不会那么快做决定。
    像是长生顾家、无双仙朝等道统，则并无那么多的忧虑，因为本身来讲，神国开创，神主为顾长歌，乃是顾家少主，同时也是将来顾家的掌舵人，两者不分彼此。
    而无双仙朝如今的女帝，则是顾长歌的结发夫妻。
    从这点来讲，长生顾家、无双仙朝等道统势力，其实是作为神国的底蕴而存在的，并无依存或者说臣服的关系。
    两者之间，也没有矛盾利益冲突。
    顾长歌也没有出声，只是默默地看着众人，神情岑寂平静。
    神国的诸多子民信徒，则是虔诚地匍匐在外，浩瀚的信仰之力涌来，往天穹之上的煌煌大日汇聚而去。
    其中有顾长歌祭炼的气运金鼎，他以另外的方式将其重炼，不仅可以收集信仰之力，更是可以作为容器，将信仰之力，转化为其余本源力量。
    所谓的封仙榜，本质其实就是靠着这些信仰本源之力而铸造，令境界没有达到仙道存在的修士，发挥出仙道的力量。
    后面几天，神国初立，光耀诸天，有关此地的诸多消息，也早已经传开，在各处宇宙流传。
    许多道统势力，考虑之后，决定以臣民的关系，臣服于神国。
    顾长歌不过自那日以后，却没有再主动露过面，有关神国的大小事务，他都是交给尹湄去处理的。
    之前尹湄便负责大俞仙朝、万道商盟等道统大大小小的事情，对于这些问题，早就得心应手。
    此外，顾长歌还叫来了在混乱星域的姬清萱，让她辅佐尹湄。
    仙古大陆的黑颜玉，本身也是个极有野心的家伙，顾长歌考虑一二后，见她也无二心，便也交给了她部分权利。
    神国初立，需要解决的事情不少，而顾长歌本身对于这些小事，是不大感兴趣的，也不想花费时间精力在上面，倒是也省的清闲。
    在之前这几十年里，他也没闲着，在炼化魔主真血的同时，再度祭炼了六尊傀儡，从阿大开始，依次排到了阿九。
    其中阿二自然是当初剿灭地狱时的那位殿主，轮回古天尊被顾长歌取名为三。
    他们的实力皆堪比残仙，甚至在三十六位星君之上。
    而这三十位星君，可是实打实的底蕴人物，有些是灵智被抹除，顾长歌强行将其炼化，修为虽然小幅度跌了不少，但面对成道者，还是能轻易碾压的。
    而有些则是各道统的底蕴人物，修为精深，自愿臣服，为顾长歌效命。
    总得来说，在底蕴实力方面，神国不差于万古以来的任何道统势力，光是仙器就有许多。
    其中绝大多数，是在昆极之祸发生的时候，顾长歌抹杀那些底蕴人物所得，最后都被他充入国库之中。
    要知道在以往时候，那些不朽道统，也只是最多有一两件仙器作为底蕴，不可能像神国这般奢侈。
    “神国初立，所辖疆域，除了以往时候所占据的那些，一些远在他界的疆域，其实也能划于内。”
    “比如说八荒十域那边，世人皆知天鹿玄女和您的关系，她代掌那边的疆域，按理来讲，八荒十域也应属神国。”
    “还有妖界那边，曦瑶女皇……”
    大殿之中，顾长歌正在静心翻阅着面前的诸多玉简，看着这段时间以来，所处理的诸多事情。
    一旁尹湄身着雪白长裙，身段修长且窈窕，莹白无暇的脸上，一片认真的样子，讲述这些事情。
    “这些问题，其实并不需要太过于考虑……”
    “至于天鹿玄女，到时候在神国之中立下天鹿殿，稍微意思一下，她就明白该怎么做的。”
    “曦瑶女皇，也是如此。”
    顾长歌点了点头，对于这些小事，都不怎么在意。
    天鹿玄女很是聪明，当初上界攻占八荒十域的时候，她就表现出了超乎寻常的决断理智0
    在这种时候，肯定不会说，还会有驳于顾长歌的意见。
    至于曦瑶女皇，她可能正在考虑，要如何带领妖界，归入神国，只是还未曾开口罢了。
    反倒是现在，顾长歌他所看的其实都是各道统族群的臣服情况，和他的预料相比，其实还是慢了许多。
    不过想来也是对的，神国虽然强势，有仙道存在坐镇，但是上界天地环境在改变，或许在不久的将来，仙域和其接壤，发生大碰撞，一切都将再度洗牌呢？
    顾长歌现在不到万不得已，不打算像之前那般，以强硬手段，去收服那些道统势力。
    因为上界好不容易恢复安宁和平，在普通修士眼中，是他创立神国，才解决了这些问题。
    所以这个时候，顾长歌再度打破这个局势，会很影响信仰和神国的名声，这和他的长远图谋，其实有些相驳。
    开创神国，吸收信仰是一方面，另一方面则是顾长歌考虑到，仙域和上界接壤之后，会导致如今的形势剧变，他必须将上界把控在手，才可能说在那种情况下，把握主动的话语权。
    毕竟对仙域来讲，上界可是根基所在，这些年来，与其说说仙域抛弃了上界，不如说它像是无根之浮萍，飘摇不定。
    甚至于，顾长歌都不清楚，而今的仙域，到底是个什么情况。
    所以他才会先提前做好准备，不管仙域情况好坏与否，都不能影响到他。
    “公子，既然这些问题暂时不考虑，那神国既然已定，是否要随凡尘国度那样，设立诸多职位？”
    “这些时日以来，我倒是收集到了不少道统世家的意见，希望在神国之内，也能得到一部分的权利……”
    “他们并不想说，当臣服神国之后，就如同被吞并那般，什么都归属于神国。这也是一直以来，在考虑臣服与否的问题所在……”
    尹湄随后开口，黛眉轻皱，提及这些问题，因为现在神国才立下，很多事情都是一股脑地随意处理，并未仔细划分各种权职。
    虽然顾长歌被世人尊称为神主，但是在私下的时候，她还是习惯称呼他为公子。
    “这些事情，你应该也已经考虑过了吧？”顾长歌听完之后，点了点头，知道尹湄既然这么说，肯定是已经想好了要如何处理，只是告知一下他罢了。
    “我和姬清萱她们商论过，决定按照各道统势力的弱小强大，1.6以九品划分，除此之外，还可以凡、灵、神、圣、帝、仙等层次再细化……”
    “根据不同的层次，划分其疆域和权柄，可随着弱小改变而晋升亦或退次。”
    尹湄闻言，很是慎重地点头，同时将一本很厚的册子，递给顾长歌，其中就很详细地写了，要如何划分权柄等事务的过程和规矩。
    顾长歌仔细地看了一遍，倒是觉得没什么不妥的地方，这里虽说有效仿凡俗的地方，但总体来讲，还是考虑到上界诸天各族群道统的底蕴实力情况来排列。
    “或许还可以借此划分榜单……”
    “这世间种种，不管是任何人，都难逃名声二字，势力族群或者强者，都是如此。”
    尹湄随后又道，提及了另外个打算。
    这些年来，她执掌万道商盟，在一些地方，曾设下类似于神机妙算、万道天机类的机构，专门收集各地的消息，从而排列各种榜单，倒是颇有奇效。
    所以她觉得，若是神国统御诸天万界，自然可设立各种榜单。
    上到底蕴人物、下至普通天骄，亦或世家族群底蕴、兵器法宝、神通功法……皆可排列入榜。
    这样的好处，就是可以借此汇聚气运，吸收信仰，从而使得众生更加归顺，对神国产生认同之心。
    “你这样的想法，倒是挺不错的，我之前倒是没有仔细想过。”
    顾长歌倒是很赞许，他也清楚，这世间不管何人，都难逃名利二字。
    第806章 普天之下莫非王土，立后纳妃之事（求订阅）
    除了榜单一事外，尹湄还提出了许多在顾长歌看来，都极为有用的意见。
    比如说神国初立之下，诸天万界，各族为官，许多族群道统在神国挂个一官半职，享受权职和该有的义务。
    同时她看出顾长歌有意扶持普通的修士生灵，试图平衡各族势力间的利益等等，可以做到各自打压和帮扶共举。
    比如说一些传承极为悠久的道统，让其献出镇族功法传承，然后因为这个功劳，神国赐下诸多好处，令其平衡，也可起到打压的作用。
    总之，像是这般帝王统御之术，尹湄倒是没少钻研。
    此外姬清萱也极有野心，提及了许多打压各道统势力的办法，几人互相讨论，借鉴颇多，倒也想出了不少好点子。
    当然，神国初立，还少不了的就是各方面的人才，这些顾长歌早就预料到了，在之前往诸天万域投放金手指种子的时候，就想过收纳人才。
    不过他这方面的人才，乃是那些气运之子，各自都拥有不同的命格和气运，得天眷顾。
    这些气运之子，拥有不同的能耐，而且对于顾长歌都无比虔诚，曾在弱小时得到他的馈赠，自称神使、神徒。
    “公子如今既为神主，又为天子，当为神国之君主，统御这诸天万界，自然应该以诸天万域为疆土，普天之下莫非王土……”
    尹湄轻巧的小手，替顾长歌揉着眉心，语气轻缓地道。
    她很有野心，虽然而今顾长歌还未立妃，甚至连后都没立10，但是神国之中许多大臣，都觉得她很有能力，将一切都打理得井井有条。
    而月明空虽为顾长歌明媒正娶的妻子，在神国的威慑力和威严，也远不如尹湄。
    甚至于说，不少人觉得，若是将来顾长歌立后，尹湄甚至比月明空更合适。
    当然，这些话语顾长歌也知道，明白这是神国初立之后，无法避免的事情。
    本身尹湄，包括月明空在内，也曾多次给他提及过，让他抽时间，把这些事情都解决了，以免让神国诸多大臣议论纷纷。
    很多事情，要顾全大局，已经无法说是想以往那么随意的。
    此外，尹湄也有点担心月明空会乱想，所以才多次在顾长歌口中询问口风，她对权力很有野望，但是不会说，去做无理取闹的事情，去逾越。
    “这些事情，我早有安排，而今摆在我面前的，也仅剩之前所提的封仙一事。”
    “在绝对的实力面前，这些规矩都是可以随意更改，随意制定的，就像是现在，对我来说，创立神国，统御诸天，又何尝不是一场随性的游戏？”
    “诸天万族，臣服于否，也只是看我想或不想。”
    顾长歌淡淡一笑，伸手端过她递过来的茶水，轻吹一口气。
    他并没有将这神国的基业看得很大，只是将神国作为吸收信仰之力的一个手段。
    因为不管怎么说，神国能有现在的辉煌，全靠他一个人撑起来，若是他突然消失不见，那么神国一夜之间崩塌，顾长歌也不意外。
    “公子，你可知这些话说出来，有多气人吗？”
    尹湄闻言美眸眨了眨，都感觉顾长歌太过于随意，并没有把此事放得有看重，道，“这可是不朽神国，乃是上界这么无数年来，唯一诞生的仙道级别势力，可纳入古史，永恒不朽长存。”
    “我感觉哪怕以后发生剧变，神国也会屹立不朽的，在纪元长河之中永存……”
    这是她的最大野望，就是帮助顾长歌，建立起这么一方不朽的国度。
    “气人吗？”
    顾长歌笑了笑，伸手将她揽入怀中，目光落去，似看穿这浩瀚茫茫的诸天万域，自神国之巅，俯瞰一切。
    尹湄痴痴地看着他，目光里满是仰慕和爱意。
    不过随后，她又想起一事来，有些略微苦恼道，“公子，关于立后纳妃一事，这段时间有许多大臣都在进谏，想将各家的圣女或者是一些天女，送入宫中。”
    “此外，就连一些昔年的女性大神通者，修为冠绝天下，姿容艳绝，也曾多次表示，想要进宫，其中就有那位太虚神族的金阳天女……”
    金阳天女，那可是一位真正的底蕴存在，曾经还和顾长歌有过数面之缘，乃是太虚神族一位辈分很是古老的存在。
    在古老的年间，艳压天下，无数的人杰天骄追捧，后面镇压当世，破境成道，修为深不可测。
    其实这种事情，在凡俗的国度之中，都不会少见。
    更别说是要统御诸天的神国，许多道统势力族群，都想要凭借这等方式，在这偌大的神国之中，占据一席之地，因为这可是大势所趋。
    封仙榜一事，早已传遍诸天万域，每个宇宙间皆在震惊议论，甚至蛰伏许久的万古禁区中，也生出剧变。
    诸天万域疆域浩瀚，无边无垠，纵然是修为通天彻地之辈，也不可能说穷尽每个角落，知晓洞悉一切。
    但是神国的建立，却给众生展现了希望，也让各道统族群，都见到了那种一统诸天的恐怖气魄。
    顾长歌身为神国之主，他所为之事，震慑诸天寰宇每个角落，而今谁人不惧？谁人不敬？
    对于上界来讲，这将是一场划时代，甚至说是分化纪元的崭新之变！
    顾长歌听到这些话语，神情倒是并未变化，他其实早有预料，之前月明空也曾对他提及过这些，毕竟身为神国之主，一代天子，怎么可能只立一后？
    月明空身为无双仙朝的女帝，执掌无双仙朝也那么多年来，自然知晓顾长歌会面对什么。
    她自然不会介意，反倒是觉得，顾长歌需要好好考虑此事，顺便安置下身边的诸多红颜。
    她以往时候，虽然有点霸道爱吃醋。
    但自此两人成亲以后，很多观念和想法也改变了，颇有种在顾长歌看来，名叫母仪天下的气度，能镇得住一切。
    “那金阳天女，活了多少纪元了？连她都有这种想法，其实我倒是挺意外的。”
    顾长歌摇了摇头，若是太虚神族的姜洛神，想成为他的妃子，他还觉得挺正常的，偏偏是那金阳天女，着实令他有点意外。
    昆极之祸之后，底蕴人物数量锐减，更别说是女性底蕴人物。
    尹湄也有点无奈道，“太虚神族的这位金阳天女前辈，三次主动进谏，说想进入神宫，于公子身边相伴……”
    顾长歌淡淡一笑，道，“她活了那么久，眼睫毛都是空的，不会说是单单因为仰慕一事，才做出如此打算。估计是担心封仙榜一事隐藏大坑，但又不愿放过成仙契机，所以才想出这个办法。”
    他并不觉得，自己的魅力已经大到，让一位底蕴人物，甘心情愿入宫伺候的地步。
    只不是为了成仙，所做出的决策打算罢了。
    当然，顾长歌对此也没多大情绪变化，到了他这个地步，已经很难随意生出喜怒哀怨的情绪了。
    “公子你别这么说，对于上界诸天的生灵来说，你披荆斩棘，肃清平定诸多祸事，开辟万古以来的唯一不朽神国，这是何等的英伟？”
    “这更是无数修士，想都不敢去想的功绩。”
    “而且，公子你又是当世真仙，若论容颜，世间多少男子能及，若论才情天赋，更是无人可比，这样在神话传说中都罕有的人物，世间的女子，又有谁能不被公子给折服？”
    “金阳天女前400辈，在曾经的时代，也是艳绝天下的神女，追求仰慕者无数，会对公子心生仰慕之心，也实属正常。”
    不过，听到顾长歌这话，尹湄却是小脸一肃，那透着狐魅天成的绝美脸蛋上，露出很严肃的神情来，解释说道。
    这就是她心目之中顾长歌的形象，没有半分掺假的成分。
    顾长歌莞尔一笑，忍不住刮了下她的鼻翼，道，“什么时候，连你也学会拍马屁了？”
    看着面前的尹湄，他心绪却有点发散，当初也只是给她种下魔种，让她替自己办事，打算等她作用都差不多耗尽的时候，就当做废弃棋子丢掉。
    但谁又能想到，现在身边最为亲近的几人之中，会有她。
    一直以来，尹湄反倒是身边帮了他许多的人，一些事情，甚至连月明空都没有她付出做的多。
    是属于造化弄人。
    “我可没有瞎说，这些话语，不信公子您亲自去打听打听，哪个天之娇女，不是这么说的。”尹湄小脸神情很严肃。
    顾长歌笑了笑，不再多言，随后将一本册子取出，放在了她面前，道，“这是明空给我的，你也可以看看。”
    尹湄有些好奇地接过去，目光落在其中，这本册子最主要还是说了有关立后纳妃的事情。
    比如说如何划分后宫职权，帝后、神妃、天妃，这是级别最高的三等妃子，帝后一人，而神妃三四人，除此之外天妃的数量，可以再多些。
    至于后面的那些妃嫔，就更简单随意了，什么正妃、侧妃的……
    “这是女帝早就拟定好的？”
    尹湄竟然在神妃之中，看到了自己的位置，脸上露出惊喜的神情来。
    毫无疑问，帝后只属于月明空，而其余位置，月明空都打算和她商议后再定。
    第807章 修筑后宫诸殿，举行立妃大典（求订阅）
    “这是前段时间，明空她就在拟定的名单。”
    “不过也只是让我看看，有什么意见。”
    顾长歌随意说道，现在的他倒也是真的闲了下来，对于纳妃一事，也愿意花费些时间在上面。
    所以前段时间，月明空和他提及的时候，他就考虑过。
    这份册子上的诸多名字，他都有所过目，比如说帝后那里，本来月明空是打算退位一下的。
    但顾长歌觉得没有必要，本就是随意开创的神国，诸多繁文礼节，反倒是令他觉得麻烦。
    而四大神妃，目前来讲，就只有尹湄、江楚楚两人，还余两个空缺。
    但是顾长歌也还没有对两人明媒正娶，也没有告知诸天，要进行纳妃一事。
    所以，也只是拟定了名单，真正要这么做，其实还是要有个名正言顺的仪式。
    顾长歌也不想在这种事情上，亏欠她们，尤其是江楚楚。
    神妃之下，也就是天妃，名单上其实有许多女子的名字，都是月明空这段时间以来，觉得和顾长歌有莫名关系，暧昧难分，然后主动写上去的。
    如焱姬（焱妃）、曦瑶女皇（曦瑶天妃）、天鹿玄女（天鹿娘娘）、姬清萱（清萱娘娘）、苏清歌（清歌娘娘）、黑颜玉（颜玉娘娘）、林秋寒……甚至于其中，还有萧若音，也就是仙宫命运大祭司转世，以及桃夭、婵红衣。
    顾长歌对于这些东西，略感头疼，甚至之前都不知道，月明空对此摸得一清二楚，只是没有在他面前说过罢了。
    而且，月明空询问过他，有关仙儿之事。
    面对这些事情，哪怕是顾长歌可以轻描淡写地坑杀上界，震慑诸天，也觉得棘手麻烦，能糊弄就糊弄。
    随后，有关立后纳妃的事情，顾长歌都交给月明空和尹湄全权负责，他不会出手多管。
    而对于整个不朽神国而言，神主立后，更是头等大事。
    几乎所有的大臣得知后，都在第一时间请求说，让顾长歌立帝后殿，不然作为统御诸天的神国，会显得缺少底蕴，有失身份。
    对此，顾长歌思考了下，还是觉得采纳诸多大臣的意见。
    在神国之中，吩咐诸多工匠，开始搭建宫殿，至于所用的神材仙料，全由国库中取。
    若是稀缺的资源，顾长歌派遣强者去开采得来，在这种事情上面，他还算用心。
    而后宫诸多殿宇，其中自然包括帝后殿、神妃殿、天妃殿，至于每个殿叫什么名字，这不由他来决定。
    比如说帝后殿，月明空平日所居，如何取名汇聚信仰，则由她自己来决定，不过顾长歌想来，以月明空的性格来讲，或许会将其取名为明空殿。
    在接下来的时日里，神国殿宇后面，开始有诸多殿宇出现，光是材料，便足以令成道者为之咂舌。
    各种锻造成道器的仙材，堆砌成山，每日里都可看看灿灿神光，在那里弥漫交织，有一些如山岭般高大的古神族群出现，身影高若万丈，连族长都出手，亲自替顾长歌铸造宫殿。
    而这古神族群，乃是遥远宇宙中的一个古老族群，以星辰为食，每个人进化成长一次，会在眉心的地方，生出一枚星纹。
    九星古神，则是拥有成道者的实力，像是该族的族长，更是一名九星黄金古神，实力滔天，一般的底蕴人物，都不是他的对手。
    对于顾长歌，他是发自内心的敬畏尊崇，特意带着族中的诸多强者赶赴神国而来，臣服于此，愿为神国开创不朽基业而效劳。
    铸造宫殿的过程，并不复杂，也并不漫长，只是数月时间，大片的宫阙群，便在神国之中拔地而起。
    一些地方甚至是由无上妙土所堆砌而成，有成道者，花费极大代价，自一些禁地圣土之中挪移来，仙雨灿灿，无比的神圣，种植着许多的神树妙根。
    还有一些区域，是诸多星辰所凝练的道场，广袤而浩瀚，有雾霭沉沉，一缕又一缕，尽显寂静。
    也有一些宫殿很是朴素简单，但是外面全是各种药田，栽种着很多的异种，都极其名贵，世所罕见，有些更是只有神国才有。
    更有一些，只是简单的人间风景，占地也不算大，更像是清幽的宅院。
    不过因为天地间飘散仙雨的缘故，沾染上了各种神圣的颜色，山水长廊，亭台楼阁，小桥流水、错落有致。
    这些区域其实都是独自而立的小世界，内蕴各自规则，和外面的天地，环境截然不同。
    彼此之间，有诸多玄妙禁制所设立，一般人甚至连接触的资格都没有。
    当然，这些独立的小世界，都存在于神国之中。
    毕竟神国太过于浩瀚了，乃是顾长歌以诸多宇宙炼化而成，疆域无边，成道者穷尽一生，恐怕都走不到尽头。
    而这些区域的名字，也各有特点，最为恢弘气派，又透着沉稳大气的巍峨宫殿，名叫帝后宫，又叫明空殿，距离顾长歌平日所休憩的殿宇很近。
    除此之外，还有天狐净土、圣女宫等等。
    到了后面，让顾长歌都不禁摇头，连顾仙儿那家伙，都忍不住来凑了热闹，让他派人给她建了一片极为原始的道场。
    其中有浩瀚的殿宇、无尽的大荒，又有仙雾缭绕，宛如仙境一般，仙葩绽放，灵泉滚滚，银瀑垂落，被她自己取名叫仙儿宫阙。
    诸多宫阙殿宇建好之后，顾长歌选好了日子，直接告知诸天，要举行立妃大典，消息传出，诸天震动。
    各方宇宙的道统势力，都深感震动，而后纷纷表示祝贺，不管是神国大臣也好，也或是别的势力道统也罢，皆派人来送上贺礼，以表祝贺和尊敬。
    而这一日，举世同庆，红妆亿万里，浩大而惊世，神国之中大摆喜宴。
    上界沸腾，诸天万域来拜，所有道统势力的大人物都前来，许多极古的存在都现身，成道者，底蕴人物……皆来祝贺，送上最为珍贵的贺礼。
    顾长歌的身影，浮现在神国之巅，光华璀璨，似有无尽的仙辉在流淌。
    他端坐在宇宙间，身上帝光映照，在头顶之处，显化出一尊无上帝冠，汇聚着众生信仰。
    “拜见神主！！！”
    这一刻，顾长歌的光辉，映照着诸天万域，所有的修士生灵，都在朝他所在方向叩首。
    “哗啦啦……沃”
    参天而古老的纪元树，于他身后屹立，透着古老苍凉的气息，似撑开了万古。
    第808章 一切尽在不言中，封仙榜出（求订阅）
    神光灿灿，漫天星辰都在绽放无量光辉，诸天都来拜，在神国之外，为顾长歌献上祝贺以及贺礼。
    这场大婚的宏大震撼程度，简直超越了千古以来的诸多场面，甚至可和顾长歌上一次和月明空成婚时的宏大堪比。
    所有有幸目睹这场大婚的修士，都永远难忘，甚至成为了让后辈铭记的古老传说。
    神主大婚，迎娶诸位神妃，道音响彻九天，仙声震撼寰宇，最后的婚礼仪式，更是在纪元树上的神殿内举办。
    顾长歌和诸位妃嫔的这场震世大婚，足足维持了半月之久。
    后世修士，更是直接将其称之为天婚，神国各处张灯挂彩，龙凤祥瑞景象在各片宇宙间浮现，映照着诸天万界。
    这半月来，不断有古老的存在前来，送上珍贵的贺礼和祝福，也有许多来自于极为遥远的宇宙的生灵，带着臣服之心。
    这些势力族群不仅仅送上贺礼祝福那么简单，甚至带着底蕴前来，想要纳入神国，成为神国的子民。
    神国一统诸天，早已经是不可避免的大势，而且有神国庇护，没有神870国庇护，是截然不同的。
    在距离上界中心区域越是遥远的那些宇宙，会被一些自上界所撤离的道统所压迫，若身后没有强大背景支撑，恐怕早晚会被那些道统势力所占据奴隶。
    毕竟距离上界中心越发遥远，那些宇宙的天地规则越发残缺，所诞生的至强者，不过成道者层次，如何抵御拥有仙器的底蕴人物？
    所以，两相抉择，这些势力更宁愿臣服于神国，而非被那些道统所奴隶。
    这样的事情，在这段时间以来，其实都经常有发生，不过对偌大的神国来讲，其实只是微不足道的小事。
（加料大婚）

    “我答应过你的事情，兑现了。”
    星辉灿烂，银河如练，圣女宫内，一片红霞，各处皆挂着代表着祥瑞的红灯笼，极为喜庆。
    一名凤冠霞帔、身段妙曼修长的女子，正坐在婚床一旁，有些不安地攥紧小手，似显得坐立难安，有些紧张。
    不过当听到殿外，顾长歌略有笑意的声音传来时。
    她整个人突然松懈下来，然后伸出素白如玉的小手，揭开了头顶的红盖头，露出一张如花似玉的倾城容颜。
    略施粉黛，更美的惊心动魄，白瓷般的脸颊，似因为羞怯，而露出一抹霞韵之色，令人难以忘怀挪目。
    “大婚之日，哪有自己亲手揭开自己红盖头的？”
    “你就有那么着急的吗？”
    顾长歌看着面前眸光潋滟的江楚楚，忽然轻笑出声，忍不住打趣道。
    “啊……”
    听到顾长歌这么说，江楚楚先是一愣，美眸扑闪眨动，而后才陡然反应过来，自己亲手把自己的盖头给揭了？
    她脸上霞色更浓，都不敢抬头去看顾长歌那带着揶揄的神情了，满是羞恼。
    眼见江楚楚又要把红盖头给盖回去，顾长歌再度失笑，直接抓住了她的纤细皓腕，道，“哪有你这样的？”
    “都已经揭开了，还盖回去，是不打算嫁给我？”
    “不要。”
    闻言，江楚楚忍不住微瞪他一眼，不过见顾长歌今夜是直接来自己的宫殿，心中还是不禁有些窃喜和高兴。
    这场天婚很是浩大震撼，不弱于顾长歌和月明空成亲时的那次婚礼，而且，是光明正大地明媒正娶。
    哪怕人祖殿有规矩存在，历代的圣女，不得外嫁。但这又如何？
    诸天万族，所有的道统势力，都亲自见证，谁敢说一句闲话？
    “真好。”
    江楚楚忽然一把抱住了顾长歌的腰，把头埋在他怀里，脸上满是幸福和满足。
    她对顾长歌的确是爱得很深，因为顾长歌违背了许多次本心，做出了很多可以说，和她理念想法不符的举动。
    甚至于一开始，她都从没有想过，有朝一日，自己会为顾长歌放弃一切。
    哪怕是对她来讲，有再造之恩的师门，将她培养长大的人祖殿。
    更别说是她所肩负的苍生大任。
    对于江楚楚而言，她对于顾长歌的情感，就是那种，哪怕明知他是举世皆敌的魔头，乃是注定和自己不死不休的仇敌，也愿意和他站在一起，背弃一切。
    在之前知道，顾长歌或许可能给不了她任何的名分，也无怨无悔。
    “对不起，让你等了那么久。”
    看着面前的江楚楚，顾长歌脸上也是显露出柔意来。
    红烛灿烂，他一抖手，随后一一熄灭，宫殿陷入黑暗。

顾长歌一挥手，解了那碍事的凤冠，接着自己饮了口美酒，然后挑起她尖悄的下巴狠狠吻在了她的红唇之上。
江楚楚顺从地张开了小嘴。两人唇舌交缠间，一股还带着泡沫的琥珀色的酒液就从顾长歌口中渡到了江楚楚嫣红的小嘴里。
当这一口交杯酒喝完之后，顾长歌顺势将自己的舌头塞进了她的红唇之间，而她也动情地吐出自己的粉嫩娇舌与顾长歌的舌头缠绵在了一起。
与此同时，顾长歌的手就从凤裙内的腋下开口处伸进了里面，那罪恶的大手覆盖住了江楚楚被自己开发的荡漾的雪白的乳球，手指深深陷进了她的乳肉之中用力揉捏，肥美的大奶像面团一样在他的手中变换着形状，乳肉奶油般的溢出指缝，隐隐约约，还能看见一抹鲜红的乳晕。
　　“啵~”
　　伴随着红酒开瓶般的清脆响声，两人的嘴唇终于分离，不知吸得有多用力才会发出这样响亮的声音。江楚楚抹了红色眼影的美目中盈满了迷离水雾，看向顾长歌的眼神蕴含着化不开的爱意。
　　而她吐出小嘴的粉嫩舌尖上，还有一条晶莹的唾液拉丝连接在顾长歌的嘴里。
　当回过神来看到顾长歌含笑的眸子，江楚楚羞涩嘤咛一声后将臻首埋进了他的胸膛之中不愿抬起。
但毕竟是在大婚夜，江楚楚在感受到顾长歌束缚在衣物里的炙热的一跳一跳的肉棒之后，忍着羞意，竟主动褪下衣物，只罩着个大红肚兜，微微俯身，微张襢口，纤手褪去顾长歌的长衣，捧着顾长歌弹出的巨根，用粉嫩香舌在顾长歌的鸡巴上来回舔舐发出淫靡水声，顾长歌的龟头和冠状沟里已然沾满了她晶莹的香涎。
与此同时，江楚楚十根涂着鲜红指甲油的纤细手指小心翼翼地托起了顾长歌一对鼓鼓囊囊的睾丸，然后张开小嘴伸出粉舌，在嗦着龟头之余，将顾长歌的一颗大卵蛋含进嘴里吞吐起来，腮帮子鼓得像仓鼠一样，一进一出间顾长歌的春袋上满是江楚楚的口水与口红印。
顾长歌享受着她湿润温软的小口的服务，同时眼光落在她因为蹲姿而向两侧分开，将深邃股沟暴露在他眼前的美臀，甚至能看见她不断流出淫液的嫣红美穴，还有呼吸般一张一缩的粉色菊花轮廓。
顾长歌轻轻按着她的后脑勺，向前挺了挺腰，深喉之下，那两瓣儿高高翘起的雪白美臀中间，本就湿润的粉嫩蜜穴竟然开始向下滴落越来越多的透明粘液，红玉地板上已经积蓄起了一滩爱液汇成的小水洼。
“好了好了..."
顾长歌念着今天是三人的大婚，怕误了时辰，于是抽出肉棒。
江楚楚扬起縥首，迷茫地睁开了朦胧双眼，粘腻的唾液在她粉嫩舌尖与顾长歌的龟头之上形成了一条长长的银色拉丝,表情呆萌而略显委屈。
“是我哪里做的不好吗？”
“当然不是，不过这毕竟是我答应你的大婚，光让你服侍岂不显得我很渣？”
顾长歌笑着揉乱了她的秀发。
“哼~你还温柔起来了！”
江楚楚抿唇含笑，白了顾长歌一眼，只是那一眼流转着多少柔情却是如星辰般难以数清的。
刚要起身，却又被顾长歌按下，
“这个姿势更舒服哦。”
顾长歌绕到她的身后，蹲下来欣赏着那双被肥嫩雪臀垫在屁股底下的小脚，隔着薄透的罗袜，泛红的足底、圆润的足跟还有五根纤长可爱的豆蔻玉趾在顾长歌面前纤毫毕现。
“真美...”
顾长歌发自内心的赞叹到。
“乱说~”
江楚楚被看的发羞，耳尖都红透了，小脚往雪臀之下又藏了藏，却被顾长歌拉住，握在手里捏着，痒的江楚楚不禁笑出声来。
江楚楚趴在床边，被顾长歌握着方向盘一般边把玩着美足，边被顾长歌的肉棒摩挲着颤悠悠的花瓣，粉红的身上泛出颗颗香汗来。
“别闹~”
她娇软的嗔语似是害羞，又似是请求，阴阜甚至在顾长歌的肉棒上主动迎合，穴口颤动着，挽留着顾长歌戏弄的肉棒。
顾长歌终于不闹了，阴茎蘸着粘稠淫液缓缓插入江楚楚的流汁溢露的美穴中，鸡巴如同精心设计的榫卯结构一般与之严丝合缝地结合在了一起，显然不知道多少次进进出出的开发已经让江楚楚里里外外都成了顾长歌的形状。
当顾长歌的鸡巴只留两个睾丸垂在江楚楚阴户下方时，两人不约而同发出了满足的叹息声。
顾长歌开始发力，挺动腰杆，激烈的撞击让江楚楚抛飞的美臀不断吞吐着爱侣的狰狞肉茎，白花花的肉体碰撞出狂风骤雨般急促的“啪啪”声响。
　江楚楚那满月似的雪白大屁股在激烈碰撞中荡起接连不断的肉浪臀波，那两只翻飞的奶球仿佛活了过来正随着江楚楚身体的起伏而不停甩动，四溅着香汗，两只兔子眼睛似的充血奶头也在顾长歌的视线中划过一道道嫣红弧线。
顾长歌见状空出一只手来，便将江楚楚的一颗娇嫩樱桃捻在指尖盘弄了起来，让她本就压抑不住的的淫叫声似乎变得更大了几分。
　　肉浪晃眼、淫汁四溅，那蝴蝶一般的粉嫩肉穴仿佛一只熟透了的柿子在顾长歌的肉棒捣杵之下喷溅出无数鲜甜的汁水，时不时还有几滴落在了红玉地板上，溅起朵朵水花。
不知过了多久，江楚楚原本清脆动人的甜美嗓音已经在无数淫声浪语后变得有些嘶哑，两人交合处源源不绝的透明淫液也逐渐被肉棍研磨成了冒着些许泡沫的浑浊白浆。
　　就在这时，顾长歌突然侧身歪头，以一种高难度的姿势，咬住江楚楚的奶头发狠耸动起了胯部，那擎天肉柱快得像闪电，两颗卵蛋甚至在空中甩出了残影，而江楚楚的粉嫩蜜穴在这突如其来的激烈攻势之下毫无疑问地被凿穿了防御，瞬间便连支着床的力气都不剩了，瘫软在了顾长歌身上。
　“长歌~我不行了啊啊~”
　　原本还能扭腰迎合的江楚楚突然撅起屁股仰着脑袋不再动弹，两只秀气美脚一会抠紧脚趾一会儿又马上松开，本就薄透的罗袜被撑开得近乎透明；
　　而顾长歌继续冲刺了数十下之后，也撕咬着江楚楚的奶子最后一次将肉茎全根没入怀中艳妇的骚逼，两颗垂在外面的睾丸像充满活力的心脏一样肉眼可见地收缩起来，而两人交合处的缝隙之中开始漏出丝丝浑浊的白色浓浆。
数以百亿计的精子争先恐后地钻进江楚楚的子宫口，然后纷纷涌向那早已做好受孕准备的成熟子宫与卵巢，她娇嫩的阴道内壁上的每一道褶皱都涂满了顾长歌的精液，撑的她粉白的小腹涨的如同怀胎一般。
这等精液量，若是两人是凡人之身，江楚楚怕是已经一百零八胎了。
顾长歌把高潮到混过去的江楚楚抱到床上，确认她睡着以后，飘然离去，毕竟还有个美人不能辜负。
    这一夜，对于很多人来说，注定是不眠的一夜，有人欢喜、有人静默、也有人哀愁……
    而此时天狐妙土内，尹湄对镜梳妆，容颜清瘦且魅惑。
    身后的侍女一直恭敬伺候，但是心下也很是惶恐，毕竟这次天婚，神主所迎娶的妃嫔，不仅仅只有天狐神妃一人，可而今已到深夜，却不见神主到来。
    她们这些侍女，自然心中惶恐不安，担心是天狐神妃不受神主宠爱。
    天狐神妃，乃是尹湄的赐号，为四大神妃之一，而今神妃之位，只有两人，一人是她，另一人自然是江楚楚。
    “你们都退下吧？”尹湄望着镜中的自己，神情倒是并没有多大变化，挥手让一众侍女退下。
    虽说心中早就有些意料，但这个时候，多多少少还是有些怅然、遗憾、失落……以及当淡淡的委屈。
    不过后半夜，她已经打算睡下的时候，却见顾长歌悄无声息地过来，心下依旧被那种难以言喻的惊喜所填满。
“等了很久吧？”
顾长歌略含歉意的抱住对镜发呆的尹湄，在她耳边轻念道。
“不久...公子来了就好。”
尹湄笑着，转身扑到顾长歌的怀里，小女孩般的蹭着，喉中轻轻咕噜着小兽似的呢喃。
顾长歌抱着她转了一圈，然后小心翼翼将她放在床上。
尹湄坐起，凤袍半解半披，甩掉布鞋，裹着仙丝的罗袜的粉嘟嘟的脚尖冲着顾长歌来勾去。
罗袜很薄，顾长歌能朦胧的看见尹湄那白皙的脚掌自然放松，五根葱白的纤长脚趾时不时舒展蜷缩，精致的脚指甲形状修剪的整齐，形状如珍珠豆蔻透出粉嫩的颜色。
线条优美的足弓同样莹白，皮肤滑嫩的吹弹可破，随着动作隐约能看到的软滑脚心、脚掌、脚跟，都充满了狐族特有的娇柔质感，无比诱人的艺术品正冲着顾长歌一抬一落，像是招手一样呼唤他，快点来品尝味道。
哪怕顾长歌不是足控，面对尹湄宛如仙玉的嫩足，也欲火上头的难以自控。
“你这小狐狸。”
顾长歌一把握住那喷香的莲足，将那两只柔软的脚丫贴在唇边，体温微凉的玉足，滑嫩、柔软，足尖带有一丝淡淡的清香，顾长歌终于在尹湄那柔情似水的媚眼之中轻咬了一口，淡淡的酥麻微痒传遍尹湄的全身，令她绷紧了双腿，咬着粉唇，还流露出啼哭般的娇吟。
顾长歌被眼前的美景惊艳的深呼吸一下，肉棒已然硬到了极致。
“公子要干什么都可以哦~”
尹湄稍稍缓过来后，缠绵的声音对顾长歌倾诉道。
顾长歌便不再调情，欺身而上，肉棒仿佛插入布丁中一般，不过软嫩中又多了吸力与粗糙。
感受着自己爱侣的炙热的感情，尹湄如梦似幻的绯色脸蛋露出欣喜的笑容。
尹湄独有的体香氤氲，浸入顾长歌的肺腑，悦耳的呻吟仿佛在耳膜里演奏一般，舒适的紧致嫩穴更是让顾长歌感到一阵满足。
　“公子的肉棒好厉害…好粗大，好满足…”
尹湄撩人的媚声仿佛在顾长歌心间撩拨一般，让顾长歌肉棒又火热了几分。　　
噗呲噗呲噗呲──
　　有节奏的水声从两人结合的性器间响起，尹湄娇嫩的粉糯阴唇一次次地将不合尺寸的肉棒吞入阴道深处，敏感的身体早已经被肉棒带来的快感搅的难以自持，脊背发软，使得她努力迎合的柔软娇躯不由得慢了下来，以至于被顾长歌带乱了节奏。
顾长歌的肉棒便以征服者的姿态进入尹湄的嫩穴，龟头有力的撞上花心，苏爽的少女一阵娇吟。
　　熊腰猛挺，顾长歌加快抽插的速度，擒住尹湄的双腕，毫不掩饰的欲望和垂涎从冒火的眼睛里扫的少女肌肤发痒，粗暴的性爱直肏的尹湄长发与狐尾飞舞，带着泡沫的爱液从两瓣蜜唇中被挤压喷出。
　“嗯啊啊❤❤公子，太快了，太激烈了…”
　　妩媚中又带着清纯的脸蛋洋溢着满足的快乐，还有一丝无法承受的郁闷之色，不过很快便被顾长歌大开大合的抽插弄的头脑空空，不自禁的吐出小舌头，巧夺天工的娉婷妙躯扭动着迎接肉棒对她花心的进攻，令她窒息的快感无比强烈，花心深处的酸软更是提醒她高潮即将到来。
　　“公子，要去了，要去了…呜嘤…”
尹湄发出了可爱的浪叫声，然后纤腰不自觉的挺起，颤抖着喷洒着高潮的淫汁...
一夜缠绵不提。
    时间过得很快，距离神国建立、立妃纳后，已经过去了数十年。
    顾长歌端坐神国之巅，俯瞰诸天万域，也陪伴了身边的亲人红颜数百年，神国发展壮大，按照计划步步统御诸天，疆域早已浩瀚无垠。
    诸多道统势力，在这数十年间，也一一归附，以神国为尊。
    祭炼封仙榜一事，顾长歌也在几十年前就已经成功，消耗掉了许多的奇珍异宝，乃至积攒了许多年的众生气运。
    而这一天，将诸多细节都完善后，一张灿灿金榜，散发着亘古沧桑的气息，在神国上空浮现。
    无边无际，缭绕着茫茫混沌气，横亘在那里，和镇国大日齐平，光盖诸天。封仙两个古老神文，映照一切，有镇压天地之神威。

    
    第809章 势必打破万古来的平衡，权衡之道（求订阅）
    金光灿灿，像是在诸天万域间，有大日在升起，古朴道音横越亿万里，在每一分宇宙间响彻。
    这张巨榜，由数不尽的珍稀神材所铸就，通体弥漫着淡淡的金芒，周围缭绕着混沌气。
    封仙这两字，更是古朴而大气磅礴，有种气压诸天的恐怖之意，任何层次的修士，只要看一眼，都会心神颤栗，忍不住想要伏跪在此榜之下。
    一朵朵大道金莲，绽放在此榜周围，神光滔滔，连周围的那些星辰，都在颤栗，似乎难以承受，此榜所溢出来的一缕气息。
    道韵流转，仙光交织，很快此榜就被茫茫的雾霭所遮掩，任何修士生灵，都无法再窥探其中。
    但是诸天万域，却被此榜所震动，几乎所有的存在，都难以平静，坐不住了。
    在几十年前，顾长歌就曾说过封仙一事，凡至尊以上的修士，可入此榜，一步成仙，再不需要受到天地规则的约束。
    此事震动了诸天万域，令当时的许多底蕴存在，都坐不住，担心此榜一出，会影响到他们。
    而他们又不愿将性命交托于神国，交托于顾长歌~。
    从另一方面来讲，封仙之事，可能会直接影响到整个上界的局势，乃至于诸天万域各族，各方宇宙都不会安-宁。
    毕竟……这可是能让人一举蜕凡的不可思议之事。
    试问谁能不受蛊惑影响？至尊之境上面，还有准帝、成道者、底蕴人物，这三个层次。
    而修士想要成仙，必须得花费无数岁月，走到底蕴人物这一步。
    封仙榜一出，势必打破万古以来的平衡。
    顾长歌端坐在神国之巅，遥望此榜，声音平淡，自此地传出，似洪钟大吕，响彻诸天。
    “封仙榜成，凡入此榜，可受气运信仰加持，由凡蜕仙。”
    随着他话音落下，封仙榜掩映踪迹，煌煌之威，消失在了苍穹尽头，但是那种惊人的可怖异象，依旧在诸天间映照。
    但是各方宇宙，却因为这话，而掀起极大的波澜，很多族群势力的最强者，皆出面，将族人召集而来，开始议论，要商议如何应对。
    虽然这段时间以来，神国之光辉映照诸天，有大一统之势。
    但是诸天万域实在是太浩瀚无垠了，像是在这么段的时间之内，将诸天一统，完全就是不可能的事情。
    这些年臣服于神国的势力不少，但是依旧有许多族群势力，藏于暗中，甚至于域外诸国，也都有踪迹显化。
    那是来自于上界之外的外域，很上界一般古老，宇宙叠加，底蕴深厚悠久，无法想象。
    也正是因为上界的天地规则在演化变得完整，才令那些外域之界开始显露出来，时间和时空是这世上最为伟大的力量。
    就算是成就仙道的存在，也不敢说能洞悉这些秘密，更别说是清楚，这世间到底有多少世界。
    嗡！！！
    神光消失，顾长歌的身影出现在了神国皇宫之中。
    他的着装很简单，青色丝衣，未挽发髻，清俊随意，很难将统御诸天的神主，一代无上天子，和他联想在一起。
    现在的他，更像是浊世佳公子，误入凡尘的谪仙，超凡脱俗。
    “神主，封仙榜一出，神国之外势必大乱。这些年来，虽然神国在肃清各方宇宙，但是在一些角落里，依旧有残存余孽，在以各种方式，制造混乱。”
    一位大臣正在启禀来奏，恭敬道，“这段时间，甚至有曾经那些覆灭的道统余孽，以秘法献祭古时残魂，试图信仰邪仙，以乱我神国根基。”
    “臣等愚笨，不能将其除之，一劳永逸。”
    听到这些话语，顾长歌微微点头，神情并没有变化，道，“此事我已知晓，纵有邪仙出现，也不敢出现在神国境内。”
    “邪仙之事，怪不得你等，哪怕拥有巅峰时候的一缕灵智，也绝非一般人所能抗衡。”
    他并不喜欢自称“朕”，所以很多时候，在大臣面前，都是以我自称。
    像是今天这样的事情，这些年来实在是太多了。
    一开始，一种大臣还很惊异，不过后面已经习惯了，知晓顾长歌年岁并不大，不喜欢繁文缛节。
    很多事情，顾长歌都喜欢用干脆简单的方式解决，不喜欢拐弯抹角。
    至于邪仙……
    曾经被他所覆灭的那些道统，终究没有彻底根除干净，这些年在各地集结力量，甚至以秘法禁术，献祭自身，连通冥冥之中的时间长河，想要寻到曾经先祖的一丝踪迹或者烙印，将其唤醒。
    0
    那些曾经因为顾长歌而覆灭掉的道统，祖上可都是真正的仙境。
    因为天地环境的演化改变，仙境力量可显，于是曾经消亡在岁月长河之中的神魂印记，也因此复苏。
    这就导致了所谓的邪仙一事。
    数十年来，神国所剿灭的邪仙，已经不下十个，而今还有愈演愈烈的状况。
    “看来这些年来，镇邪司的力量，还是不够，镇邪侯，你亲自去各大臣宗门家中，挑选天赋不错的少年少女，让他们加入镇邪司，隶属于刀，可凭功德积分，兑换功法神通，乃至各种珍宝。”
    “任由邪仙祸乱天下，社稷不安，根基不稳，终究得除去此祸。”
    0
    顾长歌随意吩咐道。
    刀枪剑戟，乃是他随意创下的四卫，四卫主杀伐，乃是神国这些年来，最为可怕的势力之一。
    镇邪侯是一名极为凶悍魁梧的男子，身上隐带混沌气，模样可惊退邪崇，令小儿止啼。
    “是，神主。”
    得到吩咐后，他立马下去，传令去各族各宗门里，挑选天才。
    镇邪司虽然好听，但其实是顾长歌听从尹湄的意见，随意创建的。
    至于目的，并不是为了所谓的除去邪崇或者邪仙，只是为了平衡打压各族群大臣的力量。
    这世间没有绝对的安宁，邪仙一事，顾长歌早有预料，其实都并不是很在意的。
    不过借此创立镇邪司，以挑选天骄之名，将各族群势力的天骄，选拔来为他所用，训练修行之后，更是会虔诚臣服于他。长此以往，才能看出真正的作用。
    处理完诸多事务后，顾长歌的身影，化作一道清气消失，这里自然并不是他的真身，只是随意一道念头，所凝聚的规则法身罢了，不过哪怕是底蕴存在，也休想看出差异来。
    这段时间以来，他的本尊都是盘坐在神国之外的虚无尽头，炼化魔主真血，同时以意念接触冥冥之中在向上界接触的仙域。
    除此之外，顾长歌还在炼化轮回古天尊所积攒的那些本源，修为以很恐怖的速度在提升。
    若是经过仙劫洗礼，他的境界，或许在一瞬间，就能晋升到不可思议的地步。
    第810章 参悟命数一道，命运大祭司若音娘娘（求订阅）
    神国的许多事情，其实顾长歌都是交由尹湄等人处理，他而今真身都是在虚无之外，只有偶尔要见见月明空、江楚楚等人的时候，才会出现。
    平日里，像是这些事务，需要他做决定，才会一道念头显化，前来处理。
    有关封仙榜一事，顾长歌早有打算，此榜祭出之后，神国朝廷会告知诸天，根据对于神国的虔诚信服以及共享程度，来决定能否入榜。
    浩瀚诸天，修士生灵如同烟海一般，数也数不清，哪怕是至尊之上的存在，也实在是太多了，根本不可能全部入榜。
    而今顾长歌所要做的就是，让封仙榜在人前显圣，令诸天万域清楚知道，位列仙班不是虚言。
    “关于封仙榜的事情，交给白怜儿去处理，正好最近她热衷于研究各种榜单……”
    “至于名单一事，倒是不用着急，可以先找忠于神国的一些大臣，当众敕封，这样的影响就要深远很多。”
    顾长歌随手一划，一道谕令生出，随后可怖波动，洞彻虚空，直接飞出这片虚无，往神国某片殿堂庙宇之中落去。
    白怜儿乃是春风碧玉楼之主，身负古时的杀帝传承。
    虽然杀帝自称为帝，但他的修为其实已经近仙，所留下的杀伐传承，极为可怕。
    这些年顾长歌让白怜儿执掌修罗殿，暗中则是在训练名叫天网的组织，其实和春风碧玉楼也差不多，可以网罗诸天万域的各种消息，做一些黑暗中，见不得光的事情。
    而且，顾长歌根据尹湄所提的建立，吩咐白怜儿立下天机殿。
    又在诸天万域各座古城里，建立天机塔、天机堂等，这些势力皆属于眼线一类，可网罗打听各种消息，罗列出各种各样的榜单来。
    比如各道域天骄榜，兵器榜、势力榜、以及绝色榜、天资榜等等，顾长歌的用意也很简单，就是让各道域竞争变得更激烈起来。
    修士所活一生，无非为了名为权。
    甚至，顾长歌还有打算，铸造各境界的天道碑，汇聚天地气运，罗列万古以来的诸多天骄，位列此榜，可获取名次，可得相应奖励。
    此外，他也打算开辟虚界，为众生烟火信仰所在之界，类似于神话传说中的地府九幽。
    神魂虽灭，香火尤存，管束于神国，可保修士转世投胎，亦或在虚界凝练神格，成就香火阴神。
    不过这所谓的虚界，还在顾长歌的考虑之中，没有付诸于实际行动，如果真的要这么做的话，那这将是一个极为消耗时间和精力的过程。
    至于这么做的原因，顾长歌他发现这契合于天道运转之数，有利于他通过气运信仰之力的参悟修行。
    同时，顾长歌这段时间参悟命数之道，冥冥之中有所预感，仙域可能发生了某种惊变，会有和以往传闻截然不同的可怕事情发生。
    顾青衣离开上界前，也曾告知过他，不久的将来，上界乃至诸天会发生剧变。
    如今又是突然间心血来潮，顾长歌也觉得，自己还是不能太过于轻视此事，需要未雨绸缪。
    命数一道虚无缥缈，不同于其余的大道，所要堪破研究的地方很多，而且都需要漫长的时间去洞悉。
    顾长歌这段时间，就仔细推敲过，打算参破命数一道，去凝练仙王道果。
    至于轮回古天尊所留下的那些本源，只能帮助顾长歌提升修为，对于大道命数的参悟，还得靠他自己。
    此外，除了命数一道外，时间、空间两道，顾长歌也在研究，之前他便得到轮回古天尊的传承，对于轮回岁月一道，有所涉猎。
    若是凝练仙王道果的话，时间、空间、造化大道，也是可以考虑的。
    至于吞噬、杀戮等大道，顾长歌则并不需要花费时间去研究参悟，因为他本身在炼化魔主真血的时候，脑海里就涌现了诸多有关这些大道的感悟。
    之前，因为系统的缘故，以天命值兑换所谓的超脱骨，这如今在顾长歌看来，其实是属于一种交易兑换类型的规则。
    通过天命值，也就是所谓的价值或者说气运，来等价交换超脱骨。
    而这超脱骨，其实是本身就蕴含在系统之中的一种本源物质演化。
    这种本源物质，可以理解为奇异的能量。
    顾长歌而今参悟命数一道，越发感觉，这沉寂许久的系统，来自于他本身，和他有某种很深的联系。
    嗡！！
    此时，顾长歌的这道谕令，很快传出了这片虚无，往白怜儿而今所在的修罗殿而去0
    她一身素色浅衣，正在对面前的一些修士，说着什么，冷艳的脸上，面无表情，带着威严。
    “挑选适合入封仙榜的人选？”
    “明白了。”
    谕令落在她面前，顿时令她有些惊讶，上面的内容很简单，就是要她网罗各族消息，从中挑选出而今极为适合入榜的人选。
    当然，顾长歌也会给各臣子自荐的机会。
    而另一边，在神国的东畔，靠近浩瀚星海的地方。
    诸多岛屿漂浮，周围雾气缥缈，很是模糊朦胧，周年累月都处于一种冷色调之中，不见光辉照耀而来。
    在此地的中心地带，名叫祭祀神殿的大片殿宇坐落，恢弘而肃穆，透着大气古老。
    一名模样极为绝美动人，尤其眉角带着一道泪痣的女子，身着主祭的月白色长袍，正在一方罗盘上推算着什么。
    她青丝如瀑，神情平淡无波，透着不食人间烟火的气息，更若九天之上广寒宫的仙子。
    当然，她也是此地的主人，而今神国的命运大祭司，又被人尊称为若音娘娘。
    “见过陛下。”
    萧若音注意到面前虚空有层层涟漪扩散，平淡的脸上，浮现一丝波澜，挥手让面前的诸多侍女退下，才盈盈一礼。
    顾长歌的身影自虚无间走出，青色丝衣，着装很是简单。
    3.0他微微点头，对于萧若音的称呼，倒是没有奇怪的。
    和一般的妃嫔不同，萧若音称呼他，喜欢以陛下，而非尹湄等人的公子或者神主。
    “看来你也没闲着……”
    顾长歌的目光，落在她背后的罗盘上，上面隐隐有命数的痕迹在流淌。
    萧若音神情恢复以往的清冷，点了点头道，“久居此地，闲来无事，只好修行参悟此道。”
    “不知陛下今日来此，是所谓何事？若是想要若音侍寝，派侍女通禀一声即可，陛下不必远赴于此。”
    命运神殿，距离神国皇宫极为遥远，可以说是位于神国极东之处。
    闻言，顾长歌摆了摆手，衣袖间有蒙蒙清辉浮现，而后造化仙舟出现。
    “我今天来找你，其实有另外的事情要说。”他淡淡道。
    第811章 修行的数步，冥冥之中的大恐怖（求订阅）
    其实在顾长歌拿出造化仙舟的那一刻，萧若音就猜到了他的意图。
    造化仙舟乃是先天之物，并非后天锻造而成，当初她也只是凭借自身的命运虚无之体，于那缥缈的命运长河中，引得其共鸣，从而才能令其认主。
    后面仙宫崩塌，她转世轮回，造化仙舟也随着她一同转世，其器灵也因此诞生了肉身，才有了后面的江辰。
    不过这些年来，造化仙舟一直在顾长歌手中，萧若音也没想着说，会让顾长歌归还给她。
    “陛下这次过来，是想问有关造化仙舟的事情？”萧若音不由地猜测问道，目光落在造化仙舟上。
    看似是青铜材质，但并不然，而是属于一种名叫造化母金的罕见仙金，典籍之中都未曾记载出现过。
    因为这种物质，能够承载命数，哪怕是在时间长河之中横渡，也不会沾染因果，更不会说导致天罚天谴。
    只是太过于难寻，很多修士穷尽一生，或许都没有听说过母金10，更别说是造化母金。
    这些事情，还是萧若音曾经身为仙宫命运大祭司时候查阅的，纵然是她，想要再寻到一块造化母金，也是难如登天。
    顾长歌看了萧若音一眼，道，“的确是有关于造化仙舟的事情，不过我现在，更想知道，你对于命数一道的掌控，到了何种程度。”
    说话间，他目光落在萧若音身后的那方罗盘上，很是古朴的一块罗盘，但若是细看，会发现上面有千丝万缕犹如星光般的物质在汇聚，显得很是奇异。
    一般人的话，自然看不出来，但是参悟过命运一道后，顾长歌却明白，那就是所谓的因果线。
    这世间种种，无论何事，都难逃因果二字，哪怕是他，曾经也因为因果一事，被萧若音看穿前世来历来。
    不得不说，想要真正超脱于因果之外，跳脱于五行之外，难度可不是一般的大。
    “对于命数的掌控？”萧若音感到惊奇，顾长歌怎么会突然对此感兴趣？
    她身为命运虚无体质，本身对于命数因果，就有着极为强大的感应能力，所以参悟研究的时候，更是如鱼得水，轻松异常。
    这些年，萧若音恢复前世命运大祭司的记忆后，就一直在试图恢复前世的道果。
    其中最为显著的，就是有关命运一道的参悟掌控。
    刚才，她的确是在推算，而且还是推算的有关神国的未来变化。
    天地间，冥冥之中会有大势在运转，真正强大的大神通者，只是看一眼，便能洞悉一个人的前世今生。
    甚至于一方大世界亿万生灵，无数岁月来的种种变迁演化。
    这世间，将没有其所不能知晓的秘密。可自时间的尽头，瞬间看到彼岸去，端的是神秘莫测，无法想象。
    不过，以萧若音目前的实力来讲，距离这一层次还太遥远，甚至于只是一种不切实际的幻想。
    顾长歌点了点头，“最近这段时间，我对于命数一道，忽然有不少兴趣，想着你对此应该了解颇深。”
    他倒是没有说谎，会来此地寻找萧若音，也是因为想到，她对于命数的研究造诣，应该不浅。
    “原来如此。”
    萧若音恍然，随后道，“臣妾对于此道涉猎虽深，但修为距离陛下还太遥远，就算能窥探到些许命数，但对于陛下来讲，恐怕作用不大。”
    如今顾长歌修为已经深不可测，难以形容，绝对在仙道之上，走的很远。
    这在命数之中，绝对可称得上是万古以来从未出现过的异数，就算是那些最为精通此道的大神通存在，也休想看清异数的未来以及命道。
    萧若音自然不敢轻易窥探顾长歌的命数，窥探不到是小，受到反噬那才是大。
    顾长歌知晓萧若音会这么说，所以才会将造化仙舟取出，让她凭借此物，一窥命数。
    “有造化仙舟在手，你目前修为来讲，窥探神国命数，应该能勉强做到？”他缓缓问道。
    萧若音沉默片刻，在顾长歌面前，她不敢有所隐瞒。
    “但是几率并不大……”
    “无妨，若有危险，你随时撤离便可，任何反噬，我都会替你抗下。”顾长歌摇头道，修为到了他这一步，任何的心血来潮，都是有所缘由的。
    就像是他现在所要做的事情。
    这在顾长歌看来，乃是关乎他推演对照接下来所要走的路，极为关键的一步。
    到了现在这个境界，顾长歌推演归纳过所走的这些路，笼统来讲，可大致分为四步。
    前三步走到尽头，也就达到了仙之彼岸，也就是仙境。
    而这第四步，在他研究参悟命数的时候，就有所感应，乃是仙境之上，所要拨开云雾，映照自身，成就道果。
    这才是因果不沾身，跳脱时间空间外。
    而后，执掌三千大道，一念不朽，一念破灭万千宇宙。
    超脱自我道，过去、现在、未来，万古唯一，逍遥自在永恒。
    只手破灭诸天，寰宇永恒，动念斩一切、洞悉一切，虚无不朽，概念不朽。
    这些皆是后续的路，迷雾散开，一切可见，可顾长歌依旧需要根据命数来推演印证。
    “妾身明白了。”
    萧若音知道自己并无选择，当即接过造化仙舟，时隔无数岁月，此物再度回到了她手中，发出一阵轻颤声音。
    接着，此地荡出层层的神异玄妙涟漪，天地间似有妙音绽放，就连那些因果之线，也在朝着此地汇聚而来。
    一身祭祀长袍的萧若音，看603起来圣洁出尘，浑身都被茫茫的仙光所笼罩，她面前出现了大片的光雾，朦胧且模糊，其中闪过些许的模糊片段。
    这些模糊片段中，有神国的光华，也有诸天各界的演变，香火缭绕。
    各地皆是祭祀音、浩大的世界音，但是后面却又死寂冰冷了，有某种大雾席卷来，把一切都给遮掩。
    顾长歌目光里有诸多可怖景象在演化，这一刻他似身处于浩瀚无尽的虚无尽头，在观天地演化，混沌分开，甚至有光影浮现，在时间长河尽头俯瞰一切，坐望山河变化，纪元更迭。
    “命数一道，果然玄妙……”
    见萧若音很快就要撑不下去，莹白脸上涌现阵阵血色，顾长歌神情已然恢复平静。
    衣袍一挥，天穹尽头猛然有雷声炸响，但很快也消散无波。
    那种令人窒息的恐怖压力，顷刻间消散于无形。
    “辛苦了。”
    他接住摇摇欲坠的萧若音，看了眼她微白的脸庞，道。
    萧若音的确是险些受到反噬，她在推演神国命数的时候，冥冥间陡然似被一种大恐怖给笼罩，浑身皆寒，偏偏那种大恐怖，不知来源，来得也快，去的也快。
    她怀疑是最后，顾长歌出手，将那种大恐怖给驱逐走的。
    但那到底是什么？
    第812章 再没有任何目的，封仙大典（求订阅）
    萧若音的脸色泛着苍白，并不是因为她境界不够，而是刚才推演的时候，触及到了一种未知的大恐怖，从而伤到了心神。
    这种事情在萧若音看来，也是极为不可思议的事情。
    她对于命数的研究参悟，不说举世无双，但这世间绝对无人能出其右，可刚刚在推演神国的命数时，却预感到了一种难以想象的大恐怖。
    那到底是什么？
    萧若音的心神，有些微的恍惚，随后才回过神来，见自己在顾长歌的怀中，不禁起身，道，“让陛下失望了，有关神国的命数，妾身所能窥探的实在是太少。”
    她这是实话实说，哪怕有造化仙舟在手，也窥探不清那丝大恐怖的根源。
    甚至于说，刚才差点遭受到反噬。
    要知道她可是命运虚无之体，先天就超脱于因果之外，除了之前刚苏醒前世记忆的时候，试图推演过顾长歌的来历，遭受过反噬外。
    今天是她有生以来，第二次遭受反噬。
    这令萧若音极为震惊。
    顾长歌神情倒是并不意外，他就知道自己冥冥之中的那丝预感是不会出错的。
    刚才萧若音推演神国命数的时候，他就见到那些模糊的景象，未来不可窥，但是却有一角景象浮现。
    天地昏黄、纪元终末，就连星宇也崩塌了，整片寰宇都在破碎。
    茫茫的大雾席卷来，又把一切都给遮蔽掉，唯一可见的就是昏黄的纪元之中，一片浩瀚王阳，在远处起伏，一个浪潮扑灭一个时代。
    未来的上界，的确会发生惊天巨变，甚至说，这诸天万界，包括仙域在内，也会受到波及，无法幸免。
    确定此事后，顾长歌心下倒是放心不少，没有之前那般的诸多未知猜测。
    “无事，辛苦你了。”
    “造化仙舟现在就放在你手上吧。”
    他随意道，并没有将造化仙舟占据的意思，在他手上顶多是可以当做是横渡时间长河的工具，难以发挥它的真正作用。
    而现在，顾长歌的实力已经达到深不可测的地步，自然不需要借助外物横渡时间长河。
    反倒是，造化仙舟在萧若音手上，能发挥出更大的作用。
    “多谢陛下。”
    萧若音听到这话，不禁一愣，也是没想到，顾长歌会说将造化仙舟归还给她。
    不过失而复得，哪怕是以她的心境，也不禁有些喜悦，纤细白嫩的素手，轻轻摩挲着造化仙舟那满是风霜悠久的外表。
    在恢复前世记忆之后，萧若音的性情，其实和以往相比，也发生了不小的改变。
    若是在前世，她一心只想参透命数，对于其余事情，一概不感兴趣，甚至不会生出情绪波澜。
    但是今世截然不同，不仅有成为普通人的经历，体验明悟过红尘百态。
    而今还是这不朽神国的若音娘娘，顾长歌的一位妃子。
    顾长歌，可是前世覆灭九天十地、诸天寰宇，令仙宫崩塌的罪魁祸首。
    这一切在萧若音看来，哪怕是用命数来解释，也很难解释得通。
    “陛下，今夜要在命运神殿歇息吗？妾身正就去沐浴侍寝……”
    这时，似是想到了什么，萧若音抬起清冷眸子，不禁问道。
    虽然她被立为妃嫔，但是那么久以来，顾长歌还是第一次降临命运神殿。
    虽说她本身对于侍寝争宠这些事情，并不感兴趣。
    但在这个时候，也不能免俗，神国命数难窥，但是萧若音却清楚，只要顾长歌还在一天，神国就不会有朽灭的那天。
    她若是想超然物外，专心在命运神殿，不闻世事，不受外界影响。
    那最重要的一点就是，至少得让朝中大臣、诸天各族明白，她这个妃嫔，在顾长歌心目中还是有些地位的。
    不然，立为妃嫔后，顾长歌却从未在此留宿，这传出去，那她这若音娘娘，岂不是名存实亡，和打入冷宫，没有区别？
    不得不说，现在的萧若音，多少被之前的“萧若音”影响到了性情，才会这么去考虑。
    “不必了，时日也不早了，你早点休息吧。”
    不过，令萧若音愣住的是，顾长歌闻言后，神情并未有多少变化，轻轻摆了下手。
    那双深邃眸子，一如既往的平淡，令人捉摸不透他的思绪。
    说罢，他的身影便化作一阵光影，自原地消失不见，似融入了虚无之中，没有丝毫波动留下。
    “是……”
    萧若音足足愣了半晌，才垂了垂眸子，低声道，“妾身恭送陛下。”
    她其实已经做好了侍寝的打算，但不曾想，顾长歌的目光，都没有在她身上有任何过多的停留。
    更别说是想留下来过夜。
    似乎将她立为妃嫔，仅仅是因为需要命运神殿的存在。
    这让萧若音心中不禁阵阵怅然，有些失落，不管怎么说，她终究是顾长歌的女人，这是无可否认的事实。
    前世身为命运大祭司，自出生那一刻起，她就在命运神殿内，从未离开过。
    而今世，更是在苏醒记忆之前，就委身于顾长歌。
    看着面前显得越发清冷的命运神殿，萧若音微不可查地轻叹一声，造化仙舟失而复得的喜悦，也是荡然无存。
    顾长歌今夜过来，似乎就是仅仅来找她询问命数一道，顺便归还造化仙舟。
    除此之外，没有任何的目的。
    那不是也就意味着，以后她想见到顾长歌的次数，其实已经屈指可数？或是寥寥不可数？
    离开命运神殿后，顾长歌依旧是动念在神国之中演化一缕道则法身坐镇，本尊去往虚无之外，继续炼化那滴真血，以及诸多本源。
    通过萧若音这边的事情，他确定了接下来的路，也明白了何谓命数。
    很多事情，只要一想通，突破什么的，其实就是水到渠成。
    数天之后，皇宫之外，封仙大典开始。
    诸多大臣，皆按照顾长歌的吩咐，带着族中的重要之物，如镇族经文、底蕴兵器等物，在此地等候。
    这些大臣背后，有不朽道统、有长生世家，也有遥远宇宙的那些迁徙而来的古老族群，在以往的上界，都是跺一跺脚都会引发大地震的存在。
    浩浩荡荡，无穷无尽，足以令任何的普通修士，惊破胆，难以置信。
    然而今天，这些人却都齐齐恭敬地在皇宫外等候，外面的广场之上，更是有数块巨大的天碑横落，绽放蒙蒙光辉。
    细看的话，可见那些天碑以极为特殊的材料打造，哪怕是成道者，也休想破坏丝毫。
    而这些天碑之上，有空间波动闪烁，然后符文勾连，在虚空间演化出一口恐怖的黑洞来，周边却散发着玄妙的波动。
    很多强者，仅仅是看一眼，就感觉阵阵心悸，觉得这不仅仅是祭坛入口那么简单。
    其背后，恐怕以无上神通，炼化了一方大世界，作为国库所在。
    “此乃陛下以无上神通所祭炼的封仙祭坛。在封仙榜刚诞生之初，先一步入榜的修士，可得偌大好处。”
    “按照封仙殿要求，只要将底蕴珍品投入祭坛之内，便可获相应的封仙点数，足够的封仙点数可换取封仙令。”
    “最开始兑换封仙令的封仙点数不会很高，但是到了后面，会逐步渐涨，而且，封仙祭坛并不是会一直开启，需要特点时机。”
    “但是手持封仙令，便可接受封仙榜敕封，立地成仙……”
    无边无际的广场之上，雾气飘荡，似一方浩瀚的大宇宙良。
    诸多大臣都在低声说话，望着最前方的封仙祭坛，目光带着期待、震惊、复杂等神情。
    第813章 掌控着成仙契机，下了血本一求封仙令（求订阅）
    皇宫之外，乃是片浩瀚的广场，飘荡着雾气，无边无际。
    四周全是密密麻麻的人影，但是都保持着肃静，诸多大臣都恭敬在此等候，等着神主现身，举行这次封仙大典。
    顾名思义，这场大典，专为封仙而举办，几乎诸天万域各个角落，都有生灵修士赶来，要亲眼目睹这场壮举。
    很多人也都是好奇，想要知道，这所谓的封仙榜，是不是有顾长歌所说的那么神奇，可令人立地成仙，是否能让至尊以上的修士，由凡蜕仙。
    在皇宫的最前方，那些大臣所站立的位置最为靠前。
    而他们身后势力最为悠久恐怖，有数尊底蕴人物坐镇，除此之外，还有仙器存世，纵然是在如今的上界，也依旧是当之无愧的霸主。
    在神国也是享有尊崇地位，封地浩瀚，权势滔天。
    当然，其中位于较为前列的当属太虚神族、隐世安族以及太初神教。
    太虚神族的而今家主，被封为太虚侯，很受器重，除此之外，太虚神族的一位底蕴人物，金阳和一位神妃关系很亲密。
    这也导致了太虚神族而今在神国地位很高，哪怕是其余不朽势力、无上道统，也对其很客气。
    而太初神教，也就是世人口中的太初魔教，可以说是最受神主信赖的势963力，有国教之称，因为太初神教的教主，乃是神主顾长歌的外公。
    至于长生顾家，在神国可是当之无愧的皇族……
    在皇宫的最前方，封仙殿的殿主出现，乃是一位戴着青铜面具的高大身影，身着青色长袍，看不清面容，露出的眸子深邃而冰冷，似没有凡俗的情绪。
    他的修为极为恐怖，一般的底蕴人物都会轻颤发怵。
    此人，正是地狱曾经的第四殿殿主阎罗，也被顾长歌赐名阿三，他的修为早在很久以前，就达到残仙之境。
    除了顾长歌以外，上界罕有存在能够轻易战胜他。
    在封仙殿殿主后面，还跟着诸多面无白须的太监，各族生灵皆有，修为皆深不可测，他们齐齐排众而出，恭敬地立在皇宫之外。
    除了封仙殿之外，修罗殿、天机殿、刀枪剑戟四堂……许多隶属于皇族的势力出现，要么是领袖，要么是总管，都恭敬地站在皇宫之外。
    这场封仙大典，无比浩大，乃是诸天万域的大事。
    就连几位神妃以及帝后都要现身。
    浩瀚的广场之上，所有大臣都被这一幕给震撼住，最为直观地看清了神国底蕴的冰山一角。
    “陛下到！！！”
    而这时，伴随着浩大的钟声，整片宇宙都在颤栗，无数的修士生灵，听到了恢弘的世界音响起。
    在这诸天万域的角落里，都有祭祀音响起。
    一道修长似被煌煌仙光所笼罩的身影，出现在了皇宫之外，连发丝都在溢出五色仙光，从面容来看，无比的年轻，丰神如玉，眸子平和且深邃，似可看透诸天万古间的所有秘密，洞悉未来古今。
    他的法身浮现在神国之巅，高若顶天立地，连星辰在周围都渺小得像是尘埃一样。
    哪怕是在神国之外，那些茫茫宇宙间的生灵，也是生出感应来，震慑而敬畏，恭敬地朝着神国方向伏跪而下。
    在顾长歌的身后，帝后月明空、神妃尹湄、江楚楚皆跟随着，随他一齐出现在了皇宫外。
    “我等拜见神主。”
    “神国不朽，永世长存。”
    浩大的恭敬声音，齐齐响彻在这片广场上。
    所有的大臣生灵，皆是朝着前方跪拜下来，神情不敢显露丝毫不敬。
    这是足以令诸天万域而震动的景象，天地间充斥着茫茫的祭祀光。
    一缕又一缕的银色信仰之力，在神国上空汇聚，如同一片不见底的王阳，最后涌入那轮煌煌大日中去。
    晶莹的光雨洒落，金莲绽放，天地间响彻道音，几乎所有的修士生灵，都有种神魂通透，灵台空灵的感觉，神情变得更加虔诚。
    这一刻，神国的国运冲天，甚至在天穹尽头，日月同辉，诸天都黯淡了，而后更是映照出时间长河来，滔滔河水翻滚出大浪。
    从时间长河这一端，映照到另一端，过去未来的强大生灵，都生出感应来，满是震撼。
    “诸位请起。”
    顾长歌轻轻颔首，目光平静无波，示意广场上的所有人起身，最后才将目光看向那方封仙祭坛。
    这场封仙大典，在他看来，乃是向整个上界展示成仙契机的最好机会，所以必须要浩大。
    而随着一众大臣起身，顾长歌轻轻一挥手，天地间更是绽放无量光，一张金榜浮现，灿灿而古老的封仙二字，光华照耀诸天，无比的璀璨。
    其上有浓郁到极致的信仰之力，连边角都弥漫着飞仙之意。
    在这一刻，连底蕴人物都心生渴望，感觉这张封仙榜内，绝对蕴含成仙机会。
    纪元树和纪元道果皆掌控在顾长歌手中，他通过炼化这两物，自然可以轻易地掌控成仙契机。
    哪怕是等到天地环境完善到仙古纪元那一步，一般人恐怕也没资格接触成仙那条路，毕竟成仙此事，绝对声势浩大，顾长歌难道感应不到吗？
    他能亲眼见着，一位真仙崛起，从而威胁到自己？
    这封仙榜的诞生，其实早就将这一切注定了，顾长歌一统诸天后，这将是唯一的成仙机会，被神国敕封，享受神国的香火信仰，但是也被神国以及顾长歌约束，性命被他捏在手中。
    此刻，神国的所有大臣子民，都望着最上方的那张金榜，无边无际，屹立在云巅之上，似可横亘半方宇宙。
    “大典开始。”
    随着一位成道者实力的太监大喝一声，位列于皇宫最前方的那些大臣，浑身都是一震，然后毫不犹豫地走出。
    他们恭敬地望着顾长歌，皆是毫不犹豫地道，“我等愿世代追随神主，臣服于神国，此心天地可鉴，众生可闻……”
    而随着他们的话语落下，冥冥之中似有感应。
    在皇宫广场之上的那些天碑上，开始有蒙蒙金光洒落，映照覆盖在他们身上。
    “长生季家献上仙器九天沧海铠一副、云界四方旗一杆，欲求封仙令一枚……”
    一个威武高大的中年男子走出，正是长生季家的家主，
    他恭敬说道，身后浮现一方古老的小世界，浓郁的仙道之光出现，将两物包裹，光辉灿灿，而后化作两道流光，直接没入封仙祭坛之中。
    轰隆隆！！！
    天碑颤动，发出天地齐震的声势，其上有玄妙的光辉和规则在流淌，似在衡量这两物的价值，是否能够得到封仙令一枚。
    所有大臣皆是震撼地看着这一幕，九天沧海铠可是长生季家底蕴之一，一旦穿上，纵然是仙道人物，也很难破除。
    而云界四方旗，更是上界赫赫有名的先天之物，据说乃是古老时期，云界四方之气所孕育，共有四杆，挥舞时奇象氤氲，天地皆混沌，可御敌可封镇，玄妙无穷。
    若是四旗聚齐，可布下四方大阵，连仙也可打杀。
    长生季家为求一枚封仙令，可以说是真的下了血本，这令很多长生世家的家主，面色都在微变。
    第814章 诸天沸腾了，命数一道的力量（求订阅）
    九天重沧铠和云界四方旗，皆是难以想象的至宝，可镇压一族底蕴无数年，而今皆化作两道神光，没入封仙祭坛之中。
    那里顿时间光华阵阵，甚至有大道之音出现，响彻在诸天寰宇间，金莲旋转，然后绽放出绚烂的光芒，所有的大臣以及子民都无比震撼地看着那里。
    封仙祭坛像是一方看不见底的黑洞，黑黝黝，深不见底，其中似连通着一方浩瀚的世界。
    在其中所逸散出来的一缕气机，就令所有人身躯都在轻颤，根本不敢靠近，怕被吞噬进去~。
    就连顾长歌以及身后的月明空等人，也都静静看着这一幕，在等待天碑那里，-浮现光晕。
    “两件仙器兑换一枚封仙令，在如今来讲，也算得上合适。”
    尹湄身着正装，端庄且典雅，和江楚楚立在顾长歌身后，稍微落后于月明空半步。
    而今望着那里出现的光华，在轻声自语。
    天碑的铸就过程，是由她全权负责的，所以对于现如今的兑换标准很清楚。
    “那以后想要兑换封仙令，岂不是会很困难？”江楚楚眼眸微眨，不禁询问顾长歌道。
    顾长歌点了点头，道，“封仙令可不是那么容易就能获得的，而现在，正是这些势力表露决心的时候。”
    “他们会纠结犹豫，会担心以后命脉遭我控制，永世无法翻身，但这也正是我给他们唯一的好处和机会……在后面观望的那些势力，虽然小心谨慎，想看风头如何变化，再来决断。”
    “可正是如此，会让他们错过这次最好的机会。”
    “以后若是想要入封仙榜，所要付出的代价，可就不仅仅那么简单了……”
    说到后面，顾长歌有些意味深长地笑了笑。
    他这么解释，江楚楚顿时就懂了，这其实就和站位赌一场差不多，最开始是以小博大，后面的人若是想继续分一杯羹，那所要付出的代价，就更大的。
    这其实也是最简单的人性。
    而随着顾长歌的话语落下，广场四处忽然冲出茫茫仙光，甚至有古老的宫阙楼阁等虚影，在那里浮现凝聚。
    这是浩大的而震撼的场面，所有人都看到一方古老的仙阙出现在那里，宫阙楼阁恢弘，神殿庙宇成片，仙山巍峨，仙雾浓郁。
    一块块天碑都在颤抖，喷薄出的光华，太过于璀璨了，简直把整片寰宇都给照亮。
    “这难道是真的仙域，还是虚影……”
    哪怕是底蕴存在，也是心生渴望，看着那个发光的世界，有浓郁的长生物质在弥漫。
    伏跪在最前方的长生季家家主，心里生出前所未有的激动和兴奋来，感觉有浓郁的成仙因子，将他整个人包裹，每一寸毛孔都在吞噬吸收，生出浓烈的渴望。
    这些成仙因子，自肌肤渗透到了肺腑、血脉、骨骼之中去，最后更是汇聚在了灵海之中。
    所有人都看到长生季家的家主，浑身皆在发光，在腹部的灵海位置，更是有仙光喷薄，甚至有一尊模糊且朦胧的仙人虚影出现，盘坐在那里，俯瞰天地间。
    这是还未凝实，便震慑八荒的恐怖气息，令广场上的所有大臣子民，皆是震动骇然。
    “这是仙的力量，我得到封仙榜认可了……”
    长生季家的家主，难掩面容上的惊喜和激动，整个人简直像是要光化飞升了。
    在他身后的长生季家的许多老祖，面色都变了，有激动，但也有羡慕、遗憾、后悔等情绪，长生季家做出这个决定，其实也是考虑良久的。
    毕竟这可是两件可镇压底蕴的仙器啊，说不心痛滴血，那是不可能的。
    而且，谁知道入了封仙榜后，会受到怎么样的桎梏和限制？受神国敕封，成为真仙，又是真是假？
    所以，考虑商论许久后，他们一致决定，推举出这一代的家主来试探，这位家主的实力，刚到至尊境，距离准帝境无比遥远。
    哪怕在长生季家也仅仅只是个后辈，随时能被决策的老祖等人换掉。
    “这的确是仙的力量……”
    长生季家的底蕴人物面色变了，带着感叹和遗憾，深刻感受到了那种令他们心悸的气息。
    相比于长生季家的反应，其余道统世家的人，反应更要剧大，简直是死死地看向眼前这一幕。
    咔嚓！！！
    天穹裂开了，封仙榜绽放无量的光华，接着一团蒙蒙光辉洒落，其中一口令牌，被五彩氤氲光华所笼罩，最后落向长生季家家主的身上。
    “看……”
    “那是长生季家家主的名字。”
    很多大臣都惊呼起来，亲眼看着封仙榜上，有古老浩大的字迹在浮现，银钩铁划，带着凛然而神圣的光辉。
    那是长生季家家主的名字，而今正被封仙榜记录，铭刻在其上，在献祭两件仙器后，得到了封仙认可。
    这一幕映照在诸天间，许多宇宙的修士生灵，都隔着无尽遥远的距离，看到那震撼的景象。
    封仙光辉太过于璀璨了，不断汇聚先广场之上，令许多人都睁不开眼睛。
    “这就成功了？”
    “我等见证了一位仙的诞生？”
    广场之上，仙雾飘荡，人影如海，所有大臣皆震惊而骇然。
    他们看着伏跪在皇宫之前的长生季家家主，看着他脸上浮现激动万分的狂喜神情，不住地对着顾长歌膜拜叩首。
    “我成仙了，这是仙的力量……”
    “多谢陛下赐恩，长生季家愿永世为神国驱使……”
    长生季家的家主，已经激动得语无伦次了。
    本来他就是家族决策商议后，拉出来试水的一枚棋子。
    但谁曾想，他真得在封仙榜之上，获得无法想象的力量，转眼就有资格，真的俯瞰长生季家，令那些老祖低眉俯首。
    这一刻，他灵台空明，仙光隐隐，一根根秩序锁链，在手脚周围缭绕浮现，强势绝伦。
    哪怕是之前他所敬畏的那些成道者，底蕴存在，也因为他的目光而心悸，似遭遇了恐怖凶兽，不敢对视。
    但是在顾长歌的目光之下，他依旧是有着深深的恐惧，似对方的一个念头，便能令他灰飞烟灭无数次。
    “我若是拥有仙道力量的话，那陛下他现在的实力……”
    “恐怕早就在仙道之上了，这也太不可思议了。”
    长生季家的家主，心里全然被一种激动兴奋情绪所充斥。
    “这就是仙的力量啊，我已然屹立在此世之巅。”
    不得不说，这种力量极其具有吸引和诱惑，哪怕明知前方是篝火，也依旧是飞蛾般不顾生死地扑上去。
    0
    长生季家的一众老祖，此刻心绪无比复杂，既是激动兴奋，也是难名苦涩。
    之前一个随意执掌命运的后辈，转眼间就成为了俯瞰他们，连他们也需要敬畏的存在。
    这是真正的仙位啊。
    哪怕是受神国所敕封，和真正的仙道存在，有很大区别，但他们在其面前，也如蝼蚁一般。
    看着伏跪在地，不断对着顾长歌叩首膜拜的长生季家家主，后面的诸多大臣子民，都难以自抑，要疯狂了。
    很多不朽道统，更是激动颤抖到了极致，他们祖上并未诞生过仙道存在，称不上仙级道统。
    然而今天，这一切似乎能够更改。
    “无量山一百零八海族献上仙炼金霞衣一件、圣明九天玄玉一块，欲求封仙令……”
    “皈依神殿献上太白道剑三十六口，九叶仙花一株、地仙净月瓶一口，欲求封仙令……”
    “黄金神族献上鸿蒙掌天塔残身、紫绛仙经一本、昊天无量金身决一部……”
    ……
    这一刻，广场之上沸腾了，诸天各地也是一片震撼哗然，各族的领袖都站了出来，所有大臣都不可能坐得住。
    0
    哪怕是如皇亲国戚的无双仙朝的一众老祖，也是目光热切，更别说是其余人了。
    封仙榜映照横亘于天地间，赐下一道道仙光，冥冥之中一缕又一缕的印记，被烙印记载于其上。
    顾长歌神情平静地立在皇宫门口，看着这一幕幕场景，眸子古井不波。
    封仙榜出，在他看来，只是神国一统诸天，开启下一步计划的序幕。
    冥冥虚无间，他真身盘坐在那里，一条模糊的长河出现，在其中升腾起不同的意念。
    “何谓封仙？不过一群伪仙罢了，不得天地认可，受一国敕封，如无根之浮游，将性命依托于他人。”
    “万古以来，皆没有这样的举动，无异于是将这天地的未来，执掌于他手。”
    “我迟早会推翻这黑暗的国度……”
    顾长歌深邃冷漠的眸子一动，捕捉到了这缕意念的来历，竟然是来自于未来的某段时空。
    他神情微有异样，封仙榜一出，光耀诸天万域，连时间长河都映照出来。
    但是还是没想到，竟然会令未来有变，天地异数诞生……
    “这是命运的力量吗？”
    顾长歌轻语，隔着冥冥无尽虚无，对着未来的那段时空，一掌落去。
    天塌地陷，宇宙皆寂，轰隆一声，命运之河在模糊，紧接着那个发出豪言壮语的少年，满是骇然地看着一掌自天穹上落下。
    天地规则都退避，万道都在齐鸣。
    他还没有来得及实现自己的壮语，便炸裂了，无声无息地湮灭，似遭遇了天谴反噬，随后天地再次归于沉寂。
    这并没有涉及到时间长河的力量，而是冥冥之中的命数因果发挥了作用，让顾长歌有感，明悟未来的那段时空，会发生异变。
    他现在的实力，想要跋涉时间长河并不难，但是需要承受巨大反噬，不会那么轻松。
    命数之道，比之时间来讲，还要更加玄妙。
    而且因为是异数的关系，超脱在既定轨迹之中，哪怕是抹除掉，也不会对世间运转轨迹，产生什么影响，自然不会产生反噬。
    
    第815章 试图取缔天道权柄，唯一真界（求订阅）
    这场封仙大典，最终以八位仙境存在得以敕封而结束。
    尽管后面各道统世家献祭了诸多底蕴之物，但是却无法再引动封仙榜分毫。
    而那些敕封入封仙榜的存在，皆是振奋不已，受神国香火加持，可行仙道之威，这简直就是使人由凡蜕仙、一步登仙的天大机缘。
    他们的身影如模糊的神祗般，映照在封仙榜之上，周围仙光缭绕，神圣且高大，可轻易地俯瞰各族，强大绝伦。
    但是都是无比恭敬地伏跪在顾长歌、月明空等人面前，深知是谁赐予了他们这一切。
    而且因为一缕本源真魂寄托于封仙榜的缘故，在他们这些得以敕封的修士眼中，顾长歌的存在，无异于最古时期的天地之主，统御诸仙。
    他们虽已经拥有仙道的力量，但是在顾长歌的眼中，还是和蝼蚁无异。
    此事落幕，错过了这场机缘的很多势力，都深感心痛和遗憾，知晓这场封仙大典结束后，他们若是想要再触动封仙榜，那所要花费的代价，恐怕就不是那么简单了。
    就算是不朽道统，估计就是倾家荡产，举全族之力，也很难说得到一枚封仙令。
    因为这场大典，到了后面的时候，数件仙器投入祭坛之中，也没有得到丝毫的反应，天碑不曾回应，封仙榜也不曾落下仙辉。
    这令那些率先以表忠诚的势力道统，都暗自庆幸，幸亏他们是第一批献祭的，不然想要得到一枚封仙令，不知道有多困难。
    当然，顾长歌还是给了他们一个机会，每隔百年，封仙榜会再度显化，再行敕封之事。
    在这百年间，各族各道统，皆可为了下一次的封仙大典而准备，相比较于苦修成仙、经历无数的劫难，最后还不一定能走到这一步。
    入封仙榜，得敕封，掌仙道之力，享受无尽寿命。
    这对于各族各道统，乃至于诸天万域所有生灵来说，都是难以想象的天大诱惑，没有人可幸免。
    就在事后，依旧有不少底蕴人物现身，在皇宫之外，求见顾长歌，想得一枚封仙令，不管付出什么代价都可以。
    他们同样渴求成仙，而且自古至今，哪怕他们以各种秘法禁术，延长寿命，但终究有枯竭的一天。
    在这个时代，顾长歌执掌神国，连那些在时间长河之中浮现的邪仙，也是抬掌覆灭。
    这些寿元枯竭的底蕴存在，谁敢发动黑暗动乱？
    不过面对一众底蕴人物的渴求，顾长歌并未理会，直言下一次封仙大典，在百年之后举办。
    他们若想接受敕封，那么必须在这百年之内，寻到合适之物，可以引动天碑，被封仙榜认可。
    诸天万域无比广袤，很多区域都还未曾探寻过，里面绝对有不少远古之物或者是埋葬在混沌之中的仙珍。
    这些底蕴人物，若是想要得到封仙令，那么势必得想办法，冒着生命之危，去那些地方探寻奇物。
    寻常的功法神通，已经无法得到天碑认可了。
    大典结束之后，这件事毫无疑问地震动了诸天，虽然广场当日，几乎汇聚了各族各势力的强者、领袖人物。
    但这诸天何其浩瀚广袤，许多族群都没有亲临现场，更别说是亲眼目睹这场浩大盛典。
    当然，在各地间，依旧有关于此事的消息传播，也有一些画面被记载于留影石、典籍之中，供后世观摩。
    这段时间，各地皆有神主庙拔地而起，很多修士生灵自发地为顾长歌建立庙宇，其中香火终日不绝，每天都有诸多修士生灵前去膜拜。
    诸天万域间，到处都是祭祀祷告之音，自昆极之祸过去才不久，已然恢复以往的繁盛安宁，各族繁衍生息，不断壮大。
    封仙大典结束之后，各座古老圣城之中，一座座天道碑拔地而起，古朴而沧桑，以不可思议的材质打造而成。
    从肉身境开始，罗列万古以来，同境的至强天骄，若位列此碑，可得天碑认可，得无上奖励。
    寻常修士还未靠近，都会感受到强横而恐怖的威压，简直要把人的双腿压弯，令人肉身要炸开。
    面对天道碑，简直就像是面对一尊古老的太古真神，哪怕是至尊境的修士，也感觉心悸，只能远观，不敢靠近。
    天道碑一经浮现，顿时在诸天万域间，引发恐怖的轰动。
    这是堪比封仙榜还要令人震撼惊悚的壮举。
    毕竟那可是罗列万古以来的至强天骄，从古至今，到底有多久？
    这谁也说不清，纵然是曾经那些成就仙位的存在，也不敢直言，知晓洞悉这一切秘密。
    然而，顾长歌建立执掌神国之后，先是立封仙榜，打破修行规矩，后又罗列万古以来的至强天骄，要立天道碑。
    很多势力道统都意识到，顾长歌这个举动，所图甚大，他怕是真的打算将天道权柄彻底取缔掉。
    如果真的成功了，那这诸天万域，将成为他一个人的后花园。
    但是，对于年轻一辈而言，这则是难以想象的契机，不仅可以清楚地知晓，他们和万古以来的诸多至强天骄，有多少差距。
    而且，能入天道碑，还能得到无上机缘，可令他们修为百尺竿头更进一步。
    不过，从目前的局势来讲，天道碑只是刚浮现出个雏形，还没有真正演化出其玄妙来，更别说罗列万古以来的所有天骄。
    顾长歌这个举动，也只是相当于给世人众生，先抛出个预示罢了
    此事也是让他们明悟清楚，在不久的将来，天道碑会如封仙榜一样，出现在诸天万域间，引发巨大变化。
    除此之外，有关虚界的事情，顾长歌也是在计划打算之中。
    他亲自演化一缕道则法身，统御浩荡大军，将自禁忌纪元以来，所残余在各片宇宙最深处的那些残破大世界清扫一空。
    随后又取那些残破大世界的本源，熔炼为一炉，打算合祭为虚界，引导六道轮回，亡魂阴灵，众生往复。
    虚界对应神话之中的阴曹地府、九幽地狱，若是虚界诞生，势必影响天地规则的运转。
    因为万古以来，天地运转自成一体，众生轮回是否真的存在，这还另说。
    但是顾长歌这个举动，却相当于是在抢夺天道权柄，将他所念，纳入宇宙诸天的运转轨迹之中。
    当虚界彻底取缔传说中存在的九幽地府后，那么这世间众生轮回往复，生或死，其实也都是在顾长歌的一念之间。
    哪怕是寿元干涸，生命枯竭，他也有办法，令其再入轮回，再活一世，乃至永生。
    只是这么做，或许会付出难以想象的代价。
    所以，虚界的诞生，太过于困难，甚至其难度在顾长歌看来，无异于是重开仙域，再分混沌。
    仅仅是合祭世界本源，就遇到了前所未有的巨大麻烦0
    “虚界若立，六道轮回，黄泉九幽，也必须要纳入其中……”
    “这是个浩大的工程，短时间内不可能完成。”
    顾长歌本尊盘坐在无垠虚空尽头，眼前神光璀璨，有一团蒙蒙光辉在弥漫洒落。
    周围还有一块块拳头大小、五彩斑斓的古界本源碎片在沉浮。
    他在熔炼这些本源，试图祭炼虚界，但是在这个过程之中，天地间不仅没有所谓的功德孕育。
    也没有预兆诞生，反而是冥冥之中，落下数道混沌真雷，朝着他这个方向劈落。
    六道轮回本身乃是在天道权柄运转之内，顾长歌现在的举动，无异是想将这诸天意志，彻底取缔掉。
    会遭受如此反噬，他并不意外，只是冥冥之中，生出一种不对劲的预感来。
    “此行太过于困难，凭借我现在的实力，若是再强行推动的话，恐怕身躯会裂开……”
    顾长歌注意到自己眉心的位置，不知道何时出现了一丝裂纹。
    伴随而来的就是他映照在诸天间的那道法身，也是浮现一道裂纹。
    神主庙内，香火缭绕，很多修士生灵，正在膜拜神主像，却蓦然间看到其上浮现一丝裂纹，顿时悚然震惊。
    不过那丝裂纹，也仅仅只是一刹那就恢复了，令很多人都以为是出现了幻觉。
    虚无深处，顾长歌收走了那些正在合祭的世界本源，眉心的裂纹，也是缓缓愈合，刹那消失。
    他却陷入了思忖之中。
    这种反噬很是不可思议，连他在没有察觉之中，就这么发生了，没有一丝的预兆。
    若是再继续下去，恐怕他法身都会碎裂掉。
    “是时机尚未成熟，还是此举逆天，目前修为难以承受？”
    顾长歌思忖，他神魂境界很强大，远超如今的实力，但是目前的肉身，尚未经历真正的仙劫洗礼，难免会引得异变。
    思虑至此，顾长歌决定暂且将此事搁置下来。
    这段时间积累的差不多，也该是接引真正的仙域降临，令自身步入无暇仙境。
    而就在顾长歌打算接引仙域降临，和上界接壤的时候。
    4.3轰隆隆！！！
    一片无垠浩瀚的世界海中，陡然有惊天浪涛浮现，一个扑打，面前的层层古界，便齐齐崩溃断裂掉，化作漫天的齑粉。
    在这片无垠的世界海中，有模糊的船只在横渡，但是此地的大道风暴无比恐怖，连劈落下来的真雷，都带着恐怖的毁灭性。
    天地一片苍茫，雾霭沉沉，一缕又一缕，缭绕于各处，可见一个个古界、大宇宙在沉浮，而在距离天和地相接触的地方，有层模糊的镜面浮现。
    在镜面之外，赫然有着相对于的古界、大宇宙在沉浮映照，上下交迭，好似共生一般。
    不过现在，镜面之内和镜面之外的世界，却在缓缓地接触，在发生某种不可知的诡异变化，相接触到的地方，有崩溃瓦解，也有融合取缔……
    崩溃的刹那，世界屏障消失，而取缔的瞬间，却有新生之意在孕育，无比的玄妙神奇。
    这一切看似很缓慢，但却是在有条不紊地进行着，彼此碰撞，然后再消融。
    “唯一真界的诞生，很快了，真的很快了……”
    在那些模糊的船只上，有古神般的低语在响起，也有先天神祗般的冷漠目光在注视，亘古而冰冷。
    第816章 仙儿的三世身，顾长歌的真正身份（求订阅）
    时间渐渐流逝，转眼间数月过去了，上界局势越发平稳安定。
    桃村如今坐落在神国的极北之畔，就连那片仙弃之地，最后也被顾长歌以无上大神通给挪移到了仙儿宫阙。
    仙儿宫阙乃是一片浩大的净土，绵延不见边缘的大荒间，有山峰云雾缭绕，更有银瀑绿湖，一片苍翠。
    宫阙楼阁，掩映成片，无比的壮阔，毗邻桃村的一边，便是山峰叠翠。
    有一方取自于浩瀚星河的无垠湖，周围竹林沙沙，一片苍翠的竹海间，有亭台几间。
    无垠湖中，许多珍稀的龙鱼，摇曳着尾巴一闪而过，通体晶莹，血肉里蕴含着惊人的神性，也有带有鲲鹏血脉的鲲鲤。
    在外界难寻一条，这里却有许多，除此之外，还有各种洪荒异种，仙古血脉，来自于诸天万域，或是各族上贡，或是在某些遗迹之中寻到……
    但是最后，都落到了顾仙儿的腰包里去，一直以来的贪财习惯，都没有改过。
    这里环境格外清幽，一旁便是这些年来顾仙儿自顾长歌那里压榨而来的一片神药田。
    光是沙土就价值惊人，有养神土、血仙砂，五色神土……丝丝缕缕的混沌气弥漫，充盈着各种五色仙雾。
    各种或是碧绿晶莹、或是曦光缭绕、或是火红灿灿的神药种植在其中，弥漫着浓郁的清香，光是嗅一口，就好似使人能羽化飞仙一般。
    “下棋哪有反悔的道理？”
    在药田一旁，碧湖清澈，亭台靠着宫阙，顾长歌正在和顾仙儿对弈。
    他依旧是青色着装，发丝未挽，显得格外懒散。
    在他面前的顾仙儿10，更是支棱着下巴，小脸上满是羞恼的神情。
    “你什么时候学的下棋，我怎么不知道？”
    顾仙儿有点怏怏不乐道，这段时间自大红那里意外得到一副古老棋谱，上面记载了诸天星斗变化，以星斗为棋，无比的浩瀚。
    她来了兴趣，一直在演化修行这副棋谱。
    恰好这几天顾长歌现身来看她，于是她叫嚣着要在棋道上面碾压顾长歌，让他心服口服。
    结果毫无意外，哪怕参悟了那副棋谱，她依旧不是顾长歌的对手，已经悔了好几步棋。
    “世间万道，殊途同归，棋道不过其中小道尔罢了……”
    “你对于大道的参悟远不如我，哪怕是在棋道上，也根本占不了丝毫便宜。”
    顾长歌轻轻一笑，自蒲团上起身，他自然看得出这副棋谱的玄妙。
    不过以他现如今的眼界和实力来讲，已经是看不上了，连研究的必要也没有。
    听他这么说，顾仙儿也是明了，这段时间以来，顾长歌的实力是越发深不可测了，神国统御诸天，香火连绵，信仰不灭。
    恐怕只需要一道念头，顾长歌就能轻易地抹杀底蕴人物千百遍。
    “哼，知道你很厉害行了吧？”
    “你来这里，应该是不单单找我那么简单吧？”
    顾仙儿轻哼一声，随后又问道，看得出来顾长歌似乎是有着心事。
    闻言，顾长歌倒是没打算在这件事情上瞒她，毕竟和她也有关联。
    “我来这里，是来找你身边的那头大红鸟的……”
    顾长歌开口说道，他这段时间在尝试接引仙域降临，和上界开始接壤，但是在仙古大陆那条路上，却遇到了麻烦。
    在数百年前，他还在道天仙宫修行的时候，便自月明空口中得知仙灵出世之地，因为那是仙路接引地。
    曾经倒在那条路上的先贤们，身陨无数年后，浑身本源散落，成为了无比珍贵的仙灵。
    因为当时仙门只是以映照的方式出现，并不是真正降临，所以造成的声势不是很恐怖。
    顾长歌也凭借大道宝瓶，抵御着其中的威压，潜入其中，于诸多古老存在手中，夺走了数罐仙灵。
    在其中的时候，他还遭过雷劈，身躯焦黑破烂，花了很长时间才恢复过来。
    所以顾长歌一直猜测，真正的仙路，其实是在仙古大陆那里。
    他以命数之道推演，发现那里的确一片蒙蒙，天机混乱，隐露几分混沌光，似开天辟地便存在了。
    而且，最令他感到奇异的是，他竟然在那里感觉到了熟悉的气息。
    后面经过推演印证，顾长歌发现那道熟悉气息，竟然是来自于顾仙儿身边那头神秘的大红鸟。
    那道气息并不是古时留下的，而是这个纪元留下的，还很新鲜，也就是在近些年发生的。
    若不是他修为已到通天彻地的地步，估计也察觉不到。
    之前顾长歌本来还以为，顾仙儿身边的这头大红鸟，来历虽然神秘，但也不会太惊人。
    但是他真的没想到，这头大红鸟，会和仙路有所关联。
    “你是来找大红的？”
    顾仙儿有些吃惊。
    顾长歌点头道，“你恐怕也知道，你身边的这只大红鸟，来历并不简单。”
    顾仙儿对此倒是表示认同，她的许多机缘，都还是凭借大红才寻到的。
    而且之前在往生湖见到的未来景象，也是靠着大红，才能寻找到那个地方。
    其实，并不需要顾长歌说，大红鸟也察觉到了他的来意，自远处的无垠湖畔，扑腾着翅膀飞来。
    不过这一次，它再也没有以往那种睥睨不屑的神情，反倒是带着几分沧桑之意。
    “看来，还是终究被你察觉到了……”
    它开口说道，虽然是稚嫩的童声，但也带着一种感慨。
    在许久以前，在和顾长歌第一次接触的时候，它就觉得顾长歌无比危险，浑身上下都透着令人心悸不安的气息，所以它也多次劝说顾仙儿，要远离顾长歌。
    但是顾仙儿这傻丫头，一直往他身边蹭，一点都不听劝，它也暗中提防警惕，想保护顾仙儿。
    但好在顾长歌对待顾仙儿还好，只会在口头上欺负她。
    所以渐渐的，大红鸟也就放下心来。
    “大红……”
    顾仙儿也是第一次看到如此模样如此神情的大红鸟，越发吃惊。
    顾长歌略微挑眉，心中生出异样来，为何觉得大红鸟的来历，或许不仅仅和仙路有关。
    它会一直留在顾仙儿身边，应该有别的缘故，并不是因为顾仙儿是气运之女的关系。
    “难道，仙儿这丫头，还有什么我所不知道的来历不成？”
    顾长歌心中想着，神情略有一丝疑惑。
    而大红鸟似是猜到他心中所想，扑腾着翅膀飞向高空，道，“有些事情，应该和你也有关联。”
    这些话语，它显然并不打算和顾仙儿直说，只想告诉顾长歌。
    见状，顾长歌神情平静，倒是跟了过去。
    一人一鸟很快就穿过了这片天域，越过浩瀚星空，最后出现在一片广袤而繁盛的大陆之中。
    “仙古大陆……”
    看见此地，顾长歌目光有一丝的恍然，倒是想知道，大红鸟要对自己说些什么。
    两人已经来到了道天仙宫禁地之外的那片大陆，也就是曾经顾长歌来过的仙古大陆。
    他曾在这里抹杀过得到轮回古天尊传承的叶凌，也拍死过龙傲天流气运之子龙腾……也曾在这里留下后手，统御了仙古各族。
    也是在这里，尹湄对他彻底归心。
    “魔主可知三世身？”
    到了这里之后，大红鸟神情越发沧桑，扑腾着翅膀，落在一片遗址内。
    它其实在很久以前，就猜测过顾长歌的来历，只是现如今才得以确认罢了。
    至于为何叫魔主，魔主又是从何而来？它却不知道，这世间也无人知晓，仿佛魔主就是凭空出现的。
    顾长歌知道这片遗址，便是当初仙路映照浮现的那块区域。
    不过对于大红鸟称呼他为魔主，他神情倒是没有多少变化。
    “三世身？前世，今生，未来？”
    “你是想告诉我，仙儿拥有三世身？”
    他神情平静地问道。
    禁忌纪元之前，顾仙儿曾化身为道仙，在紫阳小天君前世所在的宗门一心修行，追求仙道，但不曾想在纪元崩溃之前，陨落在大劫其中，真灵不灭，转世为顾仙儿。
    这一点，顾长歌的确是知道的。
    “并不是这三世的意思……”
    大红鸟摇了摇头，神情复杂，然后解释道，“仙儿这一世，是她的第三世，若是此世结束，她应该还要继续轮回，直到找回曾经的不灭真灵……”
    “第三世543，在这之前，仙儿还曾有过一世？”
    闻言，顾长歌先是一愣，随后挑眉道。
    对此他可是丝毫也不知情，若不是大红鸟开口，他恐怕一直都不会知道。
    “禁忌纪元之前，还曾有许多辉煌繁盛到了极致的时代，仙神璀璨，先天神祗层出不穷，万道争鸣，但是也是那个时代，葬下了所有的仙神，一切的痕迹都被葬下……”
    “那些时代，比之禁忌纪元，还要恐怖得多得多，天地间，除了仙神外，还有开天就曾孕育的神祗、族群，以及那在苍茫之外的数不清的同源真界。”
    “每一个同源真界，都堪比这浩大的诸天，可想其中浩瀚壮阔。”
    “所谓的仙古时代，其实已经是仙葬时代后面，逐渐恢复部分的凋零场景了，早已不复曾经。”
    大红鸟惨笑着说着，似有缅怀，但更多的遗憾和追忆。
    “仙葬时代只是其一……”
    顾长歌轻语，脑海之中的云雾，在这个时候，也是散开，令他只觉眉头生疼。
    大红鸟却是看着他，表情复杂道，“那个时代虽然极致璀璨，极致绚烂，但是在那无数的同源真界外，却有三位至高真祖，俯瞰这一切，推动纪元的更迭，主宰一切。”
    “他们是天道的意志化身，代掌天权，维持着诸天苍茫所有规矩的运转，他们是天道，天道亦是他们。”
    “但是不知道从什么时候开始，他们有了自己的情绪，有了自己的私欲……”
    顾长歌沉默着，脑海里却是疼痛欲裂，本来一片空蒙的灵海之中，此刻像是镜面般，有太多雾气被擦去。
    诸多记忆在复苏，有禁忌纪元的，有仙葬时代的，也有更久远的……
    良久良久，像是某种不可言的记忆在涌出，这片天地都变了。
    “仙儿她是这方真界的界子……”
    随后，顾长歌轻声喃喃道。
    至于他以前的马甲魔主，说起来也的确是马甲，毕竟他可是三位真祖之一。
    顾长歌嘴角掠起抹自嘲弧度来。
    第817章 万古诸天、浮生沧海都是一场戏，伐天之战的真相（求订阅）
    庞大而古老的记忆，此刻像是山海决堤了一般，疯狂地在顾长歌脑海之中涌现。
    平静且岑寂的灵海之中，更是风起云涌，各种斑驳而恐怖的气息，在那里喷薄。
    若是这一刻细看的话，会发现顾长歌灵海之中，浮现五颜六色的可怖枷锁，这些枷锁在断裂掉。
    每一根枷锁之上，都是带着令人惊惧的诡异气息。
    仙光隐隐，大道争鸣，各色各异的霞光，更是无法阻止地喷出。
    “怎么了这是？”
    大红鸟震惊地看着这一切，不知道顾长歌身上发生着何种变化。
    只觉得他的神情，似比以往都要更冷漠得多，目光深处，是丝毫不掩饰的视众生为蝼蚁。
    不仅仅是众生，更好像是这诸天万域，无穷尽的浩瀚世界，在他眼中，都似蝼蚁一般。
    仙古大陆外面的天穹，在这一刻彻底地暗了下来，星辰隐去，乌云磅礴，天地间充斥着令人压抑而胆寒的恐怖气息。
    整个诸天仿佛都难以承载这种气息，要彻底地崩塌下来，大道隆隆，天地意志颤抖，所有的修士生灵，都自内心深处，生出那种卑微如蝼蚁的情绪来。
    仿若这天地间，有某种不可知想、不可言说的存在复苏了。
    不过这样的波动，也仅仅只是刹那就消失了，很快天光放晴，乌云散去，阳光照耀洒落，仙古大陆更是一片生机盎然。
    大红鸟差点怀疑自己看错了，但是它绝不可能看错。
    在这一刻，顾长歌的身上，的确是发生了某种令人难以想象的变化，虽然现在顾长歌看起来已经恢复了自然，并无异常。
    “仙儿今世既然是第三世，那么你应该是第一世的时候，就陪在她身边的？”
    顾长歌神情恢复了岑寂无波，看了眼大红鸟，问道。
    他之前其实也有过困惑，所谓的魔主记忆，太过于班杂模糊，一些地方更加久远古老，充斥着莽荒浩瀚。
    但是那时候，顾长歌也并未去细想，如今诸多记忆复苏后，他也明白，那都是他原本的手笔。
    确切的说，就连魔主这个身份马脚，也是他随口所言布下的。
    事实上，这诸天万域，乃至更久远前的许多纪元时代，都因他一念而存、一念而灭……
    不同的是，魔主这个身份，算是他在那个时代行走的身份，但也仅是如此。
    “我是仙儿她伐天剑的器灵……”
    “不过在禁忌纪元之后，成为了仙域和上界地绝天通那条路上的门户器灵。”
    “后面苏醒前世记忆后，脱离本体，来到上界，在桃村寻到仙儿。”
    大红鸟闻言目露几分沧桑，摇了摇头，解释道。
    它也不知道顾长歌刚才身上是发生了什么。
    对于它来讲，不管是魔主也好，还是顾长歌也罢，其实都如带着层迷雾一般，令人看不清、捉摸不透。
    魔主的来历，更是个永世难解的谜。
    禁忌纪元之前，仙神璀璨，后面经历葬仙时代，中间空白了很长一段期间，后世才有了所谓的禁忌纪元。
    而魔主正是禁忌纪元的时候冒出来的绝世强者，连当时统御诸天的仙宫，也畏惧于他，不敢踏入魔主所在的魔山。
    至于来历，大红鸟猜测，或许也和葬仙时代有关，没准是葬仙时代陨落轮回或者避世的强者。
    “伐天剑？”
    顾长歌听到这个名字，心中却是微微一愣。
    的确很难将现在他所熟知的这个顾仙儿，和那个手持伐天剑，大喊杀上九天的身影联系起来。
    伐天一战，这的确是太过于久远。
    不过轮回……
    这方真界的确还未受到侵蚀，没有重塑轮回，六道任立，法则流转，生生不息。
    可这并没有什么用。
    上界所处的这方世界，其实只是浩瀚真界之中的一界罢了，在真界之外，还有本源界。
    不过经历无数载沧桑，如今真界还存多少，这也无从知晓，只有本源界至高在上、不朽不灭。
    大红鸟口中的三位本源真祖，便是本源界的至高主宰，执掌这世间的一切规则、一切本源、一切物质，时空、岁月、因果……都是他们意念的产物。
    确切的说，三位本源真祖，乃是天道本体，他们本身，便是真正的至高天道诞生意念所化，真正的概念不灭。
    天道没有形体，冥冥之中却主宰万物，但这种无形的存在，终究是不能够使得众生敬畏。
    于是不知从何时开始，天道诞生私欲，有了情感，就出现了三位本源至高真祖。
    三位本源真祖，对于众生来讲，那就是形同于天道的存在，也是因其原因才诞生。
    但这世间万物，只要是有意念有情感，那就会有所欲望，连天道本身都无法幸免。
    三位本源真祖，合力创造本源真界，高坐至高虚空深处，似无情无欲。
    但是在每次量劫来临之际，会收割诸天所有真界的本源，磨灭一切，进行大清洗，以免诞生威胁到自身的逆天级存在。
    同时也是为了进一步超脱强大，和天道完整分离。
    于是，每到量劫来临之际，也就是本源界灭世之际，将一切毁去，包括修士生灵、规则六道，通通磨灭。
    量劫之后的那些真界，轮回不复，天塌地陷，以往惨死陨落的强者，不可能再入轮回，也不可能再有新生，相当于是真正的湮灭。
    所以，量劫之后，天地枯竭，所有被收割多的真界，都重归于混沌，再次等候演化开天，孕育新生周而复始……
    如此往复种种，早已不知道循环了多少次。
    但是，在这过程之中，依旧会有不可知的事情发生，无法避免，那就是异数。
    就算是三位本源真祖，也无法通过推演，看清异数。
    于是，那些在大清洗、大清剿下存活下来的强者，开始谋划伐天之战，无尽量劫以来，伐天之战，早有过无数次。
    只是在三位本源真祖看来，这个过程，只是让他们能够更简单地清理那些异数罢了，并不可能对他们造成丝毫威胁。
    而伐天之战，其实也是缓解了量劫的到来，因为那一战，陨落损失的强者太多……这也成了许多真界，规避量劫降临的办法。
    “这万古诸天、浮生沧海都是一场戏……”
    顾长歌嘴角带着几分自嘲。
    在未苏醒记忆之前，他一直以强大自身为目标，至于为何要强大，只能说是要在这方世界生存下去，顺便明悟自己的来历以及身份。
    而今迷雾吹开，过往浮现，一切却又像那浮生沧海，缥缈不真实，水中月、镜中花。
    不过这么看来，却似乎又没有太多的影响。
    因为连他现在都是那不可推测的异数。
    至于这一直以来布局算计的目的，以魔主身份行走世间的原因，其实更简单……
    因为，顾长歌他要吞噬取缔另外两位本源真祖，将他们彻底抹去。
    魔主的身份，也只是他曾参与到伐天之战中的一个马甲罢了。
    穿越者的身份，也只是为了更契合这一异数，所谋划布局中的一环。
    “顾青衣，她其实是这方真界的真灵，在此界的第一次伐天一战时，被我当初的魔主马甲算计，巧合所救，也是于那时相识……识”
    “第二次伐天之战，也就是在禁忌纪元之前……”
    顾长歌的眸色渐渐深邃。
    第818章 所有事情的真相，无非在练小号的路上（求订阅）
    顾长歌目光深邃，脑海里诸多记忆都在浮现。
    有关顾青衣、有关第一次伐天之战，甚至于禁忌纪元，也就是第二次伐天之战之前，他一掌破灭诸天的原因。
    这说起来都是在他的布局之中，在此界量劫降临之前，他化身魔主，作为隐居于其余真界的伐天前贤，无人知晓来历。
    那场伐天之战，他自然也参与其中，随同其余强者，试图攻入本源界去。
    毕竟想要瞒过世人，再瞒过另外两位本源真祖，他必须要瞒过自己，不然吞并取缔另外两位本源真祖的计划，迟早失败。
    三人皆是这世间最大的恐怖，一念便可洞悉世间一切种种，早已屹立在不可知的天花板境界，因果概念无敌，达到了修士生灵难以揣测的境界。
    彼此制衡，又彼此束缚，甚至有过约定，每个亿载量劫，由一位本源真祖主持发动大清洗。
    顾长歌作为其中一位本源真祖，为此早已计划布局了无数载，连同穿越记忆的异数，也特意营造，超脱于命运之外，塑造出这一来历来。
    对于这诸天真界来讲，异数并不少，穿越者的身份，自然出现过不少。
    自开天辟地之初以来，出现过的异数，太多太多，穿越者也只是其中一种罢了。
    何谓异数？诞生于天道推演之外，真实来历成秘，很难通过推演，洞悉明悟其一切。
    异数往往拥有不可知的庞大气运，可以改变天道大势所趋，达到寻常修士所不能达到的境界。
    这要如何形容？
    对于三位本源真祖来讲，这诸天真界间诞生的修士生灵，他们只需要看一眼，就能知晓其过去、现在、未来，知晓他何时诞生，何时陨003落，又何时轮回，或是达到何种地步。
    这世间没有他们不能知晓的秘密。
    他们掌控未来，明悟命运，洞悉天道，无所不知无所不晓，一念可令诸天真界重演，一念可令一切归于混沌……
    但在这其中，唯有异数是例外。
    异数跳脱于因果命数之外，来历成谜，哪怕是本源真祖，也会对此感到意外，而且异数所能达到的成就和地步，也远超那些一般的修士生灵。
    亿万量劫以来，诞生出现过的异数不少，有人甚至达到过超越真灵、超越世界之主的实力，敢叫板本源真祖。
    当然，这些异数，最后的结果，都是惨死，被不断拆分知悉，让本源真祖，对异数的了解更深。
    所以顾长歌选择以穿越者的异数身份，化身魔主，参与到这方真界的伐天之战中去。
    另外两位本源真祖对于这些异数存在，早就洞悉明了，根本就不意外在意，也并不会怀疑。
    他们甚至在等待，等待这些异数，成长到能够站立在他们面前的那一刻。
    “就算达到世界之主的实力，自诩可封为仙帝，但是在本源真祖面前，依旧如蝼蚁一般。”
    “甚至本源真祖，从始至终都没有展露过真身，显露于本源界的身影，只是冰山下的一角，真正的本尊，在不可揣测、不可想象的无数空间外……”
    “所谓的伐天之战，在本源真祖眼中，其实就如孩子过家家一般。”
    顾长歌心中对于这些无比明了，知晓本源真祖的实力，对于这些修士生灵来讲，就如同……不该存在于这世界一样。
    因为层次和纬度，早就不同，蝼蚁再怎么强壮，也依旧是蝼蚁，人类只需要轻轻一摁，就能把它压成齑粉。
    而本源真祖和修士间的差距，比之蝼蚁和人类的的差距，还要恐怖得多得多。
    这世间，唯有异数，才有真正的资格，成长来站在本源真祖的面前，但是……也仅此而已。
    “于是我为了算计另外两位本源真祖，以异数的方式，化作魔主，于诸天真界间行走，布局一切。”
    “山海真界，也就是现在我如今所在的此界，只是诸天真界中的一界。”
    “顾青衣作为此界诞生的真灵，在量劫降临之际，发动第一次伐天之战，随后化身世界意志，带领此界其余伐天者，攻向本源界。”
    “在那一战中，遭遇本源界的族群反攻，身受重创，而我化身魔主，以其余真界伐天前贤的身份，及时出现并救了她，带领山海真界其余伐天者撤离……”
    “仙儿，则是陨落在那一战中的伐天者之一，身为山海真界的界子，被顾青衣送去轮回。山海真界的量劫因此推迟……”
    “诸多伐天者，陨落在第一次伐天之战中，连同真灵在内的顾青衣，也是受创严重。此界生机凋零，灵气稀薄，陷入末法时期，也就是大红鸟口中所说的仙葬时代。”
    “仙葬时代之后，此界出现了大片空白纪元，修士踪迹绝灭，生灵难以诞生灵智，经过无数岁月，才有了好转，恢复天地灵气……”
    “修士踪迹浮现，道门建立，道统宗门林立，山海真界恢复生气，一些送入轮回的伐天者，也是开始转世，步入修行。”
    “而我为了避免另外两位本源真祖怀疑，亲自出手，致使此界量劫再度提前降临，试图磨灭魔主这个异数马甲，此时山海真界尚未恢复全盛，连十分之一都不到。”
    “顾青衣心中担忧，和我的魔主之身商论，试图寻求破解之法，于是才有了后世的禁忌纪元，魔主一掌覆灭此界，打崩诸天，沦为禁忌。”
    顾长歌心中诸多思绪皆浮现。
    其实很多事情在这个时候，都变得清晰了，似云雾拨开，一切明了。
    禁忌纪元之前，第二次伐天之战还未开始，量劫便降临了。
    若是不做出准备，那么此界就会彻底归墟，轮回破灭，曾经陨落的那些强者，连最后一抹真魂也会崩溃散灭，真正的消失在这世间。
    所以，顾青衣才会和他商量，设局演戏闹崩，因此打沉此界诸天，令一切再陷轮回，使得山海真界，再一次延缓了量劫的降临。
    而身为魔主的他，也自然而然地替此举背锅，沦为了后世诸世忌惮恐惧的禁忌人物。
    当然，这一切现在说起来很简单，当初为了做到这一切，顾青衣也是付出了极大的代价。
    因为她知道，这么做，可能会引得本源界的主宰震怒，怒火波及到顾长歌，动辄有形神俱灭、不入轮回的下场。
    而顾长歌为了配合入戏，后面甚至动念，于无尽虚无空间外，降临一道怒火天劫，亲自打崩了魔主这具异数马甲。
    当然，此事自然也在布局谋划之中，顾青衣早就料到会引得本源界那边，会降临惩罚怒火。
    所以早早和顾长歌谋划商量，以禁术送顾长歌一缕真魂到轮回之中，避免彻底磨灭，于后世转世。
    不过，顾青衣并不知道，顾长歌的真正身份，一直将他当做魔主对待，等待他觉醒恢复记忆的那天。
    而中间的颇多忌讳，其实都因为异数这二字，担心本源界那边的主宰，提前苏醒，察觉到魔主这个异数未死。
    “所以这一直以来，我都是在配合着她演戏，也配合着扮演异数这个角色……”
    “目的就是当这个异数，成长到媲美我自己的地步，从而合力取缔另外两位本源真祖。”
    “毕竟，我自己才最了解自己，才知晓，需要拥有何等力量。”
    顾长歌神情恢复了平静，在这个时候苏醒了诸多记忆，于他来说，也并不是什么坏事。
    至少现在的他，正在按照计划布局行事，没有破绽纰漏。
    简单来说，现在的他，就是在以异数的方式，在练小号的路上，目的是成长到大号的地步。
    而后两身合一，通过诸多布局，取缔两位本源真祖，从而迈出他所认为的最后一步。
    随后，顾长歌和大红鸟动身，踏上了那条存在于仙古大陆外的仙路，煌煌之光从其中绽放，而后更是有惊人的仙意在流淌。
    仙光灿灿，无比浓郁，一条模糊且虚淡的路径，像是大裂缝般，在这片遗址的高空出现。
    这一刻，甚至于整个仙古大陆的族群，都感受到了这样的波动，震惊不已，以为仙路再现，有远古之景象重演。
    仙域和上界绝地天通，而今天地环境剧变，在接壤途中，更是发生了不可揣测的变化，导致仙路断绝，难以真正接触。
    大红鸟也直言，仙域发生了变化，禁忌纪元之后，诸多变化导致了后世的山海真界支离破碎。
    一方完整的真界，除了上界、仙域这些部分外，还有所伴生孕育的阴真界，也就是山海真界原住民口中的异域。
    但是仙域支离破碎，上界天地规则残缺不全，无法组成完整的阳真界，离真正的山海真界，更是有很大的距离。
    轰！！！
    顾长歌和大红鸟，沿着那条模糊的通道，走了进去。
    一种磅礴而恐怖的古老气息，顿时压制而来，但是在落在两人身上的刹那，就消弭于无形。
    “这条仙路，已经废了……”
    顾长歌看着眼前荒芜破败的景象，轻轻摇头道。
    这和他当初迈入进来的时候比起来，不知道差了多少倍，甚至可看到这条路的尽头，有浓郁的血光在弥漫，让天穹都染得一片血红。
    
    第819章 真正的绝地天通之路，一群失败者罢了（求订阅）
    在这条路的尽头，可见漫天的红霞，那里无尽的血光在弥漫，像是天地在泣血，无比的惊人。
    连带着整片天穹都陷入了那种诡异而心悸的血色之中。
    这是一条难以想象的绝路，像是走在悬崖边上，血红色的大雾弥漫，吹来略带腥味的寒风。
    周围有古老的痕迹，那是天阙楼阁的破壁残垣，还有一些不知道从何处坠落下来的星辰残骸，砸出万丈深坑，一些湖泊也早已干涸，不比顾长歌上一次前来所见的景象。
    在那些湖泊之中，还可见一些尸骸，有类似于黄金巨人那么高大的，如此巍峨的山峰一般，倒塌在那个地方。
    还有一些晶莹如玉的尸骨，流淌着辉光，很小巧秀美，生前应该是位绝代佳人。
    此外，还有各种族群的尸骨，如真龙一般的庞大尸骸群、以及各种凰类……这里的两边深坑之中，埋葬了太多的尸骨，密密麻麻。
    上一次顾长歌来此的时候，还见到一片苍翠浩瀚景象，天地都在发光，有仙道气息在弥漫交织，可是如今已剩一片苍凉破败。
    这期间此地发生过可怕的大战，那些血光都还是新鲜的，并不是古老时期所留~下的。
    如今，连这条路的尽头，都崩断了，那里出现可怖的大裂谷，将天地彻底分绝-开。
    一些星辰垂落于此，茫茫的混沌气弥漫，还有那些不知道从何处吹来的血色雾霭。
    哪怕是踏足此地的生灵，也很难找到前路，寻到真正的仙域。
    “仙葬时代之前，这条路其实是众生杀向本源界所开辟的天路，大军浩荡，埋骨于此，无数纪元过去，有些已经腐朽了，而有些还埋葬于最深处，等待着腐烂的那一天。”
    大红鸟扑腾着翅膀，跟随在顾长歌身后，看着这些景象，表情无比复杂地道。
    恍惚间，它又见到了那场浩荡、一往无前、所有伐天前贤们，前仆后继，不顾生死的时代，本来已经冰冷的血，也渐渐的变得热了起来。
    “伐天一战，结果如何，你应该还记得。”
    “他们都是失败者，没什么可缅怀的。”
    顾长歌的平淡话语，却似一盆冷水，骤然间浇在大红鸟头上，令它的热血冷却下来，满是愕然和苦笑。
    的确，这些都是伐天之战的失败者。
    哪怕他们拼尽一切又如何，到头来还不是倒在了那条路上，甚至都没资格杀入本源界去。
    一群不甘于死的失败者。
    顾长歌没有大红鸟那么多愁善感，也不可能像它那样，对此有很深的感触。
    虽然在大红鸟眼中，他也算是伐天之战之中数一数二的领袖，但这些伐天失败者，在顾长歌眼中，和普通的蝼蚁，没有任何区别。
    他们所谓的热血，他也体会不到，因为在他的眼界之中，在漫长到根本也数不清、难以想象的纪元之中，伐天之战，到底发生了多少次？
    真的数不清。
    这世间真界浩瀚，在量劫到来之前，总有些以往量劫的漏网之鱼活下来。
    或者是一些提前洞悉真相的强者，自发地聚集起来，试图改变这场亘古不变的命运。
    一次又一次，如同轮回，但又不是轮回……
    在本源真祖眼中，这些就是一些试图跳出那条河的鱼，但是当跳出河之后，却干涸死在滩涂上。
    “仙域如今和上界无法接触，怕是发生了惊变。”
    “是其余真界的缘故？还是异域的关系？”
    顾长歌和大红鸟一路前行，在前方的尽头，看到了一扇恢弘的石门，不过中间有断绝掉的深渊，深不见底，像是被某种恐怖力量，直接横断掉，无法过去。
    那扇石门恢弘而高大，屹立在这条路的尽头，沾染着血色，有血迹自门缝里弥漫出来，周围还有大战过的痕迹，弥漫着令人心悸的可怖气息。
    仿佛只要靠近，肉身就会崩裂炸开。
    可见那些血迹的主人，实力到底有多恐怖。
    “这是地绝天通之路……”
    “若无仙王修为，无法横渡过去，也是上界和仙域隔绝开的最大屏障，在这片深渊之中，埋葬了不知道多少试图横渡过去，却摔死于其中的至强者。”
    大红鸟表情有些复杂地说道，它曾作为前方那道石门的器灵，后世苏醒记忆后，通过一种极为特殊的手段，分化出部分魂灵，穿过前方那片禁制，才得以来到上界。
    0
    它真正的本体，其实还在前方的那道石门之中。
    顾长歌点了点头，对于大红鸟所说的这些事情，都很清楚，当初地绝天通之路，也是顾青衣所立。
    此地设有百万里禁空神域，若是完整的话，可阻仙王横渡，而今无数纪元过去，恐怕已经失效许多。
    而地绝天通出现的很大部分原因，其实并非是上界规则残破，无法容纳超越仙境的力量，而是上界需要一个较为和平安稳的环境，来供后世繁衍生息，恢复壮大。
    这浩瀚的诸天真界中，除了面临纪元量劫外，其实还需要提防一些真界的入侵攻占。
    0
    本源界辐及诸天，因为三大本源真祖的存在，其麾下诞生了许多可怕的族群势力，那些族群势力，或是占据一些真界，或是自本源界内发动灰白黑三色大祭，提前清剿一些不安分因素。
    毕竟，纪元量劫的存在，是为了清洗诸天真界，让一切秩序恢复到本源真祖所认可的地步。
    这所谓的大祭，以破灭寰宇、重塑秩序为目的，但实际上，还是为了灭世，或者说为了献祭众生，向三位本源真祖祈求，获得无上的力量或者权势。
    本源真祖无所不能，自然可以轻易地赐予那些族群永生以及更高的境界。
    面对量劫，并不是所有人都有用勇气成为伐天者的。
    轰！！！
    随后，顾长歌带着大红鸟迈步而去，要横渡过这片深渊，下方传来可怖的声势。
    各种禁制触发，绝世杀机迸发，似无上剑气，直接贯穿这片空间，落到上界之中去，斩落无数星辰，震惊了无数的生灵修士。
    不过，顾长歌面色毫无变化，似平地迈步，周围似有模糊的气机在流淌。
    一切的光华，落在他身上，都消弭于无形，并不能阻止他的脚步。
    他很快带着大红鸟来到前方的那扇门户外，在此驻足，似可隔着这扇门户，洞悉察觉到另一边的情况。
    “我可以打开这道门户。”大红鸟目露缅怀，随后笃定地道，因为它本体便是在此。
    第820章 只手通仙域，破灭的西方仙域（求订阅）
    恢宏的石门，古朴的石质纹理，沾染着血色，一些地方都残破了，很是古朴。
    而随着顾长歌带着大红鸟来到这里，这扇石门似生出了某种感应来，那些残缺的出现光泽，而后变得极尽绚烂！
    大红鸟激动万分，没想到自己有朝一日，还能够再次来到这里。
    它的身影变得虚淡模糊，化作一道神光，要冲入到石门之中，不过顾长歌目光微动，忽然出手阻止主了它。
    “这扇石门已经没有生机了，你的本体，或许早就消散了。”
    他开口说道，语气平静无波。
    大红鸟的身影顿住，在石门的面前，硬生生停住，难以置信地看着这一切。
    它身影又从虚淡，变得凝实，然后落在石门面前，最后似是静心感应了下，才露出惨笑来。
    “真的已经消散了，我感知不到它的存在了。”
    “当初这扇石门，可是能挡万马千军的，现在都残缺了……”
    说到底，它只是本体所分化出去的一缕道魂，为了寻到顾仙儿的转世身。
    真正的本体，其实是寄托在这扇石门之中在的。
    “到底发生了什么，这些血迹是近年才留下的吗？”
    大红鸟花了很长一段时间，才从悲痛之中恢复过来，不得不接受这个事实。
    顾长歌轻轻点头，看得出来是近些年来，才导致仙域出现的某种惊变。
    而且，在前段时间，他试图接引仙域降临，但最后却是失败了。
    上界的天地规则，和仙域发生碰触之间，有绝世浩荡的杀机弥漫，可洗涤一切，荡净邪魅。
    这说明在仙域有超级强者出手，在阻止这一切。
    “或许是想通过这个办法，保护上界……”
    顾长歌猜测道，想到了所谓的异域，真界孕育诞生的同时，阴阳之气化分，出现了阴阳真界。
    在禁忌纪元之前，上界和仙域都是阳真界的部分。
    而所对立的部分，则是阴真界，在阳真界的眼中，那里就是异域，常年征战、矛盾难合。
    还有一些阴真界的族群，早已被本源界的那些古族道统所接受容纳……
    “保护上界？”
    大红鸟闻言身影一颤，猛然想到了什么，有几分难以置信的神情，但又满是苦涩。
    在诸天真界中，山海真界，其实也排得上名号。
    不过无数纪元更迭，许多的真界，已经湮灭在时间长河之中。
    现如今，山海真界若想恢复以往的辉煌，除了要防御来自异域的大敌，还有别的真界的敌手。
    一些真界的界灵，为了壮大己身，不惜御使界内族群道统，征战诸天，吞噬别的真界本源。
    这种事情，在万古纪元以来，经常发生，比之量劫降临，甚至还要残酷。
    顾长歌轻轻颔首，觉得仙域发生异变的原因，很大可能是有大战发生，一些入侵族群，试图寻到山海真界的根源，在追寻上界下落。
    不管怎么说，山海真界的根，是落在上界中的。
    而且，按照顾青衣的计划，当初山海真界的绝大多数伐天者，都还在轮回之中。
    很多人转世于上界，不过现在还未曾苏醒以往记忆。
    随后，顾长歌的目光，落在面前恢弘的石门上，仿佛可撑起天穹，看不到头顶深穹。
    “绝地天通！”
    那四个字，简直令人神魂颤栗，心中悸动，它们分明很神圣，但是却也有一种大威严，让人元神为之而摇动。
    “仙域发生惊变，想要打开这扇门户，从这里是毫无可能的。”
    “就是不知道魔主，有没有办法？”
    大红鸟在周围扑腾翅膀而过，最后不禁失魂落魄地道，感觉无法打开这扇门户。
    它很想知道现在仙域的情况。
    但是若想推开这扇门户，至少得有仙王的实力，可是在现在的上界，哪怕天地环境在变，谁又有仙王的实力呢？
    顾长歌虽然神秘莫测，实力无法想象，但他也不可能打破这个规矩。
    轰！！！
    不过，大红鸟刚这么想着，却猛然瞪大了眼睛，难以置信。
    顾长歌神情平淡，身上有着模糊的气机在缭绕。
    他手掌放在前方，轻轻一推。
    这是相当惊人的变故，仿佛有一头史前巨兽在睁开双眼，虽然带着璀璨光雨，但是却也恐怖无边！
    古朴的石门，发出了贯穿万古的光，它太圣洁了，如同开天辟地后的第一缕光，通向不朽与永恒。
    石门上，浮现出各种印记，讲述着开天之秘，混沌之谜，有诸多先民浮现，只是太模糊，看不真切。
    若隐若无间，悠悠道音传来，洗涤人的神魂，让人仿佛要完成一次进化！
    这扇石门被推开了，浮现裂缝，其中有血雨渗透出来，滴滴答答，直接砸在周围的石壁上，景象惊人。
    大红鸟被这一幕，震动地说不出话来。
    莫非顾长歌现如今，已经有了媲美仙王的实力？
    这一刻，顾长歌身影模糊且朦胧，似一团光闪耀，仿佛可号令诸天，让宇宙无穷生灵叩首、膜拜，高高在上，直接推开了那石门。
    仙域和上界因他而接壤了，此地爆发无量光来，直接把四方宇宙都照亮了，光芒自仙古大陆冲出，在上界之中映照。
    许多宇宙的修士生灵，都感受到了那里的波动，震撼到了极致，看到了无穷尽的光影，在天地尽头浮现。
    一条模糊的道路，贯穿在那里，然后一种奇异的气机降临，天地规则都在距离地演化，灵气不断沸腾。
    各族各道统的成道者、底蕴人物，对此的感应，最为深刻，皆呆愣在原地，不敢置信。
    “莫非，是仙域降临了？”
    他们喃喃道，感觉上界的天地规则，在这个时候，出现了一种难以想象的变化。
    “这难道是仙古前的文字？”
    而此刻，在一片残破的大陆上，很原始，古木参天，但也有生活的部落和族群0
    一群年轻男女正在探寻一处突然出现的遗迹，此刻一名妙龄少女正震惊地看着眼前的一块石碑，震惊道。
    上面的文字很陌生，不是当代文字。
    而且，这块石碑对于他们来说无比古老，万年已经是不可估量的岁月，更别说以百万年为计数单位。
    他们正在研究这块碑文上的文字，想要了解曾经那极度辉煌璀璨的时代。
    先辈百战不死，热血澎湃，为抗击异域，虽万死而其心不悔！
    每次听闻部落内的老人谈及这部残缺古史，他们都能感受到那种不屈和战意，在血管里流淌！
    轰隆隆！
    “这里有仙域后裔！”
    突然，这里弥漫起了冲天的杀气。
    一群异域生灵出现了，骑着凶兽，踏过天穹，要席卷肆虐这片残破大陆，搜寻曾经的仙域后裔。
    如今各地居住着的生灵，有仙域和异域混居。
    但也有曾经存活下来仙域生灵，躲藏在各处，至强者不屑动手搜寻。
    他们正是异域各族狩猎的目标。
    “不好……”
    这片原始大陆上，很多老人和男子，面色大变，一下子苍白下来。
    “哈哈哈，又找到了，这里还有仙域后裔。”
    “这群猎物，你们谁都别和我抢。”
    这群异域生灵都在大笑，端坐在凶兽上，像是高高在上的神，俯瞰这个足有数千人的部落。
    他们很冷酷，也很残忍，高高在上，带着猫戏老鼠的戏谑。
    但是在这个时候，这个部落的所有男子都站了出来，面上没有畏惧，也没有害怕，只是一片坚毅，拿着武器，把所有老幼妻女都护在身后。
    他们身后的老幼5.7妻女，也是一片坚硬，没有恐慌，没有出声。
    仙域遗族的脊梁，永远不倒！
    “果真无趣……”
    这一幕，让异域生灵都觉得没有意思起来，戏谑笑意消失，变得冷漠，毕竟见不到那种面对死亡和绝望的恐慌。
    这种杀戮，让他们觉得无趣。
    “杀了他们。”其中的首领开口，所有异域生灵开始弯弓搭箭。
    轰！！！
    不过就在这一刻，在这片残缺大陆的深处，有无量的光在爆发，隐隐间可见一扇门户贯穿天宇，连通着一个浩瀚而广袤的世界，各种虚影都在冲出。
    这群异域生灵皆被那一幕给震惊不已，目光里难掩骇然之意。
    有人反应过来，更是忍不住兴奋地喃喃道，
    “西方仙域早已破灭，被我族至强者所踏破，那这又是什么？”
    “据说西方仙域，隐藏着一条神秘的路和一扇门，西方仙域的王陨落时，以无上神通，将其遮蔽……但一直以来，各族强者皆在找寻。”
    “难道今日出现了？”
    第821章 早已不复辉煌，传说中的通天古城现（求订阅）
    “莫非是各族都在寻找的那条路……”
    “错不了，当初西方仙域会破灭，就是因为我等各族的老祖，推演到那条路在此地。”
    “这是无数年前，仙域和那个世界所连同的门户以及通路……”
    这群异域生灵很是强大，身上气血惊人，在慌乱之后，快速恢复过来，望着远处那喷薄出现的浩瀚之景，露出惊喜而兴奋的神情。
    这不得不让他们如此，因为而今的仙域，早已破碎，根本不复以往的辉煌。
    在异域的王族，轻易便可带领大军，踏平仙域各处城池，诸多星域都被占据，以往的仙域后裔，要么沦为奴隶，要么沦为血食。
    无数年前，仙域遭遇大战之后，分为东南西北，以及中仙域五处，皆分散于各处，彼此封闭，各自苟活。
    而今他们脚下所在的西方仙域，更是早在许多年前，就被异域至强者给攻破。
    10西方仙域的王，染血于长空，后面尸体被战旗包裹着驮回，至此西方仙域彻底沦陷。
    除了西方仙域之外，南方仙域、北方仙域也已残破，只是不如西方仙域那么彻底，这些年来大战连天，沦陷也是早晚的事情。
    而中仙域相距此地，实在是遥远，其中各族各道统，封山不出，试图残喘，但面对庞大浩瀚的异域大军，迟早也会被攻破……
    仙域早已不是无数年前，可以和异域抗衡的那方世界了，生机凋零，仙道残破，连仙道人物都在隐世。
    就算那些曾经无敌的仙王，现如今也气血衰弱，五衰难渡。
    曾被天意斩去一刀，身上带着枷锁，哪怕纵死一战，也不可能拼得过异域的王。
    这是一种大趋势，大颓势，仙域根本不可能抗衡得住，而异域除了王以外，还有更为古老的存在坐镇，甚至和遥远的仙域之外，有着联系。
    若不是因为仙域的天地规则在排斥，异域的无敌存在，早已杀至，血洗一切……
    而此刻，在这片残缺的原始大陆上。
    除了这群被那片震撼景象镇住的异域生灵外，其余修士，也都难以置信地看去。
    神圣的光华，在那个地方冲霄而起，像是有浩瀚的世界，在那个方向浮现，洒落漫天的光雨，连同整片天地都在演化。
    各种可怕的异象，相继浮现，那是煌煌的大日、灿灿如血的满月、以及各种残破的星空，一方古老而广袤的天穹，在那里映照出来……
    恢弘的石门、巍峨而磅礴的城墙，像是在勾勒模糊的雏形，光芒贯穿了天地。
    洪荒古老的气息，压盖了日月苍穹，绽放无量的光芒，太过璀璨了，仿佛是在诉说一段无比古老且磅礴的历史。
    “赶紧把这里的事情，禀报给族内，各位古祖所要寻找的那条路，那扇门出现了……”
    反应过来的异域生灵，忙不迭地把这里的消息传回去，这是大轰动。
    不仅仅要震动西方仙域，连这里的异域生灵，都被惊住了，变得兴奋而狂喜。
    一些修为强大者，更是被一团光给包裹着，出现在了高空，往此地飞了过来。
    他们身着异域的服饰，面容和仙域后裔，也有很大的区别。
    不过的是他们身上并没有散发着仙气，而是一种模糊的光，带着青黑之气。
    “若真是那条路，恐怕就连王都会被惊动的……”
    “据说那条路背后，孕育着仙域的本源，哪怕仙域破灭，只要那方世界还在，便再可孕育出来，仙域的许多强者，都是从那里走出的。”
    他们在低语，目光里带着炙热的光芒，太璀璨了，如同煌煌大日，在盯着那扇渐渐浮现在长空中的石门。
    石门恢弘且古老，无比的高大，周围有着各种可怕的禁制存在，本来是隐藏在一片看不见的虚空之中。
    可是现在，那里不仅仅在发光，连着一条模糊的道路，都在浮现。
    隐隐间，众人听到那里传出铁马冰河的铁血声音，有千军万马在奔腾，带着杀气，朝着他们冲来，铁骑之下，可踏破一切。
    那是过往的历史和虚影，早已就不存在了。
    而此刻，在石门的两旁，开始有城墙在凝实，布满刀枪剑戟的痕迹，也有血迹弥漫，不知道是什么时代时所留下，无比的高大，像是不朽的神山。
    哪怕只是虚影，未曾真正的出现在这世间，可依旧透着杀伐之气，可震裂所有霄小。
    “这是传说中的通天古城，没想到真的出现了……”
    “可是它出现的不该是时候啊。”
    那里的异象，也惊动了许多仙域后裔。
    一位白发苍苍，身上带着仙气的老者，出现在山峰上，满是不可置信地颤声道。
    虽然西方仙域已经被异域攻占，但依旧有许多强大的仙域后裔，躲藏于各处。
    他们试图在这些地方，寻到一些古史古籍，记载有曾经的辉煌，亦或功法。
    之前在这片残缺大陆上搜寻古籍的那些年轻男女，都是仙域后裔，背后有着部落，而今正栖息在这片大陆的深处。
    这些零零星星的部落，其实很多，虽然其中很少有实力超绝的存在，但是却有对仙域历史极为了解的老者。
    异域的王，在攻占此方仙787域后，曾施展大神通，令诸多仙域后裔，血脉受阻，难以感应仙气，不能突破很高的境界。
    若是有强大者，打破这诅咒，最终也会被他们感应察觉到，然后动念斩杀。
    异域的王，那是真正的无敌存在，抬掌覆灭宇宙星辰，一念灭去众生。
    寻常修士在其面前，连蝼蚁的资格都不够。
    轰！！！
    西方仙域很大，乃是诸多宇宙的结合，疆域浩瀚，各方星域间，更是有许多的生命星辰和大陆。
    不过这个时候，都被这片原始荒林的所浮现景象的消息，给彻底惊住了。
    一方方宇宙中，皆有至强者赶赴过来，要么撕裂星空、跨越星河，要么横渡虚无，一步就越过亿万里距离。
    “造孽啊……”
    “这群该死的异域生灵，他们是想绝灭仙域的根啊。”
    这片大陆上，许多部落的仙域后裔，都流露惨烈的神情，心中无比悲痛。
    嗖嗖嗖……
    天穹的尽头，很多身影赶来，距离此地最近的一些城池中，得到消息的异域生灵，皆现身过来。
    其中甚至有不少年轻身影，英姿勃发，气势昂扬，单从面容来看，很难将他们和异域分辨开来。
    因为其中不乏投诚于异域的一些族群道统的传人。
    第822章 踏入仙域，天地都难以承载的气息（求订阅）
    通天古城，这是这座恢弘古城的名字，无比的沧桑悠久，满布着各种刀枪剑戟的痕迹，饱经风霜。
    光是城墙就好像撑开了天宇，屹立不朽，不知道以何种材质锻造，布满着血迹和古老，一些地方都坍塌了，可见当初在这里发生过多么惨烈的大战。
    而今这座消失在了仙域的城池，正在自虚空之中显化出来，蛮荒古老的杀伐气息，简直像是有一支无敌大军，从遥远的时空杀来。
    这一幕震惊了所有人。
    不管是仙域遗民，还是异域生灵，皆朝这个地方汇聚赶来。
    天穹之上神虹一道道，还有异域各族的大人物，驾着辇车或者缭绕仙气的坐骑而来。
    其中实力最弱的，也是修行了百万年之久的至尊。
    除此之外，年轻人也居多，绝大多数都是来自于异域。
    只有很少部分是这片西方仙域，原有的子民，不过现在他们已经归降于异域，成为异域那些大族的附属族群。
    曾经的天骄圣女，沦为异域年轻人们的奴仆侍女，苟且偷生，不复辉煌。
    他们的身上带着仙气，乃是仙域土生土长的生灵，这仙气并不是因为迈入仙道领域，而是因为生长在这界，经此界灵气的滋养，而出现的仙气。
    “若是传说的飞升通道，那就意味着，这扇门户的背后，乃是我等一直以来所向往的那个世界。”
    “到时候我族势必第一时间，带领大军杀去，夺得此界本源，光复我界。”
    “未来的真界之战中，我界才能生存下来……”
    很多异域的年轻人在开口，他们或是头角峥嵘，或是面容莹白。
    或是背生双翅，和太古族群很类似，但是很多地方，很人族也有着相似。
    然而此刻，皆是兴奋震动不已，战意沸腾，死死地盯着那扇正自虚空间凝实的门户。
    石门恢弘而气派，似流淌横压着万古的气息，天地都因为其颤抖。
    这一刻，这扇无比之高的石门，自虚无间凝聚，在不断化作实体，然后开始被推动，仿佛那边正有什么人物，要走过来。
    其实不仅仅是西方仙域，另外几处仙域，而今也得知了有关通天古城现世的消息。
    对于仙域生灵来讲，通天古城乃是最后的希望之地。
    古老相传中，仙域和通天古城内那条路所连通的世界，乃是一体的，那是仙域所有生灵的祖地，起源之地。
    哪怕是无敌的仙域之王，曾经也是诞生于那个世界，历经千辛万苦，修行了无数岁月，才在仙域，成就如此基业，统御仙域各族。
    只是后面，不知何故，导致仙域和那一界地绝天通，无法再接触到。
    至此仙域也如那无根之浮萍，失去了起源之基。
    无数岁月过去了，早已是大厦将倾，不能维持住以往的辉煌，五方仙域彼此自封，以求在此乱世中苟活。
    通天古城的浮现，无异是给诸多仙域子民的心头上，一记难以言喻的重锤，令他们本已绝望的心，再度变得激动起来，想要自那里看到希望。
    “呵呵，简直就是可笑，当初仙域和其起源之界分隔，虽然是无奈之局，但也是因为此界经历了一场浩劫，诸多仙道存在，不得不带着族民逃走……”
    “我族始祖已经推演说过，若是起源之界出现，那其中天地残破，不可能诞生仙道存在。”
    “在绝地天通后，起源之界的生灵，想要再进入仙域，追求更高的境界，已经成为了空谈，没有确切的时间，没有确切的位置，休想来到仙域。”
    见汇聚而来的修士生灵中，不乏那些仙域后裔，诸多异域老一辈强者，皆是冷笑起来，根本就不担心那边的起源之界内，会诞生了不得的存在。
    呼！！！
    天地黯淡了下来，曦月都在隐没而去，远处有庞大的恐怖身影在降临，那是形如金翅大鹏般的生灵，每一根翎羽都在灿灿发光，似黄金所浇筑而成。
    这赫然是一尊异域的成道者，强大到一塌糊涂，速度超越了光，顷刻间就出现在了此地。
    他降落在地，化作一个金光灿灿的中年人，不怒自威，缭绕着黑雾。
    连异域的成道者都现身了，让这里越发的沸腾。
    而今的仙域，仙道人物不显，不知躲藏在何处，担心遭受异域的王的清剿，谨小慎微。
    那些仙域的后裔子民，修为最强者，不过圣境，连至尊境都未曾达到。
    在异域的成道者面前，战战兢兢，光是一缕气息，就足以灭杀他们千万次。
    “果然是那条路……”
    异域的这名中年男子，目光里像是射出了两道天剑，铮铮作响。
    他死死地盯着那道浮现的石门，没想到传说中的那座城、那扇门都浮现了。
    很快，这里又有数道恐怖的身影降临，皆是异域的成道者，缭绕着黑雾，面容模糊，宛如滔天魔影，矗立在天穹尽头，冷漠地看着通天古城。
    所有的修士生灵，在他们的面前，都有种卑微若蝼蚁的感觉。
    哪怕成道者不经意间泄露的一缕气息，也足以令普通的至尊炸开，在如今的西方仙域，异域成道者坐镇一方，可镇压一切。
    “我倒是看看，这传说中的通天古城，到底是何物。”
    “是天地环境变了，还是有人在搞鬼。”
    异域一尊成道者很是冷漠，眸子里有金光喷薄出来。
    他冷笑一声，大步迈出，直奔那正在由虚转实，正在映照天下的那扇石门而去。
    他带着一股恐怖的气息，浑身金光澎湃，如同烈焰在焚烧，细看那些都是符号，是有秩序构建的。
    轰！
    在他的背后一轮金色大日绽放，比他还要高，将他笼罩在当中，并且有一声金乌啼鸣发出，震动苍穹。
    整片天穹都因为他的气息而震动，天外的星辰都被摇落下来。
    “暗血金乌一族的成道老祖……”
    异域的很多生灵，伏跪在这气息下，虔诚膜拜。
    尤其是那些年轻一辈，更是崇敬到极致，在那里低呼，要亲眼看着他们这边的无敌人物，轰开那道石门。
    而仙域族民，则是战战兢兢，下方那片大陆上的诸多部落，更是不堪，很多人只感觉自身要在这种气息下炸开。
    这位暗血金乌一族的成道者，显然毫无顾忌，试图探查那道石门的真假虚实。
    轰！！！
    不过通天古城的那道石门，此刻却是在缓缓地被推开，之前早就浮现了缝隙。
    此刻里面更是冲出了浩大的光，两个世界的气息，在沸腾，在碰撞，甚至出现了冲霄的光束，直接贯通了整片星域。
    “果然是另一个世界的气息，那里也有路……”
    异域其余成道者，皆是心中震动，紧紧盯着那方石门，要看清其中的景象。
    他们能够感觉那边传来浩瀚而广袤的世界气息，沧桑且古老，比之仙域都还要悠久。
    这令他们有些激动，遥想到了很多的传闻，涉及到了这方世界的本源秘密。
    “不对，那里有人影，有人在走过来……”
    “难道是他推开了那扇门，打穿了地绝天通。”
    不过下一刻，似注意到了什么，他们的表情剧变，无法再保持刚才的情绪。
    “你是什么人？”
    这时，暗血金乌族那位成道者的老祖的声音，陡然响起，带着惊惧和颤抖，以及难以置信。
    轰的一声，那里爆发出万道神光，每一道神光都是一条规则符文，这当中有至强符号，还有暗血金乌族的骨文，交织在一起，神威震世。
    这是属于成道者的至强之威，他在拼命了，光耀寰宇，让这边很多人都睁不开眼睛，无法直视。
    不过随后却是伴随着惨叫，砰的一声，血雾在那里炸开，所有的光芒都在消逝，似被无穷尽的黑暗给吞噬。
    “不好……”
    异域所有的成道者，面色都变了，浑身发寒，毛骨悚然。
    其余汇聚在此地的异域生灵，仙域后裔，也是骤然失声，变得死寂安静下来，看着那扇石门背后恢弘的景象在沉淀下来，光芒消逝。
    通天古城上面，城墙依旧巍峨，可而今却再度洒上一位成道者的血液，尸骨无存。
    石门开了，其中走出一个年轻男子，青色丝衣，很是清俊挺拔，身上有五色仙气的缭绕，但很快又消失，返璞归真，超凡脱俗帖。
    他就这么简单地走来，不紧不慢，身后跟着只扑腾着翅膀的大红鸟，目光很是平静，像是浩瀚的深海、无垠的虚空。
    但是整片天地，都在剧震，天都要塌了下来，似难以承受住他的气息。
    第823章 仙域亦或异域皆一样，或是一尊年轻的王？
    通天古城剧震，恢弘而高大的石门，乃是神话传说中的那扇门户。
    今天再度显化于世间，而且被推开了，轰隆隆中，发出冲霄且浩瀚的光芒。
    所有的生灵，都感觉要在两个世间气息的碰撞下，化作劫灰，尸骨无存。
    这种浩荡气机，简直像是两个大宇宙，发生了无法想象的碰撞，自万古前席卷而来，传到了今世。
    天域外的星辰，都在摇晃，要坠落下来。
    然而最令人不可思议的还是，这扇石门是被另外一个世界的生灵推开的，他平静走来，脚步并不快，但却令人的心脏都要炸开。
    这方天地，仿佛都无法承载他的气息。
    整座通天古城，因为他的到来，不断剧震，那些覆盖在城墙上的痕迹，更是在显化。
    洪流般的符文，交织出漫天光束，璀璨且夺目，无人能够直视。
    面前的所有修士生灵，不管是来自于异域，还是仙域曾经的后裔，皆失声颤栗，被眼前的景象所震撼，无法说出话来。
    对于异域的成道者而言，他们简直惊悚到了极致，头皮发麻，在这一刻，只想化作神光逃走，压根不想留在这里。
    刚才还嚣117张强势的暗血金乌族成道者，现如今已经化作漫天的血雾，尸骨无存，惨死在了石门前面。
    虽然他们都没有看清发生了什么，但是却知道，暗血金乌族的成道者，肯定是被那个清俊男子，随手拍死的，就如同拍死一只嗡嗡乱叫的苍蝇。
    如此简单，甚至只来得及发出声惨叫，便再无踪迹。
    这可是暗血金乌族的老祖啊，俯瞰一方大界，修道百万年，强势绝伦，而且正处于壮年，结果就这么惨死了。
    在他们心头，此刻只浮现大恐怖，满心皆是颤栗。
    而且，在这个年轻男子的目光下，他们神魂似都被冻结了，压根就生不出逃走的念头。
    或者说，若是敢逃走，那么他们的下场，绝对和刚才的暗血金乌族老祖一样，会瞬间惨死。
    “不是说，那个世界早已破碎，规则残缺，不可能诞生超越仙道的人物吗？”
    “此人到底是谁？”
    “古祖曾言，那片天地早已破烂，绝地天通之门，不可能被那一界的人打开。”
    异域很多强者，心头恐惧，浑身都是寒意，被这些景象，震撼地说不出话来，声音在发颤。
    “这是自那片起源之地走出的强者啊……”
    仙域后裔则是激动兴奋不已，各处残缺的大陆上，很多目光都落来，看到了刚才的那些景象。
    这太让人震撼了，在很多人看来，简直就是不敢相信的事情。
    “仙域真的已经变了啊……”
    大红鸟激动地跟随在顾长歌的身后，再度感受到了仙域的气息。
    不过这一次，它更多的是体会到了那种和以前不同的天地环境，周遭的生灵修士都不是仙域族民，而是来自于异域的生灵。
    当然，它听得懂仙域内生灵的语言，从他们的话语里判断出。
    而今的仙域遭逢大变，异域恐怕已经攻占而来，使得仙域沦陷。
    对此，它虽然遗憾怅然，但也知道，这是无可奈何的事情。
    “异域的成道者？”
    顾长歌缓步自石门那边走过来，神情很是平静，并未因为注视而来的诸多生灵，而有丝毫的波澜变化。
    他身上波动消弭，返璞归真一般，整个人宛如浩瀚的无垠虚空，又似普通的生灵。
    但是亲眼见着，一位成道者，在他面前惨死，这里的任何生灵，都不敢将他当做是普通人看待。
    见顾长歌不紧不慢地走来，所有的异域生灵，皆是心头直颤，情不自禁地朝后面退了数步。
    那些驾着神辇到来的生灵，更是惊惧不安，感觉坐骑无比惊恐，在那里颤抖，然后不得不从空中落了下来。
    诸多异域的年轻人，同样是面色惊惧难安，毕竟从外貌来看，顾长歌和他们差不多大，甚至比起他们来讲，都还要年轻。
    而且，他身上毫无那种苍老的气息，真实年纪绝对不大。
    身为异域同辈的佼佼者，他们在征战仙域的时候，大放光彩，睥睨仙域这边的许多年轻天骄，自诩为盖代强者，未来可成道，乃至进入仙道领域。
    可从未想到，会亲眼见着一个年轻人，随手拍死一尊成道者，而且，还推开了那道传说中，非王不可破的绝地天通之门。
    难道这会是一尊年轻的仙域之王？
    一想到这里，他们皆是面色发白，简直不敢相信，也不敢想象这一切。
    在他们看来，那个世界，虽然被称为仙域的起源之界，但是经过了无数年的那一战禁忌祸患后，一切都破碎了，无比的苦寒，不可能诞生出超越仙道的存在。
    顶多是在成道者之境，走出很远。
    “而今的仙域，谁人为王？”
    顾长歌平静地开口，自通天古城内走出，城门很宏大，就是城门洞子都恢宏的惊人，走在这里，一望无垠，壮阔的令人难以置信。
    灰褐色的石地，平坦的道路，像是走不到尽头，随着他缓缓走进，那道石门，则是在缓缓地闭合，不会一直洞开。
    他说话的时候，目光落在前方残破大陆的一些仙域后裔身上。
    以他现在的境界来讲，自然能洞悉发生了什么，也能判断出，哪些修士生灵来自于仙域，哪些来自于阴真界，也就是异域。
    “回……回禀大人……”
    “而今的西方仙域，早已无王，数百万年前，西方仙域的天烨仙王被异域数王围攻战死，裹尸而归，通天古城也正是天烨仙王封印隐藏的……”
    听闻顾长歌的话，那群仙域后裔中，一名白发苍苍的老者站了出来，颤声回答道，带着悲痛。
    天烨仙王，乃是西方仙域的王，曾统御过西方仙域，当然除了天烨仙王外，西方仙域还有其余的仙王，不过也早已无影无踪。
    有人怀疑他们闭死关不知去向，也有人觉得，他们可能是前往别的真界，抛弃了仙域。
    当然，也有人觉得，他们早已陨落，遭受异域暗害。
    “早已无王？”
    顾长歌点了点头，倒也不意外，若是是在数百万年前就发生的事情，而今的仙域会演变成如此惨状，倒也正常。
    不过，他现身于仙域，并不是打算说替仙域后裔出头，讨回公道的。
    在他眼中，仙域亦或异域都是一样，皆是山海真界的一部分。
    只不过从而今的情况来看，山海真界被分隔而开。
    异域之中，可能有些族群，已经暗中投靠了本源界，或者是投靠了别的真界，试图寻到山海真界的本源，将其吞噬，成就唯一真界。
    这唯一真界，乃是自古流传的真理，当唯一真界诞生之日，本源界将遭受巨大冲击，而这也是最为关键的伐天之举。
    
    第824章 异域的王降临，一剑枭首斩落（求订阅）
    顾长歌神情并无变化，只是扫过眼前的残破大陆，以及远处的诸多异域生灵。
    他现如今所要考虑的，其实还是如何按照原本计划，将之前所布的局给联系起来，从而不漏丝毫破绽。
    仙域发生惊变，早就在他的意料之中，而今现身于仙域，其实也只是为了验证猜测，同时使得自身契合真正的仙道领域。
    毕竟他现在的肉身层次，还没有经历过仙道规则的洗礼，并不能算是真正的仙~躯。
    当然，顾长歌在现身仙域的刹那，肉身就在主动吞噬浓郁的仙道因子，对他来讲，也不需要说被所谓的仙劫洗礼，肉身的层次在自然而然地蜕-变之中。
    哪怕没有复苏以往记忆，光是凭借他现如今的实力，也不需要忌惮在意所谓的仙王。
    何况，他是在上界那里，走至绝巅，修为早已达到深不可测的地步，无法被人揣测。
    更别说他还有诸多手段。
    只不过，为了计划以防万一，很多事情，都还得思虑得更深远些。
    “如此年轻，从那一界走来，他可能是轮回中的人……”
    “去禀报我界真仙，通往起源之界的门户再现，从中走出疑似仙王的年轻人。”
    不同于诸多欣喜激动的仙域族民，异域这方不少强者，则是惊骇震动，已经是在暗中传音，打算将此事禀报给异域的真仙，让他们来处理。
    因为唯有真仙，才有资格接触到仙王，告知此事。
    成道者在这个神秘的年轻男子面前，和蝼蚁无异，恐怕也只有真仙，才有资格和其交谈，弄清楚其来意以及来历。
    而且，他刚才询问，仙域如今的王是谁。
    那岂不是说，他是认识仙域的仙王的？
    这个念头，在诸多异域生灵脑海之中生出，令他们既悚然又惊惧，想到了很久远的传闻。
    绝大多数的异域生灵也并不蠢，在知晓连成道者都被随手拍死后，就收敛了以往的嚣张强势，像是在原地等候处决一般。
    刚才还在妄论起源之界的那些异域年轻人，皆是面色发白，噤若寒蝉。
    西方仙域沦陷后，异域只是派遣真仙在此驻扎镇守，并没有仙王在此，不然凭借刚才那种可怕的声势，仙王又怎么会不知晓？
    其实，在通天古城浮现的刹那，异域这边的真仙，就在第一时间察觉到了。
    他们虽然不比仙王那么神通浩瀚，但是也是俯瞰一界的真正至强存在，寿元超过了千万年，乃至更久。
    西方仙域残缺，但是刚才那种波动，实在是太可怕了，两界碰撞的波动，像是有大宇宙在其中消弭。
    他们又怎么能感受不到？
    只不过在目睹一位成道者被随手拍死后，都胆寒了，并不愚蠢，知晓顾长歌绝非他们所能敌，必须要禀报异域的仙王。
    这个神秘的年轻人，修为深不可测，在如今这个时代，自起源之界走出，甚至推开那扇，唯有仙王才可破的门户，可见其实力。
    绝对是仙王乃至其上的那个层次。
    对于异域的一些真仙来讲，了解不少有关这个世界的真相，他们有资格去接触那个层次，所以知晓，异域一直在寻找起源之界的缘故，一方面是因为想要吞噬那一界的本源，使得山海真界，彻底归一。
    还有另外个原因，他们在寻找，轮回中的那些人。
    从现在的情形来看，这个神秘年轻人，很可能就是轮回中的那些人之一。
    “大人，您是仙域曾经的王吗？”
    通天古城前，很多仙域族民都赶来，伏跪在这里，对着顾长歌顶礼膜拜，面上带着激动，宛若面对神话当中的神祗。
    其中一个年纪看起来并不算大的少女，甚至忍不住问道，目光带着希冀和期待。
    这片原始的土地上，古木参天，高大虬结，一小群仙域的人族后裔，在此生活了数千年。
    他们也只是其中的小部分。
    大陆极为残缺，一些地方都还可见当初大战的痕迹，原本广袤的生命星系，都被打崩了，被冲毁在四面八方。
    眼前的这些土地，也只是其中很小很小的部分罢了。
    顾长歌扫过这些仙域后裔，神情毫无波澜，没有回答，也没有摇头。
    他只是望着远处的天穹，在众人看来，似是在静静等着异域的王降临。
    此地的气氛像是被凝固冻结了，之前赶来的所有异域生灵，不管是何等层次，皆是不敢动弹，惊惧而胆寒，不知道顾长歌的来意，也不知道他的来历。
    天地皆静，像是连时空都隐去了，没有规则秩序的交织，这里成为绝对的安宁。
    大红鸟此刻也是安静了，不知道顾长歌的目的，其实直到现在，它都对顾长歌丝毫不了解，只是明白，他是导致禁忌纪元的罪魁祸首。
    乃是令诸天皆寂的魔主。
    他是算计上界，坑杀一切的大狠人。
    清肃了起源之界，并且将之一统，并不是什么良善之辈。
    虽然对待身边的亲族红颜，很是温柔随和，但不可否认的是，他的冷漠无情，足以令上界诸天胆寒。
    哧！
    一道道流光划过宇宙天宇！
    这一刻，无数的异域生灵，自残破的西方仙域各地汇聚，纷纷赶往这片宇宙。
    隔着很远的星空，他们还未靠近，却是心中有感，察觉到那片天地的环境，有了很大变化，不禁浑身发寒，明白有大事情发生了。
    “那扇门户出现了？其中还走出了一尊疑似仙王的年轻人？”
    浩瀚的异域宇宙中。
    一片被浓郁大雾笼罩的广袤的道场内，一尊沧桑古老的存在，猛然睁开了眼睛。
    这还是百万年以来，他第一次发出声音。
    他的气血波动若王阳，屹立于星空之中，宛如太古前的魔神，恐怖到了极致。
    身为仙道绝巅的人物，可称为仙中之王，统御浩瀚无尽的宇宙，子民亿万万，足以用无量来形容。
    这世间，已经很少有事情，能将这样的存在惊动了。
    此刻，这方宇宙在颤栗，随着这尊可怕存在的复苏，浩瀚的星空都如海洋般起伏，大片大片的星斗化作齑粉。
    异域攻占西方仙域之前，早已将西天门轰碎，而今屏障消失，纵然是天地环境对于异域仙王有所压制，但是并不能阻止他们的降临。
    只需要一个念头，就能从无尽遥远的异域那一边，降临到西方仙域。
    这尊异域仙王被惊动，目光似两道恐怖的仙剑，撕裂了宇宙，似要看清那边的景象。
    屹立于仙王这个境界的存在，已经可称之为无所不能，甚至可于时间长河中跋涉，改变一些可承受的因果。
    所以，他苏醒的刹那，就开始推演西方仙域那边的事情，想要知道，出现的那个年轻人的跟脚来历。
    轰！！！
    而这一刻，西方仙域的上空，开始浮现恐怖的气机，各种可怕的异象都出来了，仙道规则都要断裂掉。
    00
    日月星辰都在颤抖，无数的大陆崩溃，直接在这种气机下化作齑粉。
    仙王气机浮现，整片宇宙都因此而颤栗，大片的星域，都无法承受这种气机，直接炸开了。
    无数的修士生灵，不管是什么样的层次，都对着那个地方，跪了下去，虔诚而崇敬。
    哪怕是仙域子民，虽然不愿跪向异域仙王，但此刻却支撑不住，腿脚皆软，直接跪倒下去。
    遇王不拜，真灵动辄崩溃，永世绝灭。
    “是坤玄仙王……”
    “太好了，我界的王已经感知到这里的一切。”
    西方仙域的不少异域真仙，感受到这一气机，皆是激动不已，朝那个地方伏跪下去。
    纵然是真仙，在仙王面前，也如蝼蚁一般，动念便可抹杀他们无数次。
    那种差距，犹如天堑般，不可逾越。
    巍峨而恢弘的通天古城，因为这种气机在颤抖，之前城墙上洒落的鲜血，更是发出夺目耀眼的光芒来。
    隐隐间，有古老时候的各种虚影在浮现，有仙域的真仙喋血于此，仙王被人围攻陨落，天阙崩塌，西方仙域溃裂，天门断绝，天穹泣血，众生哀恸。
    0
    诸多西方仙域后裔，在这种气息，无比的悲痛绝望，想到了西天门被攻破后，整方仙域破裂的惨烈之景。
    多少万年了？
    曾经带着大军杀入西方仙域的异域仙王再现，虽然只是一缕气机，可依旧恐怖绝伦，无人可挡。
    “你是何人？轮回中的人？还是曾经逃往那一界的余孽？”
    “能够推开那扇门户，踏入仙域，倒有几分不凡。”
    这尊异域仙王，目光很冷漠，虽然只是一缕气机所化，依旧无所顾忌，盯着通天古城面前的顾长歌。
    最后目光又落在这座传说中的古城，看着那道门户。
    通过那道门户，他可感知到其中传出的若有若无气机，正是他们一直所要寻找的起源之界。
    “只是一缕气机？”
    闻言，顾长歌看了眼这尊异域仙王，目光并无波动。
    “一缕气机，也可镇杀你。”
    坤玄仙王并未在顾长歌身上察觉到仙王的气息，并不认为他是一个和自己屹立在同一高度的存在，目光冷漠无比。
    他只是抬掌拍去，一只混沌气澎湃的大手，横亘天宇，遮蔽了整片宇宙，整个世界都被他覆盖在了下方。
    大道隆隆，诸天宇宙都在共鸣。
    西方仙域的诸多规则秩序，更是发出如同闸刀般的恐怖声音，被轻易碾压，而后迸裂掉。
    不过对此，顾长歌仅仅是并指，轻描淡写地朝前斩去。
    一道剑光掠去，青幽幽，似贯穿了古史，洗涤了未来。
    轰隆隆！
    天穹震裂，乾坤动荡，整片宇宙都好似成了碎片。
    滔滔的剑光，缠绕着混沌仙光，贯穿一切，压盖寰宇。
    太璀璨耀眼了，像是白日青天，照耀万古。
    甚至连时间长河都隐去了，一切的规则秩序，都在崩塌消散。
    这道剑光之下，诸世都在哀鸣。
    看着这一剑落来，本来神情一直冷漠，没有多少变化的坤玄仙王，面色陡然变了。
    探出的巨手噗一声，断裂崩溃，顷刻间瓦解，而后剑光不停，一剑落下，直接将他枭首，身影轰一声炸开。
    第825章 轮回中的存在，如今扮演何等角色（求订阅）
    璀璨的剑光，像是破灭了一片遥远的时间，洗涤天上地下，无远弗届，强势绝伦。
    轰！！！
    西方仙域的上空气机都混乱了，在这道剑芒下，仿佛被劈开了。
    星河断层，无数的生灵修士，颤栗惊惧于这种气息，感觉自身的眉心，被一道剑光劈落，要完全炸开。
    他们无比的惊惧，感觉毛骨悚然，这道剑光并未针对他们，只是触及目睹其威势，便神魂剧痛，要陨落在其芒下。
    若是真正的触碰到这缕剑光，会是什么样的后果，简直不需要多想。
    连坤玄仙王的法身，都被一剑枭首了，破灭在了虚无间，强势得一塌糊涂。
    “什么？”
    对于异域生灵来讲，这一剑太过恐怖了，直接将他们心目中无敌的王，从云端斩落。
    很多将坤玄仙王，当做信仰的年轻生灵，更是不敢置信地大吼，简直要发疯了。
    为何无敌的王复苏了，却依旧被一剑斩灭法身，就此湮灭？
    当然，他们的确是想不通，在他们的认知中，这世间的极致之威，便是仙王之威，端坐于万古之巅，俯瞰岁月更迭，坐观纪元崩塌。
    这样的存在，又怎么能被人如此轻易地斩灭法身呢？
    哪怕是同级的存在，也不可能如此轻易地做到啊。
    “绝对是一尊年轻的王……”
    “坤玄仙王他逃走了，不敢降临而来。”
    异域不少赶赴而来的真仙，此刻嘴巴却是在哆嗦，有点胆寒，浑身发冷。
    他们乃是仙王之下，最无敌的那个极数，所以越发能清楚感受到，刚才那一剑的恐怖，绝对可瞬间覆灭他们千万次。
    这是他们万万无法抗衡的绝世之威，覆灭沧海，斩断岁月，连仙王法身也不敌。
    仅仅是逸散而来的余波，就令他们要炸裂掉，肉身都剧痛，一些人靠的很近，甚至有血痕浮现。
    通天古城前的所有异域生灵，浑身冰寒，在原地不敢动弹，生怕这一缕气机逸散，令他们炸开，步入那位仙王法身的后尘。
    “太强了，这是何等恐怖的伟力……”
    “错不了，这位大人，肯定是我仙域的王，他自起源之界归来了。”
    西方仙域内充盈着盖世气机，刚才浮现的仙王波动，令很多蛰伏于各地的仙域后裔，都被惊动，骇然至极。
    但是不曾想，下一刻会见到那道仙王法身，被一道剑光斩灭，太过于震撼，匪夷所思。
    若不是亲眼所见，他们估计不敢相信这一切，不禁死死地瞪大眼睛。
    随后，西方仙域各地，爆发出了难以想象的欢呼之声。
    诸多仙域后裔现身，一扫以往的颓势，激动且兴奋，在那里低吼，难以表达此刻的振奋澎湃心绪。
    顾长歌神情倒是并没有变化，他如今不需要动用其余手段，光凭借境界实力，便无惧所谓的仙王。
    哪怕是仙王，也不可能说，在这个层次，可以不沾染因果，抗衡天道异数，对一切世界轨迹进行修正。
    但是顾长歌尚在上界的时候，就能够根据命数一道，抹去未来异数，这就是所走之路，最根本的区别。
    说到底，顾长歌所修之法、所走之路，都有前身在一一对应。
    可让他这具身躯，达到本源真祖的那个层次。
    普通的仙王，连接触本源真祖的资格都没有，就算修道无数纪元，也不可能走到那一步。
    唯有要接触到超脱那一层数，乃是异数中的异数，才能有资格，看到那里。
    “看来你们那边的仙王，选择了退避……”
    “他倒是聪明，也跑得挺快。”
    顾长歌屹立在原地，简单的青色丝衣，看起来无比的年轻，流淌着淡淡的辉光，返璞归真。
    他缓步走来，扫过异域的这些生灵，语气很是平淡。
    听到这话，这些异域生灵，却感觉脑袋都要炸开了，神魂要被撕裂，根本不敢抬头和顾长歌对视。
    哪怕是成道者，也是颤栗不已，在原地发抖，冷汗打湿了全身。
    “放心，我不会为难你们。”
    “只是许久未曾回来仙域，有些睹物思人罢了。”
    顾长歌随意开口说道，然后目光忽然看向天穹方向，随手一探，天摇地动，诸天星辰都在颤栗。
    一位异域真仙，惊恐地发现，自己周围被彻底禁锢，哪怕他身上有仙光流淌，试图挣脱，但也没有用。
    他在惊恐地大叫，感觉自己变成了小鸡仔，一点抵抗的可能也没有。
    本来都还在亿万里之外，可是下一刻，一双恐怖大手拍落而来，直接将他抓住。
    这令他绝望，惊惧到了极致，修道千万年来，还是第一次遇到这么恐怖的事情。
    这一幕，令此地的所有异域生灵，都是惊惧骇然，没想到他们眼中已经近乎无敌的真仙。
    此刻会那么凄惨，被从遥远的星域外，给抓了过来，沦为砧板上的鱼肉。
    这还是高高在上的真仙吗？简直和蝼蚁没有任何区别。
    “禁忌纪元之后，仙域到底发生了些什么事情……”
    顾长歌看着这名惊恐到了极致的异域真仙，缓缓开口，声音毫无波澜，似在发问，似在轻叹。
    这名异域真仙，看起来只有三四十岁的样子，背后长着金色的羽翼，仙光流淌，很是圣洁。
    但现在却不断地发颤，像是被绝世大魔攥住了心脏，面色苍白，话语都在颤抖。
    “回禀大人，禁忌纪元后……”
    他试图解释，让顾长歌明白，声音里尽是恐惧。
    “我可没有问你。”
    不过顾长歌神情依旧毫无波澜，只是摇了摇头，然后探出一只手，直接从他发光的颧骨里伸过去。
    “啊……”
    “大人饶命啊……”
    这位异域真仙，惊恐地惨叫起来，可怖的疼痛，令他面容都扭曲起来。
    所有人都能看到，他的神魂，从天灵盖那里被抓了出来，然后供顾长歌查阅记忆。
    这个过程，却无人敢于打扰，哪怕是远处的异域真仙，也是颤栗个不停，面色发白。
    担心下一刻，连他们也被抓过去。
    这可是连坤玄仙王都被吓走的恐怖存在。
    “原来还有这么多变化，怪不得啊……”
    良久，顾长歌似是终于了解了仙域这些年来的诸多变化，感慨一声。
    然后下一刻，这道真仙神魂，被他随口吞下，并没有放任其离开。
    禁忌纪元之后，仙域和上界分离，绝大多数仙道存在，遁向仙域。
    其中为首的就是当初建立仙宫的那些存在，虽然仙宫已然坍塌，但很多传承却是保存了下来。
    于是仙域这边，快速出现了五方仙域，以中方仙域为源头，朝着四面八方辐射，分化为四方仙域。
    每方仙域都有仙王坐镇，一些仙域内的仙王数量，甚至还不少。
    除此之外，中方仙域，还有当初仙宫的几位宫主，其修为远超一般的仙王。
    如此一来，仙域倒是暂且安稳下来。
    但正如异域那边所认为的那般，禁忌纪元一战，刚好在量劫之前，虽然避免了量劫降临，大清算到来。
    可诸天崩塌、纪元断绝，令那段岁月陷入禁忌，却也导致仙域、上界生机凋敝，本源受创。
    而且，因为地绝天通的缘故，仙域沦为无根之浮萍，而上界也失去了晋升更高领域的机会。
    如此一来，自然就导致了连锁反应，使得仙域更是衰败，给了异域可趁之机。
    于是从几百万年前开始，随着仙域这边，一些仙王气血衰败，陷入不详晚年，五衰难渡。
    异域大举入侵，轰开仙域门户，杀了过来，西方仙域接壤异域门户，自然是在第一时间沦陷。
    顾长歌了解这些事情，最主要还是在考虑，接下来自己，要扮演处于一个何等角色中。
    是依照顾青衣以往的约定，还是说，不必顾及那么多？
    在这其中，唯一所需要注意的，其实还是下一次量劫降临的时机。
    其次，便是唯一真界的诞生。
    因为唯一真界诞生的时候，怕也是这浩瀚诸天真界间，那些伐天者，便会有所行动，修其战剑，杀上九天。
    从另一方面来讲，而今的仙域，其实更适合于顾长歌0
    异域那边，虽然常年征战，但是真仙、乃至仙王的数量，可不少。
    轮回古天尊所积攒的那些本源，这些年来，早已被顾长歌炼化殆尽。
    对他来讲，这些存在，倒是上好的养料。
    这一幕，令异域所有生灵，尽皆恐惧发颤起来，没想到一位真仙被抓来，直接搜魂，然后连带着神魂，被直接吞噬。
    如此手段，令他们心里一阵阵不适，像是一下子从高高在上的异域主宰，沦为了牲畜，生死尊严不论。
    那些仙域后裔，也是被此景象，给震得说不出话来，没想到这位大人，手段如此残酷冷漠。
    不过一想到那是异域的真仙，他们又皆释然，无比痛快。
    毕竟西方仙域被沦陷时，不少仙域后裔，可是被异域生灵直接当做食物的……
    几乎所有的仙域后裔，都将顾长歌当做了自起源界走出的王，所属于仙域这边。
    “好强，此人到底是谁？”
    而此刻，浩瀚广袤的异域之中，坤玄仙王面色也是变了又变。
    素来冷漠若亘古寒冰的面容上，更是浮现惊疑之色。
    他是没想到自己的那缕化身，会在刹那断绝和他之间的联系，直接被对手给斩灭掉。
    连一丝的反应机会，也没有留。
    这种强横恐怖，彻底出乎了他的预料。
    他本以为，那是天地环境剧变后，起源界的门户松动，导致那一界的强者，寻到路径，这才来到仙域。
    但是真的没有想到，会出现那么可怖的一人。
    他有预感，自己哪怕是真身降临，也不是其对手，估计会被斩杀，彻底湮灭。
    到了仙王这个层次，任何瞬间的念头，都不是心血来潮，而是有所预兆，或者说是对未来即将发生事情的预感，心生警觉。
    这不是畏惧，而是清醒认知到自己不敌后，所做出的本能应对。
    “不可现身而去，此人身上有大恐怖，不是目前的我所能敌。”
    “若是贸然降临，会被他所覆灭。”
    坤玄仙王跨越自身道场，降临到另一位异域仙王的道场去，要商论此事，深感无力。
    他单独一人，面对顾长歌毫无胜算和生机，需要寻找别的仙王，合力去面对。
    异域所处的疆域何止能用浩瀚来形容，就算是仙域和上界归一，一些区域也远远不及。
    各处茫茫黑雾涌动间，像是一片片浩瀚而阴森的鬼蜮。
    这是由诸多被阴暗气息沾染的古老宇宙所组成，无穷无尽，难以道清终点。
    “道1.0友何时醒来？西方仙域出现惊变，有疑似轮回中苏醒的存在走出，实力恐怖，远超一般的仙王。”
    “需要我等合力狩猎。”
    坤玄仙王大手撕裂了宇宙，降临到了异域另一位仙王的道场，将其中沉睡的存在唤醒。
    “轮回中的存在？”
    轰！！！
    这方宇宙，有恐怖的气息浮现，而后有眸光将大雾给撕裂，无数的异域子民，臣服其下，不断叩首膜拜。
    另外的道场中，也有异域仙王被坤玄仙王给唤醒，法身超越了千万丈，凝聚浮现在了星空下。
    一条条黑暗的大道蔓延而来，隆隆作响，他们踏步而出。
    周围黑莲遍地，黑色妖禽飞舞，苍茫天地都在颤栗。
    “天地环境变了吗？西方仙域，而今还有仙王存世？”
    一位被灰雾笼罩的人形仙王陡然睁开眸子，眸光很冷冽，也很深邃，背后长着一对羽翼。
    “我等寻找许久的那道门户出现，那是从中走出的人物……很可怕。”
    “我远不是其对手。”
    坤玄仙王开口，陈述这个事实，并不觉得这是难以启齿的事情，语气很是平淡直接，“我等合力将其围杀，然后降临起源界。”
    最后，他又降临到某处被茫茫混沌雾霭所笼罩的区域，态度显得有些尊敬。
    这里是浩瀚的宫殿群，恢弘且古老，流淌着映照诸天的光辉。
    坤玄仙王来到此处后，微微躬身行礼道，“有轮回中的存在苏醒，还望前辈为我等掠阵，怕有意外。”
    第826章 禁忌纪元前就存在的明王，没准会是熟人（求订阅）
    这片区域充斥着茫茫的混沌雾霭，一缕又一缕地垂落，然后不断地漂浮流动。
    天际更是惨淡不已，像是一片生机绝灭之地。
    恢弘且浩瀚的宫殿群，拔地而立，屹立在这片区域的深处，流淌着映照诸天的辉光。
    哪怕是真仙来到此地，也会感觉肌体要炸开，在这种气机下崩溃湮灭。
    “古老相传的起源之界，再度打开门户，轮回中的人，自那条路走来，如今正在西方仙域。”
    “我远不是其对手，担心出现意外，还望前辈出世，为我等掠阵，以免此人逃走。”
    坤玄仙王一副晚辈的姿态，带着几分谦卑尊敬，降临到这片区域，对着前方的浩瀚宫殿群开口。
    身为异域的仙王，自诩当世无敌，可俯瞰一切生灵，端坐于天穹之端，漠视着一切，百万岁月不过流水，不会在其眼中生出波澜。
    不过面对这片宫殿群的那位存在，坤玄仙王的姿态，却是放得很低，执晚辈之礼。
    虽然同为仙王，但是道行修为，也有着巨大差距，甚至是鸿沟般难以逾越的沟壑。
    对于他而言，在他还尚且是个小修士的时候，这位前辈就已经是仙王了，执掌众生幻灭，亿万星域沉浮。
    这么多年过去了，他也从曾经的那个小修士，成为了高高在上的仙王。
    可在这等前辈面前，依旧谦卑尊敬，知晓对方10想抹杀自己，很是轻松。
    这是修为境界以及道行，那恐怖如天堑般的鸿沟差距，目前无法逾越。
    当然，在广袤的浩瀚异域中，像是眼前这位前辈一般的古老存在，还有不少，不过他们太过于神秘，纵然是身为仙王，也难以确定知晓其闭关沉睡之地。
    那些古老存在，甚至经历过其余真界的剧变，有自山海真界诞生时就存在的了，也有那些来自于其余真界，在量劫之下存活下来，逃逸来此界，选择避世不出的。
    总之，在这浩瀚无垠的异域宇宙间，哪怕坤玄仙王，也不敢太过于嚣张，生怕招惹到那些活了无数纪元的老怪物。
    仙王并不是境界的终点，甚至距离他所知晓的至高，都还有着极为遥远的路要走。
    轰！！！
    而随着坤玄仙王话语落下，这片充斥着茫茫混沌雾霭的区域，陡然浮现惊天声势。
    天穹隆隆颤抖，周遭的那些星域，都在簌簌而颤，仿佛要坠落下来。
    一种恐怖的呼吸声，在周围所有修士生灵心神间响起，天地都因此而起伏起来。
    “何人唤吾醒来？”
    沧桑古老的声音，带着冷漠，在这里响彻，在整片宇宙间回荡。
    坤玄仙王的态度，越发尊敬，开口道，“晚辈坤玄，见过前辈。”
    其余方向闻讯而来的仙王，来到这里之后，也极为吃惊，随后态度纷纷恭敬下来。
    哪怕是无比自傲冷漠、背后长着黑色羽翼的那位仙王，也收敛气息，在这里恭候。
    这片宇宙很是广袤，本来容纳一位仙王的气息和道，已经很困难了，但是此刻却没有发生碰撞，有种难以想象的宁静。
    “我等见过前辈。”
    这些位仙王，都明白此地意味着什么，在这一位的面前，他们通通都是晚辈，修为道法绝对远不如对方。
    同为仙王领域，想要决出胜负，很困难，但是这些老牌仙王却不一样，对于道法和本源的掌控，远远超乎他们的理解。
    “古老相传的起源之界再现？”
    一句喃喃般的苍老声音，在此地回荡，随后浓郁的大雾散开，一个身着黑色长袍，显得佝偻的身影出现，他的面容被雾霭所遮掩，并不能看清。
    但是周围却弥漫着令大道都轰鸣的可怖气息，这片天地都似难以承载。
    “回禀明王前辈，正是如此，百万年前我等攻破西方仙域，曾试图寻找那界入口，但是失败了……”
    “不曾想近日那道门户再度浮现，光盖八方，从中更是走出一位疑似轮回中的王，无比年轻，我不是他的对手。”
    坤玄仙王开口说道，言语尊敬，把事情简单说来，包括他的法身被对方一道剑光斩灭一事。
    若非他当时及时将自身神念抽出，恐怕还会受到不轻的损伤。
    “自轮回中走出的王？”
    名叫明王的老者，目光中陡然射出了两道可怖的剑芒，简直要将宇宙劈开。
    他的心绪动荡起来，无法再像之前那般报仇着平静。
    “没想到，今世还能遇到轮回中的存在，没准还会是往昔所见过的熟人。”
    明王缓缓开口，大袖一甩，眼前的宇宙轰鸣，直接撕开，大步迈出，往仙域所在而去。
    听到这话，坤玄仙王等人，心绪皆是动荡，知晓这位前辈，禁忌纪元前就存在了，然后跟随在其后面，足足四尊仙王跟随。
    他们乃是如今异域当之无愧的主宰，皆执掌数方宇宙，身后族民亿万万，自立为王族，高高在上。
    从身份来讲，他们乃是王族之主，在而今的时代，寿元也可以用无尽来形容，可俯瞰纪元更迭。
    但是今天却一齐出动，往仙域而去，撕开宇宙间的大隧道。
    此事在异域引发极大的波澜，各大王族皆派遣出真仙跟随在后，一起杀向西方仙域。
    而此刻，在西方仙域，波澜依旧不平。
    所有降临来到通天古城前的异域修士生灵，都颤栗不已，不敢动弹分毫。
    亲眼目睹了顾长歌的冷漠残酷，纵然是真仙也感觉胆寒，不敢轻举妄动。
    反倒是许多仙域后裔，感觉激动非常，亲眼见着异域众人如此恐惧不安的模样，内心畅快不已。
    一直以来，仙域后裔四处躲藏，担心被异域生灵找上，经历百万年前的那场大战后，西方仙域可以说已经分崩离析。
    如今至尊境的修士，已经绝迹了，更别说是成道者和真仙。
    当初的绝大多数强者，都逃亡去了其余仙域，西方仙域沦为废弃之地，被异域各族所占领。
    曾几何时，西方仙域繁盛至极，各族林立，仙王统御之下，生机勃勃，安然宁静。
    百万年前那场灾祸，毁掉了西方仙域，也摧毁了这一切安宁，使得所有仙域后裔，沦为过街老鼠，四处逃窜。
    很多子民，只能来到荒山野岭，在此繁衍苟且。
    “就是不知道这位大人，是曾经的哪位仙王？”
    “连异域那位仙王，都被惊走了，实力绝对深不可测。”
    “起源之界无比神秘，或许除了这位大人外，还有别的强者。若是他们都现身而来，绝对可以将异域生灵都赶走的。”
    “西方仙域恢复以往繁盛和平景象，指日可待。”
    这一刻，诸多仙域后裔，皆忍不住畅想到此景，心绪难以遏制地澎湃激动起来。
    顾长歌听着这些仙域后裔的谈论，面色无比平静，没有丝毫波澜。
    他静静地望着天域，能感受到有浩瀚的波动，正在自遥远的区域降临。
    不过，那并不是异域的方向，而是其余方向的仙域。
    “其余仙域，应该还有仙王存在……”
    “他们应该也感知到这里的波动，想要前来一窥。”
    大红鸟忍不住开口说道，他曾经虽然只是作为顾仙儿的器灵而存在，但是并不意味着他没有见识。
    要知道它作为伐天剑的时候，斩落的仙王存在，可谓是数不胜数。
    顾长歌点了点头，嘴角忽然露出若有若无的笑意，道，“说来也可笑，663他们也只敢在这个时候露面，平日里哪怕明知此域的诸多后裔，被异域生灵杀戮，也只敢躲在各自道场领域。”
    “这就是而今仙域的王。”
    他轻轻摇头，并无嘲弄，只是觉得挺好笑的。
    这就是顾青衣以往以来，一直想要维护庇佑的仙域。
    只不过现如今，顾长歌还不知道，顾青衣身处何地。
    作为山海真界的真灵，可以说此界的诸多族民，包括仙域、异域，都是在她的见证目睹下诞生孕育。
    她作为此界真灵，存在的意义，其实和天道并无差别，只不过真灵的形式，意味着她诞生了意志，可以以生灵的形式，来到这世间。
    异域和仙域的厮杀征战，正如阴阳、虚实的存在，乃是天道命数，起到彼此消亡桎梏，维持平衡的作用。
    不过，顾青衣作为真灵，明显对仙域这方有着偏袒。
    但是仙域这方，显然并没有在她的偏袒庇护下，有所改善，反倒是内斗颇为严重。
    要不然这五方仙域，又是如何而来？
    若是没有那么多事情，异域又怎么能将其逐一击破呢？
    虽说有着异域那边，有些族群生灵，暗中勾连了其余真界的存在，亦或和本源界有所联系的缘故。
    但才百万年，仙域就已衰败至今，甚至远不如上界。
    顾长歌想到了当初顾青衣和他所商议的决策，只能在心头轻轻摇头。
    他以魔主的身份，站立在了仙域的对立面上去，只手打崩诸有和顾青衣布局的打算在，但何尝没有他自己的一点私欲在其中。
    这腐朽破败的仙域，早点消亡，或许还能孕育出新的生机。
    如此一来，在下一次伐天之战降临前，也许还能诞生一两个异数。
    这一两个异数，没准还能帮助到他的计划。
    第827章 南方仙域来人，月明空身后的族群？（求订阅）
    西方仙域毗邻异域，自从百万年前，西天门被攻破后。
    异域生灵，更是可以毫无阻挡地来去自如。
    西天门是禁忌纪元后，各位仙王修筑的门户，凝练有无上法则，可抵御抗衡异域仙王来犯。
    所以，百万年前，那道门户被攻破，而今的西方仙域，就相当于是门户大开，无法再阻拦那些异域大军。
    如今西方仙域各片宇宙中，都可见异域族群占据，原本的道统势力，被清剿一空，哪怕是成道者也绝迹了。
    更别说是那些真仙存在。
    通天古城前，顾长歌神情平静，返璞归真，身上再无丝毫的法力波动弥漫，像是个普通的凡人。
    但是在所有生灵修士眼中，却很超然绝世，修长挺拔的身躯上，似有大道的痕迹在隐没。
    一些仙域后裔中，很多年轻男女，皆是崇敬狂热不已，早已将顾长歌，当做自起源之界走来的仙王。
    此刻，他望着远处的天穹，那里有阵阵仙光洒落，伴随着一条晶莹剔透的金光大道，一路延展而来。
    天地间甚至生出了异象，有浑身流淌仙光的天马在拉车，往此地赶路而来，马夫身上，同样有混沌气隐没，乃是一尊成道者。
    在后面神光一道道，有数道身影，在快速赶来，气息皆不弱，驾驭神虹或者瑞兽。
    哧、哧、哧……
    他们很是超然，身上带着仙气，有仙的气息在弥漫，和西方仙域的普通仙域族民，截然不同。
    修为也已达到了真仙之境。
    而且，在最前面驶来的那辆辇车中，赫然端坐着道仙光缭绕的身影，丝丝缕缕的大道碎片，在其周围交织。
    这是一尊半步仙王的存在，而且属于仙域这边。
    不过，看到这群强大修士降临，诸多仙域后裔的神情，却没有丝毫变化，甚至还带着敌视和愤慨。
    大红鸟有些微怔道，“我还以为如今的仙域，已经没有真仙了。”
    “他们是南方仙域的修士，在我们西方仙域被攻破时，还曾派遣过强者前来掠夺，要夺走我们仙域的根基至宝，还意图染指我们那位王的残躯……”
    “他们和异域一样，根本就不是什么好东西。”
    有西方仙域的后裔，认出这群降临的修士，忍不住目露愤怒道。
    他们的目光带着极大的愤慨和仇恨，将南方仙域的这群修士视作和异域是一伙的，没有丝毫的好脸色。
    所以在顾长歌的面前，毫不掩饰地道明事实，希望顾长歌能够替他们主持公道。
    而听到这群西方仙域后裔的话语，赶来通天古城的那群修士，面色皆是微变。
    不过，顾长歌神情并无变化，甚至一副并没有听到他们话语的样子。
    他对于替西方仙域出头，是一点想法都没有。
    此次来到仙域，除了验证自身猜测外，最大的目的，其实还是为了将仙域归入到上界去。
    两界规则碰撞融合，他如今作为上界真正的主人，自然也能顺理成章地接管仙域。
    何况，按照原本的轨迹事态来讲，他可是曾经覆灭诸天的魔主，又怎么可能说，会在这个时候，有这闲心去帮助仙域。
    顾长歌对此也的确是没有任何的兴趣。
    他在通天古城前等候，自然是为了等待有话语权的人物现身。
    不过南方仙域的仙王，显然很谨慎，在感知到他的气息后，选择了观望，然后派遣出一位半步仙王存在前来。
    不得不说，如此谨慎小心的态度，倒是令顾长歌多看了一眼。
    “我等见过……前……大人。”
    很快，一道道神虹从高空降落，这数尊真仙，皆面带恭敬地来到顾长歌面前，开口道。
    他们对于无比年轻的顾长歌，不知道要如何称呼，本来想叫前辈的，但还是改口，称呼为大人。
    在他们眼中，顾长歌的实力深不可测，连异域的坤玄仙王，都被惊走。
    而且，骨龄无比年轻，这点根本掩饰不住。
    要知道哪怕是在仙域，在极为繁盛的时期，数万年成道，已经算得上绝世之资。
    在那些真仙世家、仙王世家，都是数一数二的天才妖孽。
    但是顾长歌的骨龄才多少？数百而已。
    这在仙域也是根本不敢想象的事情，尤其还是自那枯竭法则不全的起源之界走出，他们不得不怀疑顾长歌是轮回中的某位存在苏醒。
    顾长歌扫过这群真仙，目光很平淡，但是落在他们眼中，却似真雷在识海中炸响，令他们的灵魂要崩裂开，继而胆寒无比。
    之前一位异域真仙，被顾长歌搜魂之后吞下，那一幕他们可是隔着遥远距离目睹的，所以而今都是战战兢兢，极为胆寒。
    不管怎么说，顾长歌从起源之界走出，那或多或少，和仙域都有关系。
    若是南方仙域对此装作不知情，接下来会面临什么？
    他们其实也是硬着头皮而来，在如今的时代，各仙域都彼此分隔，互不干扰。
    那么多纪元以来都快各自分化了，哪里还会去管其余仙域的事情？
    他们也有点担心，顾长歌会不会因为西方仙域沦陷一事，而怪罪他们。
    “金元见过大人。”
    在辇车上的那尊半步仙王，此刻也是现身走出。
    他面容看起来甚至有些稚嫩，像是孩童，但却是一副中年男子的身体，身着干净洁白的仙衣，浑身都在发光，缭绕着大道碎片。
    半步仙王存在，乃是南方仙域赫赫有名的至强者之一，除却仙王之外无敌。
    在南方仙域，几乎没有修士不认识他，很多崇敬者都称呼其为金王。
    不过距离真正的仙王之境，其实还很远，仙王和半步仙王，差距可如真仙和成道者。
    “南方仙域，如今何人主宰？”
    顾长歌随意地瞥了此人一眼，问道。
    “回禀大人，南方仙域，如今乃是菩王、月王为尊。”
    金元恭敬开口说道，提及菩王和颜明仙王的时候，面上带着尊敬之意。
    当然菩王和月王，都不是其真名，毕竟仙王这等层出的存在，一般生灵提及其名字，都会有感。
    这只是这么多年来，众生对其的尊崇称呼。
    “月王？来自于月氏一族？”
    顾长歌不禁挑眉，他想到的是这个月氏一族，或许和无双仙朝有关，因为月姓很是少见。
    若是如此，那这个月氏一族，或许和月明空身后的族群有关。
    而此刻，在另一边。
    浩瀚无尽的北方仙域，相比于西方仙域来说，是一片难得和平的净土，没有纷争和大乱。
    仙气茫茫，各片宇宙间皆是壮阔的景象，神山高大巍峨，仙瀑垂落。
    一些仙岛悬浮，有修士来往，或是打坐参悟，或是彼此论道。
    这里的天地都充斥着祥和的气息，给人一种心宁之感。
    一些地方仙雾很是浓郁，在那里飘舞，山峰上有紫色霞光在缭绕，一些湖泊之中有祥瑞鸟兽在啼鸣，展开双翼，翱翔于天地间。
    各处仙域间，皆有门户和结界大阵在隔离，哪怕是仙王，也很难攻破，需要花费漫长的时间和道行去破解。
    所以北方仙域，如今都极为安宁，并不像西方仙域那般，沦为异域占领地，诸多仙域后裔四处逃窜，成为异域的血食。
    在北方仙域，甚至还可看到不少的真仙的身影出没，于各处道场讲道。
    而且，如今的北方仙域，足足有三位仙王在主宰，乃是最古的三个仙王家族。
    除此之外，还有不少真仙家族、真仙道统，繁衍生息，可以说是与世隔绝，并不参与其余仙域的大战。
    当初西方仙域被攻破的时候，曾有强者前来求援。
    但是都被拒绝于北天门之外，靠近者，甚至被镇守的天兵给镇杀了，很是冷漠。
    对于北方仙域的三尊仙王来说，他们并无很大的野心，也并不想插手去管其余仙域的事情。
    只想自己的道场疆域，不受影响，自立于万丈红尘外，超然物外。
    “西方仙域那边，出现了惊变……”
    “疑似是通往起源之界的门户再现，通过那座通天古城，可前往那一界，有轮回中的存在，自其中苏醒走来。”
    三位仙王的道场，刚好坐落于北方仙域的三方。
    彼此间构成了无暇的稳固三角，镇守北方仙域，使其牢不可破。
    而今，茫茫仙雾涌动的一座古城中，绚烂的古树开花，光雨洒落。
    一尊白须白发的老人，盘坐在深处，道台下是无穷无尽的混沌雾霭。
    他面目沧桑，神情平和，似蕴含了万千的古史，气质深邃且超然，而今轻轻开口，似在和人对话。
    轰隆隆！！！
    虚空在颤抖，随后崩裂开，露出浩瀚无垠的星空宇宙。
    一尊红发的身影迈步而出，大道碎片在其身周缭绕，他面目模糊，有着压塌诸天的气息弥漫。
    “哪怕是起源之界再度出现，也和吾等无关。”
    “而今的仙域，早已不是从前，纪元崩塌，万世成墟，曾经的那些存在，早已消亡，彻底丧灭在轮回中。”
    “吾等纵然立身于仙王领域，也不过是那大世洪流中的一道涟漪罢了，根本不起丝毫作用。”
    “有这功夫，还不如再苟且一世，在量劫降临前，多一分活命的准备。”
    红发身影冷漠开口，丝毫不理会关心西方仙域那边所发生的事情。
    盘坐在古树下的白发老者，此刻却是轻叹一声，道，“可我总有种不安之感，冥冥之中，一些事情恐怕要发生了。”
    身为仙王存在，尤其还在这个领域，屹立许久时间，他并不觉得自己的感觉会出错。
    “你是说，轮回中的那些存在，要归来？”
    红发身影的目光，微微一凝，陡然想到了一些事情。
    他们能修到仙王这个级数，除了自身天赋强绝，冠绝同辈，乃是数个纪元以来，真正的天命之子，承载诸世气运。
    还有很大的关键，他们得到过曾经那些消亡的前贤的遗存福泽。
    真仙常有，而仙王不常有。
    哪怕是仙王家族，有仙王坐镇，亲自教导后辈，也很难说再培养出一尊仙王出来。
    条件之苛刻，简直难以想象，匪夷所思。
    他们走到这一步，可以说已经到了尽头了，难以再看清前路，甚至都不知道前路在何方。
    或者说，已经是耗费了所有的天赋和机缘。
    他们可以将自身的法和路留下来，供后人参悟学习，但是后人若想达到他们这样的高度，是绝对不可能的。
    当然，他们的后人，成就真仙并不困难，靠着功法、资源、机缘堆砌，再通过漫长的时间去熬，自然能熬到这一步。
    对于仙域的这些家族道统来说，最不缺的就是时间。
    “有这个可能，禁忌纪元之后，山海真界内的诸天消弭，当时我等，也只是小修士，跟随长辈，前往仙域，自此和起源之界地绝天通。”
    “这一眨眼，无数纪元过去，曾经的那些至强们，或是消失、或是坐化，我等也到了这个级数……”
    “可就连我等都可轻易活那么多岁月，那些至强前贤们，又怎么会无缘无故地消亡？”
    “越到这一步，我越能感受到，和那些前贤们的差距……他们或许在布一个惊天大局，然后在等待一个契机。”
    “这个契机在我看来，或许就是轮回中的那些人，再现世间之际。”
    白发白须的老者摇头，目光里有着睿智的光芒在绽放。
    听到这话，这尊红发身影，瞳孔不禁一缩，然后沉默了下去。
    其实而今的仙域，会分裂为五方，很大的原因，还是当初的那些前贤都消失不见了。
    他们这些后辈，走到了这个境界，然后建立族群，统治而今的仙域。
    若想寻找当初的那些前贤的踪迹，那还得去往中仙域，曾经一些撤离起源之界的族群，其实都栖息在了其中。
    不过中天域四方以混沌天河隔绝，布下绝世大阵，早已不管外界之事，比之四方仙域还要超然。
    有人猜测那些前贤气血枯竭坐化在某地，也有人猜测，他们是在禁忌纪元之战中，遭受了很大的伤，根本不能愈合，后面死去。
    因为那些前贤，很多人都是曾经一统山海真界诸天的仙宫的列仙。
    而且，当初的仙宫的大宫主，修为更是超越了仙王，甚至一剑逼得异域的帝族之祖，割让异域浩瀚宇宙，自此远离仙域。
    那样的存在，听说在禁忌纪元那一战时，遭遇到了难以想象的创伤，被那位禁忌存在出手重创，险些当场凋敝陨落。
    后面没多久就陨落坐化掉了，但是真正的尸骨在何处，却是一个谜命。
    仙宫分崩离析，当初一统诸天的威势，也尽数瓦解，当时的列仙，很多随着那个纪元，一齐被打崩埋葬，后面的诸仙，来到仙域，在这里试图重建当初仙宫的辉煌。
    但后面也失败了……不知道是触动了何种禁忌的缘故。
    因此，五方仙域才会诞生。
    第828章 愿和大人共天下，这是赶着来送本源吗？（求订阅）
    “回禀大人……”
    “月王的确是来自于月氏一族，乃是南方仙域最为悠久古老的家族。”
    通天古城前，金元恭敬地开口，在顾长歌提及月氏一族的时候，有些惊讶。
    毕竟这只是南方仙域的生灵才会知晓的事情，而顾长歌显然是刚刚才来到仙域，不过也有可能，他和月氏一族的先祖，可能认识。
    想到这里，金元更是恭敬。
    他虽然为半步仙王，但是在顾长歌面前，依旧是感受到那种令人心悸深邃的恐怖气息。
    哪怕是在真正的仙王面前，也从未有这样的感觉。
    所以，金元很确定，异域的坤玄仙王，的确是被惊走的，并不是因为有什么忌惮或者缘故。
    这是纯粹感知到自己绝非眼前的顾长歌的对手，所以快速远离这片宇宙。
    而今的月王，其实只能算的上是月氏一族的后辈，继承了先祖的遗存，才迈出仙王那一步，俯瞰整片仙域。
    月氏一族可以说是如今的南方仙域最古老的族群。
    至于菩王，那是一位自遥远宇宙而来的神秘仙王，据说和佛教有关，所传之法，也尽数是禅理佛经。
    在南方仙域曾建立佛国，普度众生，甚至还传下过菩萨、罗汉果位，信徒遍布数片宇宙，真正实力乃是个谜。
    顾长歌点了点头，虽然月氏一族和或许和月明空身后的无双仙朝有联系，但对于他来说，却并无太大影响。
    仙域和上界，中间断绝了那么多纪元，曾经的同族早已演化发展为不同的族群，连仙域都分隔为五方。
    血脉这种东西，就更是稀薄了。
    而且，除了月氏一族，长生顾家、长生王家等道统势力，在仙域这边，其实都有着跟脚。
    至于到底在哪方仙域，还是说已经覆灭，或者扎根于异域，这也不是顾长歌所要考虑的事情。
    他也不感兴趣，并不在乎。
    “那你又是哪位仙王的手下？”
    顾长歌扫了金元一眼，目光又落向他身后的那些个真仙，语气随意地问道。
    “回禀大人，我是遵从月王的吩咐而来……”
    087金元恭敬道，他好歹也是位半步仙王，从某方面来讲，哪怕是仙王也会对他稍微客气一点。
    手下这个称呼，就显得有点太轻视随意了。
    不过在顾长歌面前，他也不敢显露出自己的不满来。
    “那月王让你过来，又是为了什么？他自己莫非没有脚吗？还是说没胆量出现在我面前？”
    顾长歌依旧是随意简单的语气，轻描淡写地问道。
    而听到他这话，此地的诸多修士生灵，不管是仙域也好，异域也罢，都是生出阵阵冷汗来，面色微变。
    从这诸多举动来讲，他们也说不清，顾长歌到底是站在哪一方的。
    西方仙域的诸多仙域后裔，在这个时候，也不知道要说些什么了，明显顾长歌没有帮他们出头，帮他们重整西方仙域辉煌的打算。
    金元额头浮现汗迹来，后背更是冷汗涔涔。
    旁人感知不到，他却感知到，在顾长歌话语落下的刹那，他的心脏就仿佛被扼住般。
    纵然是半步仙王，但若是说错半句话，也是面临身陨俱灭的下场。
    “月王她如今正在南方仙域设宴，恭贺大人的降临，所以吩咐我来此迎接大人……”
    金云只好硬着头皮说道，一阵胆战心惊。
    月王让他来此，其实是为了判断顾长歌的来意目的，想要知晓他是否有敌意。
    要知道在这个时候，仙域忽然出现一名修为深不可测，连仙王都被惊走的神秘存在，足以搅动仙域现如今的局势。
    而月王也是谨慎小心，不愿轻易离开她所在的那方道场，担心在西方仙域遭遇其余异域仙王的伏击袭杀。
    “是这样的吗？”顾长歌淡淡一笑，并没有再提及此事。
    他这么问也只是试探一下那位月王的态度，不过如此谨慎小心，倒不像是一位仙王的作风。
    而今的仙域，不说草木皆兵，但也差不多了。
    那位月王不敢亲自现身来此，有部分原因是不清楚他的来意、不知是敌是友，还有部分原因，是在忌惮异域那边的仙王。
    南方仙域其余真仙，如今也是长舒口气的模样，担心顾长歌会向他们出手，也担心顾长歌会替西方仙域出头。
    不过，他们的担心显然是多虑的，如今就连西方仙域的诸多后裔，也不清楚顾长歌的来意目的。
    “如今的西方仙域，早已沦陷，各座仙城，也早已经被异域所占据，资源被异域各王族所瓜分。大人何不移步至我们南方仙域，月王她愿意和大人共天下。”
    随后，金云再度开口，提出月王愿意和顾长歌共同执掌南方仙域一事。
    同时想通过此事，来探寻顾长歌的口风。
    若是顾长歌对于执掌仙域感兴趣的话，那么月王势必要对此做出些决策办法来了。
    毕竟，除了西方仙域以外，其余仙域皆是有仙王坐镇，尤其是北方仙域，更是有三尊仙王。
    相比之下，南方仙域也就两尊仙王，而且菩王还极为特殊，并不插手多管仙域的事情，偶尔会在佛国现身，为佛国的信徒讲述经文大道。
    也就是说，南方仙域其实只有月王一人独自掌控，若是异域攻占而去，也相当于说她一人要面对浩瀚的异域大军，以及异域诸多仙王。
    其结果自然也不会例外，会如同西方仙域这般。
    而听到这话，通天古城前众人面色皆是一变，没想到月王竟然愿意提出共天下的条件。
    就如今的五方仙域来讲，南方仙域可谓宇宙浩瀚，疆域无尽，资源更是富饶。
    而且，如今的五方仙域，其实可以类比为缩小的宇宙，从整体来看，也算是一大片完整的宇宙。
    不同的是这一大片完整的宇宙之中，又包含着无数略小的宇宙，可以相当于一片片浩瀚无垠的星空。
    南方仙域所辖的诸多宇宙间，族群道统也不少，真仙家族，乃至一些曾经诞生过仙王的家族皆有。
    这些家族底蕴深厚，有些是从禁忌纪元时代就传承至今，乃至还有更久远的……
    就连异域的仙王，也垂涎这些底蕴资源。
    如今的月王却打算，将其划分出去，拱手相让给顾长歌？
    “和我共天下？”
    顾长歌的表情忽然有些奇异，然后嘴角噙着抹淡淡笑意，道，“你确定这是月王亲口所说？”
    “的确是月王她亲口所说，不会欺瞒大人。”
    金元不知顾长歌这话语是什么意思，但总觉得他的眼神带着异色，似乎有另外的意图。
    不过在这等存在面前，他不敢妄加揣测。
    “既然如此，那你就回去转告月王，说让她等着，准备好，我会来取这片天下的。”
    “若是她敢骗我，纵然是月氏一族始祖复苏，我也让其真灵俱散，形神俱灭。”
    顾长歌淡淡一笑，语气却透着不容置疑。
    金元面色一变，急忙道，“大人放心，此话乃是月王亲口所说，天地可鉴，若是违约，那月王也会受到因果牵连，不敢轻易糊弄大人。”
    他心中一阵胆战心惊，总觉得月王这一次试探，似乎出大问题了。
    眼前这位，随口所言，就蕴含一些令他胆寒、不敢推敲细想的事情，月氏一族的始祖复苏？
    莫非这位认识月氏一族的始祖？
    可月氏一族，乃是禁忌纪元之前就存在的，和开天辟地之初的先天神祗月神有莫大关联。
    想到这里……金元哪怕是一位半步仙王存在，也是心有余悸，不敢再往下面去想。
    轮回乃是这世间最为玄妙的东西。
    到了某个层次，一言一行都会牵扯出莫大的因果。
    眼前这位毫无顾忌地提及月氏一族的始祖，那只能说明，他对此丝毫不在意。
    此等来历，已经无法用恐怖来形容了。
    此地的众人，自然听到了这些话语，虽然才短短数言，却蕴含了很多令人感觉匪夷所思的讯息。
    诸多异域生灵，更是面色发白，惶恐不安，等待着顾长歌来决定他们的命运。
    轰！！！
    而就在这时，刺目的光自西方仙域的尽头席卷而来，那个地方是异域，有无远弗届的气息在吹来。
    天地间有大道在碰撞，发出宇宙运转的隆隆声。
    恐怖的声势，犹如浪涛般扑打而来，西方仙域内的星空，都在如蛛网般破裂掉，似一时间无法承载那么多至强的气息。
    滚滚大雾涌动着，像是被一双看不见的可怕大手推动，朝着西方仙域那扇早已坍塌破败的天门前而来。
    隆隆！！
    数尊恐怖的身影突兀地出现，目光冷漠至极，像是开天辟地之初就站立在那里。
    混沌雾气垂落，伴随着浓郁的仙气，有惊人的至强神威弥漫，可以压塌古史，在他们身后，更是有时间碎片飞舞，可见时间长河的模糊影子。
    他们的法身无比的高大，连星空都被撑开，星河在他们身边，像是雾气般流淌，更显得渺小。
    这是数尊仙王，齐齐降临在了西方仙域的边疆之地，与天地同高，抬出起大手，压迫而来。
    这是灭世般的景象，天地都黑了，日月星辰皆黯淡，道法规则发出断裂声音。
    大道锁链蔓延出来，要将那个地方封锁住，可是却在第一时间崩裂开。
    那里有法则海洋绽放，各种至强的道法演绎出来，又归结在了这一掌间。
    这一刻，仿佛有盖世魔头要出来灭世，西天门残破至极，而今再度浮现裂痕。
    这种独属于盖世仙王的威势，让所有生灵修士都胆寒悚然，被他们的目光所注视，自身仿若在瞬间成为了蝼蚁，连成道者都得在顷刻间化作齑粉。
    秋风扫落叶。
    哪怕是在仙道领域的超级强者，面对这些仙王存在，也会在刹那绝望。
    当初西方仙域被攻破时，所降临的仙王，也不过如此。
    “异域的仙王……”
    “而且足有四尊。”
    “他们都要降临过来吗？”
    通天古城前，金元等来自南方仙域的修士，面色皆是变了，头皮轰一声地炸开。
    他们完全没有想到，异域会如此兴师动众，足足有四尊仙王出现。
    而且每一尊的实力，皆恐怖滔天。
    这四尊仙王，目光冷漠，矗立在西方仙域的边疆之地，探出大手，要撕裂这一域的规则道法，真身降临于此。
    西方仙域内的所有仙域子民，目光都变得恐惧起来，想起了仙王战死那天，也是有这么多异域仙王出现。
    那一战太过于恐怖了，用灭世来形容也不为过，将西方仙域都给打崩了，大陆和生命星辰，齐齐炸裂，飞向星空各处。
    无量的仙域子民，在那一战中，更是无声无息地湮灭，化作灰烬，就此消失。
    “是我界的仙王降临了。”
    “太好了，足足有四王降临，就算是其余仙域的仙王，也不敢插手，我们有救了。”
    “四王横空，如今的仙域，谁人可抗衡？这是无解的局！”
    诸多异域生灵，皆欢呼起来，无比的激动，这一幕简直像是在黑暗之中得见光明，让他们心绪兴奋不已。
    毕竟哪怕是他们，也很少有人见到过异域的仙王。
    更别说是四王横空，压迫而来，要撕裂西方仙域的屏障，如上一次攻占西方仙域那般，真身降临过来。
    这样的景象，在异域那边，也无比少见，平日里各位仙王，都是在各自道场，动辄沉睡百万年起。
    不过从这情形来看，也可知异域诸王，对于顾长歌的重视。
    “异域四王？”
    跟随在顾长歌身边的大红鸟，神情也是变了，本以为此行不会有什么危险，只是旧地重游，回返仙域。
    但是四尊仙王，在而今这个时代，恐怕已经是绝巅战力了。
    哪怕是顾长歌无比神秘，实力深不可测，也不一定说，可以抗衡四位仙王。
    不过它看了顾长歌一眼，见他神情毫无波动，甚至于嘴角噙着的淡淡笑容，都还没有敛去，不知为何，那缕担心又烟消云散了。
    “四尊仙王？”
    “这是赶着来为我送本源吗？”
    顾长歌的确是没忍住，发出了淡淡笑声。
    第829章 他们的确是不走运，到底是谁狩猎谁？（求订阅）
    大红鸟怔住了，都快怀疑自己是不是听错了，随后反应过来，顾长歌这话并不是在开玩笑。
    他是真的将这四尊降临而来的异域仙王，当做是本源养料。
    这让大红鸟想到了顾长歌在上界时，灭杀诸多底蕴人物、算计整个上界诸天时的冷漠无情。
    那个时候，顾长歌可还要越的狠辣，将天地众生都视作为自己的养料，覆灭多少的道统宇宙？
    无量的苍生修士，根本就数不清，更别说因此间接而覆灭掉的族群。
    更何况，它还是知道顾长歌的另外一重身份。
    灭世魔主。
    直到如今，大红鸟也不知道，禁忌纪元前到底是发生了什么，会导致顾长歌出手，打崩仙宫，令诸天崩塌，成为了后世眼中绝对黑暗的禁忌岁月。
    虽然它现在是身为顾仙儿伐天剑的器灵，跟随在顾长歌身边，返回仙域，故地~重游。
    可依旧猜不透、琢磨不透顾长歌的心思。
    “哦，并不对，还有一尊仙王-，藏在暗中。”
    顾长歌再度开口，神情毫无变化，嘴角依旧噙着淡淡的笑意，遥望远处的苍穹尽头。
    黑暗自那里如潮水般笼罩席卷而来，天地在一刹那就陷入昏暗之中。
    诸多星域更是齐齐颤栗，要坠落下来，日月星辰都要崩溃掉了，诸世归墟，万古似在哀鸣。
    “还有一尊仙王？”
    大红鸟更是不禁发颤，也就是说，如今的异域，足足有五尊仙王降临。
    从刚才南方仙域的半步仙王，也就是金元话语之中，它也得知了，哪怕是南方仙域，明面上也只有两尊仙王存在。
    其中一尊还是不闻世事、立身于佛国的菩王。
    如今的仙域，怕是真的没有任何哪一方仙域，还有力量抗衡五尊仙王？
    “把……仙王当做养料本源……”
    恭敬站在顾长歌面前的金元，此刻也被这话给惊得遍体生寒，头皮简直要炸开般。
    他都快怀疑自己的耳朵，难以相信这一切是被人说出来的。
    将仙王视作本源养料，这是好大的口气，放眼这万古诸天，无尽纪元，有谁敢这么说话？
    可是在顾长歌轻描淡写的语气下，他却不敢怀疑这些话语的真假。
    甚至想到了之前，顾长歌抬掌抓来异域的一位真仙，搜魂之后一口吞掉的场景。
    他的目光陡然间由敬畏，变得恐惧起来。
    身为半步仙王，他此刻浑身却是在颤栗，心中惊惧不安，早已不似刚才那么自然。
    轰！！！
    无尽的光爆发，法则如瀚海般在汹涌。
    西方仙域的天地在崩开，哪怕是在百万年，被异域大军攻占时，也没有那么恐怖。
    四尊盖世仙王矗立在边疆之地，似开天辟地前就存在的魔影。
    他们目光冷漠，抬掌朝着前方缓慢地压落，整片古史都要塌陷，法身已经超过了这片天地所能承载的极限。
    头顶的星空裂开，出现无数如同蛛网般的裂缝。
    可怖的罡风，自那些裂缝中冲出，夹杂着混沌气还有滔滔的光束，简直如灭世秋风，要令如今的西方仙域，再度陷入凋敝。
    “异域仙王，这是要来灭世吗……”
    “谁来救救我们啊，仙域曾经的王啊，你们如今的子民，正在被异域仙王所屠戮啊……”
    无数的西方仙域后裔，看着这样一幕，惊惧而颤栗，浑身发抖。
    很多人都是在大喊，满是绝望。
    百万年前，西方仙域的门户，被异域大军所攻破。
    当时就有异域的仙王出手，横空而来，大手劈落，整片宇宙都在龟裂，然后西天门就坍塌了。
    最后连西方仙域的王，都战死在了那里，被染血的破烂旗帜，席裹着带回西方仙域。
    数百万年过去了，曾经的那一幕，难道又要再度上演了？
    本来还因为起源之界出现，为此激动兴奋的西方仙域后裔，而今尽是绝望、惶恐。
    “四王横空，无所不敌，睥睨万古，永世长存。”
    而异域生灵，皆在欢呼激动，对着那个方向顶礼膜拜，不断叩首。
    天上地下密密麻麻几乎全是人影，各处星空内也可闻浩大的崇敬声、祷告声。
    “那就是坤玄你所忌惮的那个神秘人？”
    天地尽头，一尊背生黑色双翅的仙王在开口，同时遥望西方仙域的深处。
    他浑身缭绕着漆黑的雾气，看不清真容，浓郁的大雾笼罩着，四周缭绕着混沌雾霭，强势绝伦。
    光是屹立在那里，整片宇宙似都承载不下其真身，光是一缕发丝就厚重似能压塌一方世界。
    这是异域的王，名叫青冥仙王，修为道法高深，于诸多纪元前成就仙王果位。
    青冥乃是这世间的一种奇兽，本体无人可见，据说可穷尽这世界最为遥远之地，上达青冥，下至九幽，因此得名。
    青冥仙王，更是掌控着这世间的极速一道，甚至超越了时光。
    他的面容模糊，唯有冷幽幽的眸子，似两轮青色明月，悬停在天地的尽头，俯瞰着下方。
    此刻他虽然已经收敛了道法，但大道痕迹依旧浮现，在和周围的其余仙王发生碰撞。
    确切来讲，一方宇宙诞生一位仙王，已经是道法所能承载的极限。
    西方仙域虽然是由诸多宇宙所组成，但是这一刻所降临的仙王，足足有着四尊。
    “的确是他，他自传说中的那道门户走来，仅是动念便斩去我降临的法身，差点顺着因果之线，寻到我真身。”
    “若非我退避及时，怕早已被其重创，此人实力深不可测，绝对是轮回中的存在。”
    “甚至可能是禁忌纪元前的人物……青冥你不可大意小觑。”
    坤玄仙王沉声开口说道。
    他气血浩瀚若王阳，身着道袍，从外表来看，很难联系为异域的仙王，甚至像是道家的无上存在。
    青冥仙王目光似无上神剑，要冲破这片天地的桎梏，撕裂大道枷锁，落向西方仙域那里。
    “是否如你所言，还要亲眼目睹之后，才能知晓。”他开口道，语气平淡冷漠。
    坤玄仙王点头，并不多言，知晓唯有让青冥仙王等人，亲自经历过那个年轻人的恐怖后，他们才能明白自己所言非虚。
    身为仙王存在，能走到这一步者，皆是每个纪元的天命之子。
    他们承载过天命，自无数的同辈天骄中杀出，才情绝世，道心无比坚定，不可能因为三言两语，而影响到自己的心性。
    “西方仙域的大道压制不住我等，真身降临过去，并不困难。”
    另外两尊仙王同样冷漠开口，他们并没有显露真容，只是掩映在浓浓的大雾中。
    听闻坤玄仙王的呼唤，他们自各自道场中复苏。
    一方面的确是因为通天古城内的那道门户，事关重大，涉及到起源之界的确切位置。
    另一方面，也是因为帝族之祖下令，要寻到那一界，掠过本源，涉及了山海真界合一的大事。
    哪怕他们身为仙王，但是在永恒不朽的帝族之祖面前，也得低头俯首，恭敬以对。
    对于帝族之祖所下的命令，也得遵守，不敢违背。
    自异域诞生之今，帝族之祖便永恒不朽，乃是异域的真正主宰，经历过禁忌纪元、乃至更久远的时代。
    甚至有说法，而今的那些帝族之祖，其实是开天辟地就诞生的先天神祗，所以才能达到那一步。
    也可能是其余真界的偷渡者，或者是在曾经的量劫下活下来的伐天前贤……亦或是本源界的强大主宰。
    不然路尽仙王，便是极限，哪怕是他们之中的佼佼者，也被阻拦在那道门槛前，永远无法迈过。
    而帝族之祖意味着什么？
    一念便可决定诸天的覆灭，重演混沌，甚至追溯万古之前，不惧时间长河，逆反因果，真正不朽不灭。
    哪怕是在仙域极为繁盛之时，统御诸天的仙宫，面对异域帝族，也没有任何办法，需要和平应对。
    “有明王前辈为我等掠阵，又何须在意，明王前辈可是曾被帝族之祖夸赞过的存在，他的实力得到过帝族之祖的认可。”
    一位仙王开口，让坤玄仙王不必担心，因为除了他们四尊仙王现世外，还有明王在暗中掠阵，以防意外出现。
    明王是自禁忌纪元便存在的人物，虽然当时他还未成就仙王果位，但经过那等黑暗岁月，他的道法修为，绝非他们这些后辈可比。
    “说来也是。”
    坤玄仙王点了点头，放下心来。
    0
    轰！！！
    仙域的大道在发出轰鸣，而后炸裂开来，在四尊仙王的合力攻伐下。
    那里出现了可怖的大窟窿，可以承载他们的真身进入，不会受到仙域的天地规则所压制。
    四尊异域仙王，同时迈步进入西方仙域，真身无比高大，矗立在天地尽头，目光冷幽幽，没有任何的情感。
    目光所及之处，生机凋敝，一切都像是末日般席卷。
    在这一刻，不论是异域的生灵，还是仙域的后裔族民，哪怕是其余稍远一些的宇宙中，皆是感应到了这种浩瀚气息，战战兢兢，灵魂在颤栗。
    这是仙王的威势，强势绝伦。
    靠近西天门之处的那些仙域后裔，更是肉身都要崩开了，骨架在颤栗，腿在发软，直接跪倒在了地上。
    他们绝望不已，面对真正的仙王，哪怕用蝼蚁来形容他们，也是抬举。
    “久违的仙域气息，数百万年未曾感受到了……”
    “上一次降临此界的时候，还是击杀了西方仙域的王，对了，好像是天烨仙王。”
    “当时他的手骨，还是被我击碎的。”
    笼罩在黑色大雾中的异域仙王开口，语气很是冷漠，在陈述件事情，然而话语却自西天门那里，传了过去。
    所有听到这话的仙域后裔，皆是面色悲痛，带着仇恨。
    通天古城距离西天门所在很久，相距不过数片星域，在那里他们能亲眼看到通天古城前的场景。
    0
    包括坤玄仙王在内的四王，皆在打量顾长歌，看着这个无比年轻的男子，其骨龄令他们惊叹。
    纵然是异域帝族的传人，也不可能在数百年就成道。
    更别说是在这等年纪，就拥有令仙王不安惊惧的力量。
    “看来坤玄所说没错，他的确是自轮回中走来的人，除此之外，没有任何解释可以说明，他如今的实力。”
    “不过他就算再神秘，也不可能是我等的对手。”
    青冥仙王开口说道，语气很是简单直接，在判定了顾长歌的来历后，便已确定了其结果。
    “若是如此，我等合力狩猎他，或许可夺得他的遗泽。”
    “没准那才是他如此年纪，便成就仙王的秘密。”
    另一位仙王开口，目光里掠过难掩的贪婪，因为他们知晓，许多自轮回中归来的人物，皆会携带曾经的一些至宝。
    而那些至宝蕴含诸多玄妙秘密，可助其快速成长。
    异域一些仙王，能够走到这一步，其实还有部分原因，就是得到过那些遗泽。
    “大人……大人……”
    “这四王乃是异域的坤玄仙王、青冥仙王……他们皆成道于数个纪元前……”
    通天古城前，金云在这种气息下，也近乎窒息，不过还是微颤着，为顾长歌解释这四王的来历。
    面对四王的气息压迫，半步仙王的他，也差点崩碎开来，更别说是普通生灵了。
    “原来都是数个纪元前成就仙王果位的，我还以为，可能碰到或许认识我的人。”
    “他们也的确不走运……”
    顾长歌淡淡地笑着，说出的话令金云头皮更是发麻，已经不敢去细想去来历了。
    而在这话说完的瞬间，顾长歌就出手了。
    他屹立在通天古城前，身影并无变化，只是一只手朝着数片星域遥远的西天门落去。
    这一刻，天地剧震，乾坤要被颠覆了！
    天地再度崩开，在西天门的上空，更是可见一道深不可见的大裂缝出现。
    “什么……”
    “他面对吾等四王，还敢主动出手？”
    这一幕，令青冥仙王等人，面色都有些变化，似没想到，本来是他们合力狩猎的局，会变成对方主动手。
    不过下一刻，他们的面色都变了。
    轰！！！
    那种力量太过可怕，模糊间可以看到，在他们的最前方，有一只大手从漆黑的苍穹大裂缝中缓缓探出，真实降临了。
    这一掌从半空中缓缓出现，并向他们四王缓缓拍落，隔着数片遥远的星域，强势且绝伦。
    刹那间，天穹上数不尽的大星在坠落，在虚空中爆碎。
    浩瀚的波动，简直像是推着诸天在落下，令四王面色骤变。
    第830章 万古青天都崩开，谁给你的胆子？（求订阅）
    西方仙域的天穹在崩裂，尤其是靠近西天门的那一处。
    所有修士生灵都见到了一道恐怖的大裂缝，在那里蔓延开来，然后一只可怕的大手，从其中探出。
    浩瀚的能量在涌动，简直像是决堤的洪流，压根无法阻挡。
    四周的星域都在爆碎，太多的星辰在余波下炸裂成齑粉。
    “不好……”
    屹立在天地尽头的四尊异域仙王，面色齐齐变化。
    本来还因为对方一人，丝毫不惧四人，主动向他们出手而震怒，觉得受到了轻视。
    身为仙王存在，可还从没有人敢如此小觑轻视他们，只身一人主动杀向他们四王。
    这是嘲弄，也是轻视。
    于是他们当中，有人心绪生出怒意，打算出手，给顾长歌一个教训。
    然而这个念头刚刚升起，前方就像是山海决堤了般，铺天盖地的恐怖能量，简直要覆压而来。
    “此人之强，超乎想象，的确不能大意。”
    “轮回中走出的存在，皆有不凡之处，在曾经的时代，乃是翘楚天骄，可横压同辈。”
    “吾等不可大意小心……”
    一位仙王开口，面色有点凝重，他们也不是愚蠢之辈。
    刚才还有点怀疑坤玄仙王的话语，但是这个时候，已经深信无疑。
    对方的实力，远超他们的想象，一般的仙王，恐怕还真的挡不住这一掌。
    虽然诸多修士生灵，看见的只是这么一掌缓慢地落下，似掌缘生灭，执掌天下。
    但在他们仙王眼中，这一掌之中，却蕴含着无尽的道法和秩序，有界生界灭，代表着至高无上，可轻易覆灭一方大宇宙。
    轰！！！
    他们快速出手，有人同样探出大手，要震动顾长歌的这一掌，在西天门的上空，寰宇在颤栗。
    顾长歌屹立在通天古城前，神情平淡，不起波澜，只是探出了一只手。
    然而他周围的所有生灵修士，包括金元在内，灵魂却在颤栗，骨架都要散了，根本站立不稳。
    他们皆是悚然颤栗，完全没想到，这位神秘的年轻人，一人便抗衡异域四尊仙王，强势到了离谱。
    金云头皮发麻，心中后怕不已，还好自己态度一直恭敬，知无不答。
    他想到了顾长歌刚才所说，纯属将这些仙王，当做是养料本源。
    这令金元心头颤栗，既是惊悚，又有一丝激动兴奋。
    难道说，今天自己将亲眼目睹，前所未有的恐怖壮举？
    本来对于四王无比崇敬狂热的所有异域生灵，此刻也都惊惧难安，脖子像是被扼住，说不出话来。
    这还仅仅只是逸散而出的一缕波动，根本不是在仙王交战的中心地带。
    那里已经混乱了，充斥着各种各样的奇异规则，甚至还有大道风暴在出现。
    在其掌指周围，星球无数，全都是大手从域外带动下来的，一个又一个，十分宏大，隆隆转动，带着混沌气，非常惊人。
    哧！
    异域一尊仙王低喝，浑身在发光，震裂了四周的云雾，露出了真容，他面容一片青红，缭绕着火光。
    同时后背长着诸多羽翼，此刻这些羽翼，缠绕着混沌气，像是不朽仙剑般，铮铮作响，哧的一声斩出，比星辰都还要粗大，要硬抗顾长歌的这一掌。
    这个地方，太过于璀璨和灿烂了，神光一道又一道地斩出，连绵成了一片剑光的海洋。
    同一时间，青冥仙王也在出手，他背后浮现滔天的异兽虚影，张口一啸，诸天似乎都要寂灭了。
    群星在颤栗，齐齐坠落下来，然后像流星一般，直直地砸落向那只大手。
    这是仙王层次的极致攻伐，普通真仙若靠接触，顷刻间就会炸裂，成为漫天齑粉。
    一般的大宇宙，都承载不住这等气息波动，早在第一时间，就崩溃了，根本不可能说承受下来。
    唯有西方仙域这等层次的宇宙，才能支撑仙王层次的大战，但是世界屏障，也在轻颤。
    纵然是曾经西方仙域，被异域大军攻破的时候，也没有那么可怕，这样的气息，一旦冲向周围的宇宙，那就是灭世的景象。
    不会有生灵在这种时候，还能存活下来。
    “这四王，的确非凡，不愧是禁忌纪元后成道的存在，天纵之资，若是在以往时代，怕也能闯下偌大名声……”
    大红鸟心头虽然惊颤，但也在密切关注着这一切，看着这四位仙王的攻伐，忍不住低声道。
    它虽然没有了本体，但该有的眼力还是有的。
    不过最令它惊惧的还是顾长歌，他仅仅是站在通天古城前，探出一只手，都没有刻意的攻伐，就令四王难以招架。
    现如今，顾长歌的实力，到了什么地步？
    在上界的时候，他以诸天万域间的各族底蕴人物炼就大药，成功迈入仙境。
    但是大红鸟清楚，顾长歌还没有经历过真正的仙道规则洗礼。
    可是现如今，他所表现出来的实力，已经超过了普通仙王的那个层次了。
    还是说他已经恢复了以往属于魔主的那个程度？
    一想到这里，大红鸟就一阵颤栗，觉得不可思议，难以相信。
    “这四王的确是有些能耐，可惜我才迈入仙域，还没有提取真正的仙道精粹熬炼身躯，虽然吸收吞噬了不少本源道果，又补充了一些属于仙域的规则因子……”
    “但肉身还是有诸多瑕疵。”
    顾长歌轻轻摇头，对于自己这一掌的实力，有些遗憾。
    他的确是在试探，不过不是试探对手的实力，而是在试探自己这随意一掌，蕴含何等威能。
    结果却是令他有些遗憾。
    轰！！！
    在西天门那里，气机都混乱了，有各种能量在喷薄，然后如此倒灌的天河般，直接倾倒过来。
    周围混沌气翻涌，剧烈无比，一些大星承受不住这种波动，纷纷在爆碎，发出刺目之极的光芒。
    这简直像是在灭世，远远望去，一颗又一颗转动的大星裂开，实在有些可怕。
    顾长歌再度出手了，这一次并不是简单的一掌，他掌指间有大道痕迹在流淌，然后似有诸天寰宇在凝聚，黑色的能量无穷无尽，化作囚牢，往西天门前的四王镇杀而去。
    天地间有囚牢出现，一座连着一座，大道锁链缠绕，接着猛地砸落向四王，直接形成了一片黑色的能量海。
    “这是什么道法……”
    青冥仙王面容变化，感觉自身周围都受到了桎梏，本来极速的速度，也似陷入了泥淖般，变得迟缓下来。
    不过他也并不简单，口里喷出白茫茫的神光，神圣且璀璨，似可净化一切。
    另外一位仙王，祭出兵器，黑漆漆的长枪，流淌着破灭一切的神光，虚空被撕裂，劈向那些牢笼。
    坤玄仙王心头沉重，没想到四人合力，还是这等情况，还好当初很果决，不然后果不堪设想。
    他的兵器，乃是一尊金灿灿的宝塔，共有七层，映照日月天穹，在背后形成一片浩瀚的金色王阳，道则如瀑布般垂落，强势绝伦。
    轰隆！
    各种道法在此地碰撞，天崩地裂，黑色的能量海中传来可怕的波动。
    气息铺天盖地，粉碎苍穹，那里一片迷蒙，混沌到处都是。
    “杀！！！”
    另外一尊仙王，面目冷漠，身影在西天门那里消失，越过数片星域，要降临来通天古城前，打算和顾长歌真身搏杀，不想抗衡道法。
    他的强大在于肉身，乃是一种仙古前的异种，名叫堕落真犼。
    先祖曾食真龙，更和麒麟有偌大渊源。
    到了他这一脉，血脉曾受到本源界的一种绝阴气息所沾染，被腐蚀了，成为了堕落真犼。
    可也赋予他无比强横的肉身，不惧任何疼痛，力大无穷。
    虽然他道法不俗，但是最为强横的还是肉身，当初攻占西方仙域的时候，他更是亲手将天烨仙王的手臂撕下，强大来令异域其余仙王都忌惮。
    “亲自送到我面前？”
    “这份大礼，可真是有点让我不知所措啊。”
    通天古城前，顾长歌看着快速逼近的这道身影，嘴角噙着笑意，似有点惊讶。
    金元等人，却都快被那压迫而来的恐怖仙王威压，压得肉身崩溃炸裂，可以透过此地，亲眼见到异域这尊仙王的本体模样0
    他的本体大小，也就和牛犊子差不多大，类似于麒麟，但又截然不同，似犬有龙兽，鳞片漆黑。
    不过下一刻，他直接动用法身，站立在天穹上，周围腾起茫茫血色大雾。
    可以看到，天穹上暗淡了，不少星体都被这里的万千秩序之光贯穿，迅速破碎。
    谁都看不清，因为雾气更浓重了，哪怕天眼通也望不穿。
    说是近了，其实还有也不知道多少万里，只是它太庞大了，所以可以仰望到。
    “吞噬你的血肉，或许可以让我更进一步，有望将来触碰到那道门槛……”
    “告知你的来历。”
    堕落真犼开口，声若洪钟，传遍这方宇宙。
    无数的异域生灵和西方仙域后裔，皆是清楚地听到这声音，耳朵都要炸裂，穿透灵魂。
    他盯住了顾长歌，能感觉到他这具肉身，蕴含了何等惊人的神性和本源的气息。
    这令他心动，觉得这或许将成为自己的契机。
    因为他的肉身极为强大，哪怕是数尊仙王围剿，也可安然而走。
    从刚才的交手中，他也感知到，顾长歌虽强，但也强不到，可以抗衡他的肉身的强度。
    “堕落真犼仙王他太冲动了，不可如此大意。”
    西天门前，坤玄仙王、青冥仙王等人，也没料到，堕落真犼会在这个时候，降临到通天古城前，要和顾长歌交手。
    他们心中微凛，有点不安，不过也是快速往那里赶去，撕裂星域，快速降临。
    对于仙王存在来讲，这点距离，其实也就是眨眼间便可到达，不过太过于自信，也容易出事。
    “告知我的来历？”
    “你还不配知道。”
    顾长歌轻轻一笑，神情里带着不以为意，语气简单且平淡，似阐述一件事实。
    堕落真犼闻言也并不恼，只是开口，显得冷漠，“既然如此，那今天你就命丧于此，肉身沦为我的口粮。”
    “肉身？正好我的肉身，还有点瑕疵。”
    “你倒是来的正好。”
    顾长歌摇了摇头，也没想到，这堕落真犼如此自信，会想着吞掉自己的肉身，助他更进一步。
    修到仙王这一步，不可能说愚蠢，只能说堕落真犼，太过于自信，对自己的肉身很有信心。
    “多说无益。”
    堕落真犼瞳孔微缩，随后冷漠道。
    他不知这个时候，顾长歌为何如此气定神闲，自己既然敢降临，那自然是有着底气，不惧仙王层次的任何肉身。
    2.4轰！！！
    堕落真犼出手了，整个身躯都在动，乃是演绎到了极致的天赋，张口一吞，所有的光芒都在消逝。
    一股史前气息扑面而来，不像是一个生物，反倒像是一部古史，活生生再现！
    他的嘴里，有诸天间各种至强的法演化，结成莫名法印，全力吞向顾长歌，导致通天古城前整片星域和宇宙的天地都黑了。
    仿佛所有的生灵修士，不管是异域还是仙域，皆被他吞下，世界陷入绝对的黑暗和死寂。
    金元悚然，他浑身都冷却了，亲眼见着这一口吞来，连着四周的所有生灵，都被吞掉，所有人都绝望到了极致。
    “吞我？”
    “谁给你的胆子？”
    顾长歌神情却是没有波澜，他横手而落，朝着那张大口劈去。
    锵！！！
    无尽的光炸开，有浓郁的乌光流淌，然后堕落真犼发出闷哼。
    一双手臂横空，万古青天崩开！
    所有人都被这种景象骇住，浑身的血液都要凝固，然后又沸腾了，何其壮阔，难以想象。
    顾长歌的神情冷漠到了极致，一只手臂直接探去，崩开眼前的一切，噗的一声，抓住了堕落真犼的本体。
    然后眼前的所有景象都在消逝崩溃掉，法则湮灭，天地恢复清明。
    “你……”
    堕落真犼眼神难以置信，透着一丝恐惧，嘴被崩开了，本体被顾长歌抓住，没想到自己最强的天赋以及肉身，都会被轻易破开。
    
    第831章 祭炼为大药的仙王，像是烙印在了骨子里（求订阅）
    这一击震动了天宇，万千星域都在颤栗，本来昏暗一片，陷入永远寂静和黑暗的通天古城前。
    所有生灵都绝望，被堕落真犼这一口吞下，生机在快速消逝。
    日月星辰的光芒都在消散，天地永夜，八荒皆寂。
    这并不是虚影，而是真实存在的景象，简直像是在灭世一般。
    就连半步仙王，在这种神通面前，也没有任何的办法。
    金元怒吼一声，浑身喷薄仙光，大道符文交织，试图挣扎出来，但是却失败了，只能亲眼目睹自己的生机在快速流逝，然后被堕落真犼吞下。
    远处的坤玄仙王、青冥仙王等人，心中也是震动不已，没想到堕落真犼仙王，有如此可怖的杀招。
    他们自诩面对这等杀招，也得小心地避其锋芒，不能轻易硬抗。
    若是被堕落真犼吞下去，哪怕是他们，也很难破开它的身躯冲出。
    只能说无愧于异域如今的王，它肉身已经强到可以随意崩开宇宙的地步。
    最坚硬的不朽仙金，在其面前，恐怕也得化作齑粉。
    “堕落真犼仙王，曾沾染过本源界的奇异物质，导致它肉身不朽，以最可怕的方法铸就肉身，不惧任何痛感，相当于免疫疼痛……而且生机不绝……”
    坤玄仙王轻叹说道，对于拥有如此造化的堕落真犼仙王，还是有些羡慕的。
    这等肉身，远超他们的程度，从某方面来讲，堕落真犼仙王的实力，要比他们三人都要强上一截。
    “怪不得堕落真犼仙王，如此自信，敢一人杀去，抢夺在我等之前……”
    青冥仙王说道，冷漠的眸子里，掠过震动之意，他虽然是异兽所化，号称拥有世间极速，超越时间，可达青冥彼岸。
    然而这只是传闻罢了，他肉身虽强，可经过时间的碾压，但是却自知远没有堕落真犼仙王那么强大。
    通天古城前的那片星域，都被吞下了，成为了绝对的虚无，无比的恐怖。
    这一切说起来很慢，但其实只是一瞬间10的事情，坤玄仙王、青冥仙王等人快速降临而来，心中还是存着一些警惕，并没有就此松懈下来。
    他们能走到这一步，都不是蠢笨大意之人。
    堕落真犼仙王敢如此冒险，那是因为它对自己的肉身，有着极大的自信。
    轰！！！
    不过，也就是在三王要降临下来的刹那。
    浓郁的乌光，在那里炸开，像是一颗乌黑的太阳绽放，光芒映照诸天。
    堕落真犼仙王在发出闷哼，然后低吼，庞大的身躯剧震，似要崩裂开。
    “不好……”
    三王面色骤变，就要出手，试图相助堕落真犼仙王。
    也就在这刹那，一只手臂横空，像是自万古前拍来，然后自堕落真犼仙王的嘴边劈落，无量的光辉绽放喷薄。
    浩瀚的能量，简直像是一片无尽王阳，要彻底将那个地方给淹没。
    堕落真犼仙王的法身炸开了，四分五裂，它的嘴巴被崩开，鲜血淋漓，伤势恐怖，差点被从头立劈炸裂。
    顾长歌站立在那里，连衣袍都未曾掀起，眸光从始至终都没有丝毫变化。
    岑寂深邃、冷漠。
    不知为何，三王在这一刻，想到了亘古永恒的天道意志，俯瞰茫茫苍生蝼蚁。
    他们竟然打了个寒颤，令他们自己都觉得不可置信、无法接受。
    身为仙王存在，这世间还有什么事情，能够让他们畏惧、不安，乃至生出惊惧来。
    这令他们无法接受。
    “堕落真犼仙王肉身被崩开了，恐怕已经伤及到了本源……”
    “太过于自信了，这个后果只会让事情更难解决。”
    坤玄仙王注意到被顾长歌抓住，头颅已经崩开的堕落真犼，面色在急剧变化。
    他共有七层的宝塔祭了出来，金灿灿，共有七层，此刻像是一片大陆般那么巍峨，从高空落下，震落下去，试图解救堕落真犼。
    青冥仙王和另一位仙王，也在出手，亿万道法则神链，在这里汇聚成了海洋，不断沸腾汹涌，淹没向顾长歌。
    然而，在顾长歌的身畔，有涟漪扩散，并不明显，似青莲周围激起的雾气，也似承接的星辉。
    所有的攻伐，在涟漪面前，都无声无息地消散，压根不能触碰到他本人。
    “神通法力免疫……”
    “还是万法不侵之术？”
    坤玄仙王心中再度震动，这是一种令人羡慕嫉妒的神术。
    曾经他也听闻过，异域一位帝族之祖，便似乎拥有这等天赋神通，其后辈族人，皆能施展，但是只能是在仙道领域起作用，因为这已经是极限。
    在仙王领域，怎么可能还再现？
    他难以置信，这是亲眼所见的景象，之前都未曾想象过。
    “难道此人，和那位帝族之祖有关系？”
    青冥仙王也被这一幕震惊到了，之前根本就没想到，顾长歌身畔浮现出微光，就免疫了一切攻伐向他的术法神通。
    这可是仙王层次的神通啊，动辄毁灭宇宙，撕裂天宇，覆灭八荒。
    可是在顾长歌面前，却如泥牛入海般，激不起丝毫的浪花。
    “你是如何做到的……”
    堕落真犼在开口，目光里蕴含着难以置信，本体被顾长歌给抓住了，像是被禁锢住，动弹不得。
    此刻，它的眼神中，有一丝连它都觉惊悚的恐惧。
    在这个年轻人身上，它再度生出了名叫恐惧的情绪，在它成就仙王道果之后，已经多少岁月了，它自己都记不清了。
    可是今天，却依旧生出恐惧来。
    顾长歌神情平静地看着它，并不解释，随后轻笑一声，道，“你自己送到我面前，我都不知道要如何感谢于你。”
    “你是什么意思？”
    堕落真犼嘴里不住地淌出血来，发出嘶吼来，这些都是仙王血，五彩斑斓，一滴便似蕴含万千世界。
    若是砸落在其余地方，恐怕光是一滴，就足以覆灭掉一方古界。
    周围的仙域、异域生灵，由死而生，再度见到天日，魂都被消散了，被吓得不行，还心存绝望，没有恢复过来。
    然而现在却见着，那位强势绝伦到难以想象的堕落真犼仙王，被顾长歌给抓住，试图挣扎逃走。
    但是身躯却像是瓷器般开裂，各种裂纹快速密布而去，很快就布满了它的身躯。
    如此惨象，令他们毛骨悚然，惊惧颤栗。
    本以为这个神秘男子，会被堕落真犼仙王一口吞下。
    但不曾想他如此轻易地就破开了这一切，并且将堕落真犼仙王本体禁锢住。
    此等手段，已经超乎了他们的想象，用敬畏已经无法形容他们的心情。
    “大人……好强大……”
    金云声音微颤，成为半步仙王后，他本以为自己已经算是南方仙域数一数二的大人物，俯瞰无量生灵和宇宙的生灭。
    然而今天，却如蝼蚁般发颤，再度体会到了那种，刚踏入修行时的渺小卑微。
    “你想吞了我，可是却连我的手臂，都咬不碎。”
    “这就是你刚才如此自信的底气？”
    顾长歌并不理会周围众人的震动反应，只是看向抓住的堕落真犼，眼里带着些许的耐人寻味。
    堕落真犼嘶吼，本体间有秘力流淌，要挣开来，不过顾长歌一掌拍落，直接令它头盖骨炸开，各种颜色的血喷出，神魂摇曳，差点碎裂掉。
    “救我……”
    堕落真犼心头浮现难掩的惊惧，早已没有之前的自信，对着坤玄仙王等人呼喊，试图让他们出手营救自己。
    不然它真的感觉，自己今天可能会殒命在这里，会被顾长歌强势镇杀。
    轰！！！
    浩瀚的力量涌现，这里有光芒再度喷薄，坤玄仙王、青冥仙王等人，再度出手，各种恐怖的道法演绎。
    哪怕明知顾长歌可以免疫法力，他们依旧强势出手，觉得不可能一直免疫，有个限度。
    只要打破那个限度，便能伤到顾长歌。
    嗡！！！
    不过，顾长歌连目光都未曾落向他们那边，掌指间有浓郁的黑色能量流淌，化作乌光缭绕的大道宝瓶。
    瓶口垂落茫茫乌光，宛如瀑布般。
    这个由大道符文所凝聚的大道宝瓶飞出，对着坤玄仙王、青冥仙王等人飞去，不断放大，然后将天地都给笼罩了。
    其中像是有一口看不见底的深渊浮现，可吞噬世间万物，连大道规则都在咔嚓咔嚓地断裂掉。
    “这是什么……”
    “似乎曾在某部禁忌典籍之中，见过……”
    坤玄仙王面色剧变，仔细盯着那个宝瓶，但是只能看到模糊的轮廓。
    有些许的纹路在其中交织，并不能看的清楚。
    他的宝塔在动摇，此刻被那种磅礴吞噬力所禁锢。
    然后竟然有了一些裂纹，上面所铭刻的道痕，在快速地消弭，成为了齑粉。
    这令坤玄仙王心中都在滴血，他的法器伴随了他一生。
    哪怕是在同级者的交战中，都未曾损毁古分毫。
    后面他更是以各种稀世神材祭炼，坚不可摧。
    然而今天，却要崩裂开，连那个模糊的宝瓶都不能接触。
    “我也有点印象，可能真的是禁忌典籍中的那物，只是仿制品，便有如此神威。”
    “不敢想象……”
    青冥仙王面色凝重，他被那些乌光挡住了，哪怕是极速也不可能穿得过去。
    那里像是有一片黑色能量大海在喷薄，星域都被淹没了，将他们三王所隔绝住，并不能穿过去，自然无法营救堕落真犼仙王。
    而且，令他们难以接受的是，顾长歌只是随便祭出这么件禁忌之物的仿品，就挡住了他们？
    “啊……”
    这时，堕落真犼的惨叫传来，身为仙王，意志之坚定，比之百炼仙金都还要坚固。
    这世间还有何等事情，会让其发出惨叫来？
    哪怕是面对死亡，也不可能如此羞辱一位仙王，这将是它的耻辱。
    可667看到那边的景象后，哪怕是坤玄仙王等人，也是毛骨悚然，浑身在发寒，甚至头皮发麻。
    天地间有了药香飘来，大道之火在燃烧，不断灼烧堕落真犼。
    它在被炼化，被当做人世间的大药，被顾长歌吞噬吸收，当着他们的面，本源在快速消逝。
    仙王道果凝实，甚至凝结出了果子的形状。
    那是一只缩小数倍的真犼，晶莹剔透，有着药香弥漫。
    只是一缕气息，就足以令寻常修士飞升，乃至脱胎换骨。
    但是现在，只是被顾长歌当做大药、当做寻常果实吞吃。
    他神情自然，并无任何的异常，无比的自若，像是这些举动，已经做了无数遍，烙印在了骨子和神魂之中。
    堕落真犼仙王的本体在火焰之中灼烧，那是大道真火，可焚烧宇宙，绝灭一切。
    现在只是被当做一种药火，被顾长歌用来祭炼其仙王本源，然后炼化为道果，供他吞噬。
    “啊……”
    “救我……”
    堕落真犼仙王发出了惨叫，那种痛苦和屈辱，难以用言语去形容。
    它亲眼见着自己被炼化，自己的道行和精华，都成为了养料。
    在这大道之火中，被去芜存菁，成为了晶莹剔透的大药。
    然后被顾长歌不紧不慢地吞下，他目光自然，举止还带着云淡风轻，甚至给人一种神雅之感。
    可是现在，却令异域所有生灵，骇然到浑身发寒，在大喊，难以接受。
    他们心目中无敌的王，竟然沦为了大药养料？
    这一幕更是令坤玄仙王、青冥仙王等人，头皮都要炸开，惊惧至极。
    身为仙王，他们何等尊贵，乃是这无数岁月来，天地间所诞生的至强天骄，力压无数同辈，才走到了这一步。
    他们可以战死，可以被人所杀，但是却不能如此屈辱地死去。
    这还是他们第一次见到，身为仙王，连肉身神魂都成为了仙材药物，被人当做本源大药所吞噬。
    “你们不要着急，吞了它，很快就轮到你们了。”
    顾长歌并不理会坤玄仙王、青冥仙王等人的惊惧愤怒，不紧不慢地将堕落真犼仙王的本源给吞下。
    不得不说，仙王本源比起真仙本源，的确不是一个层次的。
    所蕴含的道法规则碎片，简直可以用海量和无尽来形容。
    这等滋味，哪怕是他迈入仙道领域的那天，也无法相提并论。
    这的确是会令人沉醉的。
    第832章 是让我将你们养着？禁忌之物的仿制品（求订阅）
    晶莹的光辉在那里流淌，伴随着浓郁的大道药香。
    普通的修士生灵，光是嗅到一口，恐怕就能羽化飞仙了。
    这是令人毛孔舒展，神魂蜕变的无上药香，没有任何仙珍能够比拟。
    唯有仙王的道果，才能祭炼出来。
    极尽世间奢华，纵然是真仙也被吓得瞠目结舌，在原地发颤，腿脚发软，站立不稳。
    晶莹剔透的真犼神形，有巴掌那么大小，如同神果般，在那里凝练而出。
    不过随着顾长歌不紧不慢将其吞下，不断变得残缺。
    堕落真犼仙王还残存着神智，亲眼看着自己被吞下。
    这种前所未有的大恐怖笼罩了它，它发出绝望的声音，想要青冥仙王、坤玄仙王等人营救它，后悔到了极致。
    不过大道宝瓶，悬停在茫茫长空中，垂落下一片黑色的海洋，隔绝掉了异域另外三王。
    但是这种无声的惨叫传了出去，像是贯穿在了神魂之中，令所有人忍不住颤栗。
    身为半步仙王的金元，头皮简直要炸开，如此近距离地目睹到这一幕，让他胆寒发瘆。
    顾长歌面容清俊，形若不沾尘俗的谪仙，只着一身青色丝衣，简单无比。
    这副容颜无暇得足以令这世间所有女子为之嫉妒。
    然而他现在却以仙王为食，神情云淡风轻，似品尝一份简单的美食，带着神雅之意。
    对西方仙域的所有异域生灵来说，这是令他们心神要崩塌的一幕，简直不敢去相信。
    太过于恐怖了，似乎只应存在于最古老的噩梦中。
    “你快放开堕落真犼仙王……”
    浩瀚汹涌的黑色大海之外，反应过来的坤玄仙王、青冥仙王等人，忍住内心的惊惧之意，再度出手。
    可怖的能量轰击过来，足以将天宇崩开，试图冲破这层隔绝，杀到顾长歌身前来。
    他们忘不了刚才顾长歌所说的那句话，不要着急，下一个就轮到他们了？
    这是打算狩猎仙王，将他们当做养料本源吗？
    三王内心发寒，顾长歌这样的存在，他们还是第一次遇到，实在是太恐怖妖邪了。
    哪怕是传闻中本源界的那些诡异族群，也不可能令身为仙王的他们，如此胆寒惊惧。
    这种发自灵魂深处的颤栗，仿佛是真的遇到了天敌。
    “都说了，让你们不要着急，一个一个来，没有人逃得了。”
    顾长歌神情依旧没有变化，瞥了他们一眼，随意道。
    可以说这是他目前降临仙域后，觉得唯一有好处的地方。
    仙王数量不少，除了仙域这边，异域那边也有不少。
    对他来讲，不论是真仙也罢，仙王也好，皆是目前这个阶段，最适合于他的养料本源。
    坤玄仙王注意到顾长歌的神情，心头浮现阴影，沉声道，“我等合力破开他这件仿品，只能等待明王前辈降临，不然堕落真犼仙王，今天必死无疑。”
    他们看得出来，堕落真犼仙王的本源在快速地消逝，一些地方变得残缺模糊。
    身为仙王存在，若是被人随口吞下，传出去也是难以想象的屈辱。
    不过这世间估计也没有多少人敢相信，这会是事实。
    轰！！！
    这时，璀璨到令人刺目的金黄色光辉爆发，瀚海般在通天古城前汹涌。
    堕落真犼仙王嘶吼一声，似回光返照，也明白，自己今日凶多吉少，倒也不再心存侥幸。
    与其被顾长歌当做养料吞下，还不如燃烧本源，和他拼命，没准还能有一线生机。
    它的本源迅速燃烧起来，太过于璀璨了，简直把天宇都给彻底照亮。
    在其背后，出现一头庞大的真犼，若黄金山一般高耸入云，那是其古祖印记，烙印在它的骨子中。
    此时，那头真犼，毛发更是璀璨如黄金烈焰，整具躯体散发着无以伦比的力量。
    渐渐跟那正被顾长歌吞噬的真犼神形重合在一起，仿佛曾经震慑诸天的那头真犼古祖再现人间！
    轰！
    它拼尽全力，一爪子向前拍来，一下子撕碎了天宇，体形庞大，神威惊世，简直如同不可战胜的开天时代的神魔般。
    不过顾长歌面对这一击，神情依旧是没有波澜，身边浮现出淡淡的涟漪。
    这一爪在落在他面前的刹那，可怖的秘力传开，似亿万缕仙光化作闸刀，直接落下，噗嗤一声，将其爪子斩落。
    而顾长歌抬掌覆压落下，一口大道宝瓶再度凝聚浮现而出，缭绕丝丝缕缕的乌光，将其古祖虚影，瞬间吞噬进去。
    从始至终，连衣袍都未曾被掀起。
    “可惜了，被你这么一燃烧，浪费了不少本源。”
    “看来一会我得深入异域，多杀几个仙王，不然可弥补不了这点损失。”
    顾长歌开口说道，眸色深邃岑寂。
    不过堕落真犼仙王都绝望了，为何它燃烧神魂，也不可能伤及到顾长歌分毫。
    它甚至都不知道顾长歌动用了何种手段，强大到令它绝望，没有丝毫的抗衡手段。
    “为何有两口禁忌之瓶……”
    “他从何而来如此多仿制品？”
    远处的坤玄仙王、青冥仙王等人，则是被那再度浮现的大道宝瓶震惊住了，目光惊骇。
    本以为顾长歌祭出一口仿制品，隔绝住三人，已经是难以想象之事。
    可是现在，他又再度祭出这么一口，瞬间吞噬掉堕落真犼仙王的最后手段。
    这如何不令他们震撼悚然，难以相信。
    轰！！！
    不过就在这一刻，隔着数片星域外，西天门前，恐怖的戟光突然落来，似横劈万古，青幽幽，带着可怖到了极致的杀气。
    诸天星辰都在摇曳，八荒宇宙皆在哀鸣，差点被这道可怖戟光劈碎。
    这一击，天罡鼓荡，神芒慑诸神，太过剧烈了，戟光挤压满天地，天地间似乎只剩下了这一击！
    “是明王前辈出手了……”
    “太好了！”
    “不愧是明王前辈，光是这一击，我等就远不能及，根本无法望其项背。”
    坤玄仙王、青冥仙王等人，皆认出了这一击，震惊骇然的脸上，浮现难以掩饰的激动，还有劫后余生的心悸。
    身为仙王存在，他们会对明王如此尊敬，很大的缘故就是，明王曾杀过远远不止一尊仙王，强势绝伦。
    并非围杀或者设计，而是光明正大地击毙，就连异域的帝族之祖，也曾召见过他。
    当然，明王的辈分更是古老，自禁忌纪元后就存在过。
    甚至还曾在仙域这边的诸天崩塌后，随着异域大军，杀向过仙宫。
    明王更是直言，曾目睹过难以想象的景象，从中有悟。
    见明王出手，他们心中都放心了许多，长舒口气。
    刚才顾长歌给他们的压迫实在是太大了，令他们现在都是冷汗，心中难安。
    但明王现身，如主心骨般，让他们都稍安，决定以其马首是瞻。
    “嗯？”
    正打算将堕落真犼仙王彻底炼化掉的顾长歌，此刻也是微挑眉梢，有点惊讶，感觉到了一丝熟悉。
    随后他脸上更是浮现了饶有兴趣之色。
    “是……是明王……”
    “他竟然也现身了，原来还有一王藏着暗中，而且竟然还是明王。”
    金元震惊开口，对于明王忌惮无比，深知其恐怖。
    纵然是仙域这边的仙王，在提及到明王的时候，也是忌惮得很。
    随后，他更是怕顾长歌不了解，开始解释道，“大人，您有所不知，明王乃是异域那边，鼎鼎有名的一位凶人，曾杀过数尊同境仙王。”
    “所活年月无比悠久，可追溯到禁忌纪元，实力深不可测。”
    “而且，最令人惊惧的是，他有一件凶兵，据说便是靠着那件凶兵，立劈了数位仙王，强势无比，还被异域的无上存在召见过……”
    明王这是异域那边的子民，对其的称呼，可以说是无人不知无人不晓。
    同境界的仙王，就没有不忌惮他的。
    就算是金元身后的南方仙域，如今的主宰月王，在提及到明王时，也会忌惮难安。
    “明王？”
    顾长歌微微点头，不过并没有理会那一道横劈而落的戟光，将堕落真犼仙王残余的本源一口吞下。
    轰！！！
    这道恐怖的戟光，最终劈在了那片茫茫黑色大海之中，掀起了无边的能量狂潮，令周围的星域都覆灭崩塌了。
    不过也仅此而已，虚空高处，大道宝瓶沉浮，垂落下瀑布般的茫茫大雾，汇聚成了黑色能量海洋。
    这片黑色能量海洋，彻底将两边隔绝住，坤玄仙王、青冥仙王等人攻伐半天，也不能将其破去。
    看见这一击，依旧无法破开这片黑色大海，坤玄仙王、青冥仙王等人脸上，都浮现震惊之色，有点怀疑自己的眼睛。
    不过他们还是很快反应过来，对着身后走来的一道身影恭敬道，
    “见过明王前辈……”
    一个身着黑色长袍，显得佝偻的身影出现，他的面容被雾霭所遮掩，并不能看清。
    但是周围却弥漫着令大道都轰鸣的可怖气息，这片天地都似难以承载。
    “不必多礼。”
    他摆了摆手，沧桑古老的声音，很是平静。
    明王现身了，看起来年岁无比的大，但是却无人敢于小觑他，刚才这一击，任何一位仙王都不敢轻视。
    “是那件禁忌之物的仿品吗？”
    “怪不得能有如此浩瀚神威，吞天纳地，无所不能，能挡住吾这一击，也情有可原。”
    明王盯着了悬在虚无高空中的大道宝瓶，目光有些许的凝重，不过很快又被炽热所充斥。
    随着明王现身，西方仙域的上空，大道更是隆隆碰撞，比之刚才的景象都还要可怖惊人。
    一方又一方的宇宙，在发生碰撞，似因为他的降临，而要崩溃炸裂掉。
    不得不说，明王能拥有如此恐怖的威势，和其修为道行有着很深的关系。
    许多认出他来的异域子民，皆虔诚地跪倒在地，对着他不断叩首，崇敬到了极致。
    哪怕是在通天古城前，被刚才顾长歌吞掉堕落真犼仙王本源所吓得神魂颤栗的异域子民，也在高呼明王的名。
    所有的西方仙域后裔，也都因为明王的降临，而感到恐惧。
    他们虽然没有见过明王，但是也从各种古老典籍传闻中，得知过这位异域仙王的凶名。
    顾长歌此刻也在打量着这位明王，在估计他的实力。
    若是坤玄仙王、青冥仙王，能被称为仙王初期，那这位明王的道行修为，应该在中期接近后期的程度。
    他能够让世人如此恐惧，光凭借修为道行，肯定是不够的。
    “你拥有禁忌之物的仿品，想必也是曾见过真品？”
    这时，明王开口了，目光透过那片浩瀚的黑色大海，望向顾长歌。
    见着他身边悬浮的大道宝瓶，眼眸里更是有神芒透出，似神剑般，灼灼逼人。
    对于顾长歌杀了堕落真犼仙王，并且吞掉其本源，明王并不在意，最主要的注意都在两口大道宝瓶上。
    在他看来，顾长歌能够拥有两口禁忌之物的仿品，那很显然是见过真品，并且通过诸多方法祭炼出来，就如他一般。
    至于顾长歌自轮回中归来的身份，他倒是没有任何的怀疑。
    因为一般的生灵修士，是不可能在这个年纪，就拥有如此恐怖的实力。
    “那口宝瓶，的确是典籍之中曾出现过的禁忌之物很像，和禁忌纪元，覆灭仙宫，打崩诸天的那位禁忌存在或许有很大的联系……”
    “他可能也是禁忌纪元的人物，曾见过那一战，通过转世轮回出现在了今世。”
    坤玄仙王也在开口，他的目光，也落在大道宝瓶之上。
    只是在典籍之中有过耳闻，没想到自己还有接触的一天，仅仅只是仿品，便拥有难以想象的威能，差点将他的宝塔毁掉。
    听着他们的话语，顾长歌嘴角的兴趣之意更浓。
    他露出淡淡笑意，道，“你们所说这些，是想告诉我什么？”
    “是打算让我知道，你们眼光不错？还是有些眼力？”
    对于顾长歌这带着轻视随意的语气，明王并不在意。
    他屹立在天穹之下，苍老的声音传出，道，“道友何必如此，吾等其实是可以和平相处的。”
    在他眼中，堕落真犼仙王的身陨，压根就是不值得在意的事情。
    而且，在他看来，顾长歌会在这个时候现身，乃至向异域仙王出手，很大可能是想让异域撤离西方仙域，归还西方仙域的疆域。
    这种事情，对明王来说，也只是几句吩咐的事情。
    “哦？和平相处？”
    “怎么个和平相处的办法？”
    闻言，顾长歌嘴角，依旧带着若有若无的笑意，道，“是让我将你们养着，然后在我需要的时候，再供我吞噬享用吗？还是什么？”
    见顾长歌丝毫没有交谈共处的意思。
    明王脸色也是沉了下去，道，“道友莫要以为，杀了堕落真犼仙王，就真的天下无敌了。”
    “你既然拥有那件禁忌之物的仿品，那想必也应该认得出，老朽的兵器。”
    轰！！！
    说话间，他冷哼一声，大袖一甩，可怖的煞气冲霄而起，简直要撕破这方宇宙。
    一方青幽幽的大戟浮现，横空而出，光是弥漫的一缕气息，就足以令仙王胆寒心悸驴。
    坤玄仙王、青冥仙王等人，也不是不禁色变，感觉肉身在刺痛，要崩溃炸开，难以承受。
    而这还仅仅只是这件凶兵，所逸散而出的气息罢了。
    其上沾染过诸多的仙王血，还屠戮过仙王真灵，乃是真正的绝世凶兵。
    第833章 很巧我也有件兵器，这是无法直视之物（求订阅）
    这杆大戟浮现，不知是何等材质所制成，通体青幽幽。
    虽然只有丈二之长，可却似重若可压塌宇宙。
    冷幽幽的戟刃上，满是沧桑古老的痕迹，一些地方还沾染着血迹，并没有干涸。
    那些血迹极为璀璨，神光交织，像是曾经殒命在其下的至强者。
    哪怕是到了如今，依旧有盖世凶威在弥漫，震慑八荒。
    “是这杆凶兵……”
    青冥仙王、坤玄仙王等人，脸上浮现惊惧，皆被这种气息所震撼，肉身作疼，不敢太过于靠近。
    他们自然清楚明王的这件凶兵，有多恐怖，殒命在其中的仙王，可不再少。
    曾经甚至有位仙域的盖代仙王，被这杆凶兵立劈，枭首殒命。
    明王也凭借这件凶兵，令异域诸多仙王所忌惮。
    有传闻说，明王会得异域帝族之祖召见，其实也是因为他这件凶兵的缘故。
    只不过却无人可知，明王的这件凶兵，到底是从何而来，有些什么来历。
    不过从今日明王的话语来看，难道这件凶兵，和禁忌纪元有关联？
    而就在青冥仙王、坤玄仙王等人震惊之时，顾长歌目光落在这杆大戟上，饶有兴趣之意越浓。
    “是这件凶兵……”
    “明王不知从何处所得的绝世凶兵，曾经仙域这边的王，曾试图推演这件凶兵的来历，但都失败了，甚至受到反噬。”
    “曾有仙王说，在禁忌纪元曾见过它的模样，但那也成了流传，只是在一些典籍之中，有所记载。”
    “就是不知道有没有关联……”
    “曾经还有仙王，试图统计而今诸天仙王的兵器，这件凶兵赫然位列其中，力压诸多仙王兵器，被誉为灭世之器。”
    金元声音发颤地说道，260虽然隔着一片浩瀚的黑色大海。
    他也依旧感觉心悸不安，被这件凶兵缭绕间传来的气息所震慑，头皮发麻。
    两位仙王相争，哪怕是分出胜负，也需要很长的时间，乃至是上万年，甚至更久。
    但是明王却能通过这件凶兵，立劈数尊仙王，沾染数尊仙王的血，可见这件凶兵的可怕。
    “你既然拥有那口禁忌之瓶的仿品，那想必你也认得出老朽的这件兵器……”
    明王屹立在天穹这上，苍老的声音里，此刻却蕴含了些许自傲和冷漠。
    他通过那片黑色大海，和顾长歌隔岸谈话。
    “别以为你拥有那两瓶，便先天立于不败之地，老朽的兵器，可为仙帝器之下第一凶兵，纵横寰宇，无人可及。纵然是其余真界的仙王器，在老朽兵器面前，也要逊色……”
    “曾经帝族之祖，甚至愿意用一件准仙帝器，和老朽交换。”
    “互为禁忌之器的仿品，但老朽在祭炼此器的时候，花费了无数天材地宝。”
    “在成器当日，更是以自身数个纪元的仙王精血献祭，虽然远没有达到真品的一丝雏形，但在而今的仙域，却可称为无敌。”
    他的语气，带着极为浓郁的自傲。
    在禁忌纪元时期，他还尚未成就仙王，只是为成道者，跟随异域大军，杀入过崩塌的仙宫。
    在当时，他有幸亲眼目睹了那破灭诸天的一戟。
    仅仅只是一道戟光划过，诸世成殇，万古皆寂，没有任何规则能够抵挡，大道都在崩殂，诸天在哀鸣。
    他震撼在当地，久久回不过神来，最后拼尽所有力量，在脑海之中，留下了那一道戟光的一丝神痕。
    也是那道神痕，成就了如今的他，甚至助他成就仙王道果。
    在成就仙王后，明王更是拼尽一切办法，试图还原当时所见的那件凶兵。
    失败许多次后，终于是祭炼出了这件仿品。
    明王虽然知道这件仿品，远远达不到当初所见那一幕的一丝雏形。
    但对他来讲，也足够了，足以令他纵横于诸多仙王之中，留下赫赫凶名，人人畏惧。
    而听到此话，青冥仙王、坤玄仙王等人，也都愣住了，心中掀起惊涛骇浪。
    他们在这之前，真的是没有想到，明王的兵器，还有这等来历，虽然只是一件仿制品，却令仙王胆寒色变。
    而且，最为重要的是，和禁忌纪元有关，甚至就如顾长歌的那两口宝瓶有关，乃是禁忌之物的仿品。
    “我的确是认得出来。”
    顾长歌心中生出些许玩味，轻轻笑着，“不过，是谁给你说，我手中的大道宝瓶，是仿制品的？”
    “不是仿制品？”
    明王、坤玄仙王、青冥仙王闻言皆是微愣，眉头紧皱，并不怎么相信顾长歌这话。
    若不是仿制品，又怎么可能拥有如此浩瀚威能，吞天纳地，没有任何东西能够抵御那种吞噬之力。
    甚至连时间、空间在周围都湮灭消散了。
    “若不是仿制品，那你又是如何得来这两口宝瓶的？”
    “你到底是谁？”
    明王眉头紧皱着，大手一震，大戟划破长空，落入他手掌之中。
    在这之前，他还如垂暮老者般，但是陡然间却气息一变，似万古前的杀神，煞气冲破霄汉，贯穿天宇，简直要把这片宇宙给撕裂。
    无数的异域子民，皆伏跪在地，对着他所在的方向，叩首膜拜，崇敬到了极致。
    坤玄仙王、青冥仙王等人，更是朝着周围退避开来，以免被明王出手的余波所席卷。
    纵然是他们，也对这件凶兵忌惮不已，担心受到波及。
    “仿制品？”
    顾长歌淡淡一笑，并不解释。
    下一刻，只见悬在高空虚无间的两口大道宝瓶，咔嚓一声崩溃开来，然后化作浩瀚的黑色王阳，冲向宇宙八荒。
    这是一片黑色的大道符文，犹如天河决堤般浩浩荡荡，轰的一声爆发出难以想象的恐怖威势。
    所有的星域都在震动，像是被可怕的能量给轰中，根本就阻挡不住。
    许多修为强大的真仙，都在其中颤栗跪倒，神魂似要被撕裂，更别说是普通生灵了。
    “这并不是兵器，只是大道符文？”
    明王、坤玄仙王、青冥仙王等人，在第一时间反应过来，面容剧变，自然看得出来，这是由大道符文所组成的宝瓶。
    绝非他们一开始所认为的那样，乃是炼制的仿品。
    他们之前都看错了，竟然将这种宝术，当做是兵器。
    反应过来之后，他们的神情都发生了巨大变化，震惊、难以置信。
    尤其是明王，他刚才可是一戟劈落，足以将大宇宙都给撕裂，但是却难以劈开那片黑色大海。
    而今告诉他，这口大道宝瓶，只是宝术所凝聚而成，并非是实物兵器？
    这让他如何能接受？
    “不可能，你是如何做到的，难道你曾真正接触过那一物……”
    明王面容一阵变化，陡然想到了某种可能，眼眸里更是浮现浓浓的炙热来。
    对于他来讲，这一生最迫切想要做的事情，自然是真正接触禁忌之物，从其中观摩真意，让他所描摹的雏形更加真实。
    若是顾长歌接触过那一物，从中有所感悟，通过宝术凝练出宝瓶来，也就并不意外了。
    “我的确是接触过。”
    顾长歌依旧轻笑道，“而且很巧，我也有一件兵器，和你手中的兵器，很相似。”
    “什么……”
    明王听到这话不禁一愣，还没有反应过来，下一刻眼睛却陡然睁大，充斥着满满的骇然和不可置信。
    轰！！！
    滔天的凶戾之气弥漫而出，有乌光浮现，一杆黑沉沉、冷幽幽的大戟，出现在顾长歌手掌之中。
    他斜指天南，轻轻一划，戟刃轻鸣，带动着大道都在崩溃。
    整个浩瀚的天穹，像是脆纸般嗤啦一声就裂开了，出现一条看不见边际的浩瀚裂缝，似通往茫茫的外域。
    这声轻鸣，像是粉碎了万古，破裂了诸天，划过宇宙和时间长河。
    任何痕迹和道法，都在这一轻鸣下消弭，化作齑粉。
    明王死死地瞪大眼睛，心中满是骇然、不敢置信，惊惧颤栗到了极致。
    怎么可能？
    这一刻，他突然想起了当初禁忌纪元时，那道划过诸天万界的戟光，也是这般的浩大而恐怖，绝灭一切，崩断一切。
    “这……这……这……”
    他的声音在发颤，整个人都在哆嗦，无尽的恐惧，吞噬了他，令他双腿发软。
    “你说，我手中的这件兵器，是不是也是仿品呢？”
    顾长歌虽然在轻轻笑着，目光深处却一片冷漠岑寂，没有丝毫情绪起伏和波动。
    “竟然和明王的兵器，如此相似。”
    “这……这到底是怎么回事？”
    青冥仙王、坤玄仙王等人，还没有从其中反应过来，死死地盯着顾长歌手中的八荒魔戟，试图看出端倪来。
    但是当他目光看去的时候，脑海之中却陡然有一道冷幽幽的戟光劈落，仿佛自冰冷深邃的宇宙间落来，简直要将他们的神魂当场劈碎。
    “噗……”
    坤玄仙王和青冥仙王心神当即受到重创，一口鲜血喷出。
    他们的目光满是骇然和惊惧，声音蕴含着他们自己都没察觉到的颤抖，“这是……无法……无法直视之物……”
    
    第834章 那一位禁忌存在，将会使这世间陷入恐慌（求订阅）
    “这是……这是无法直视之物……”
    坤玄仙王和青冥仙王等人，道心在颤栗，目光里尽是骇然和不可思议，声音发颤，蕴含偌大的恐惧。
    就在刚才，他们仅是看了眼顾长歌手中的八荒魔戟，便眼睛刺痛，要流下血泪来，急忙将目光移开。
    识海之中，更是传来撕裂般的痛感，仿佛真的有一道戟光，隔着星海朝着他们劈落，要让他们形~神俱灭。
    身处仙王层次，他们对这世间的一些可怕隐秘-了解颇多。
    有些东西，可能凡人或者普通修士，还看不出区别来，不会有任何影响。
    但是在那些高层次、身处纬度较高的生灵眼中，却是大恐怖之物，不可言说，动辄有殒命的危险。
    可以轻易使得修士陷入癫狂等状态，比道心崩溃都还要吓人。
    若是修为比他们高的存在目睹此物，或许就不是眼睛流血那么简单了，可能神魂都会出现动荡，有生死大危机。
    这一刻，坤玄仙王、青冥仙王等人，心神颤栗不已，没想到自己有朝一日会碰见传说中的不可直视之物。
    一般来讲，这等不可直视、不可名状之物，只会出现在本源界。
    就如之前被顾长歌所杀的堕落真犼仙王，它就是因为沾染上了本源界那边的绝阴之气，才会使得肉身发生某种蜕变，强横不可摧。
    绝阴之气的来源之地，正是本源界，那也是世间的一种不可言之物。
    他们曾听闻过一些古老仙籍，有仙王遭遇到不可言之物中的一种迷雾。
    仅仅是隔着很远看到，心神便不受控制，朝着那里走去，汇聚于迷雾周围，沦为行尸走肉。
    要知道那可是仙王啊，仅仅只是因为隔着遥远距离，看了那么一眼，就受此劫难，永世不得超生。
    想一想就令人不寒而栗，难以追溯那些诡异之物的源头以及来历。
    “为何他会拥有这等不可直视之物……”
    “还是说，其实……从一开始，我等就想错了……”
    想到这里，他们看向顾长歌的目光，早已大变，联想到了一种他们之前压根就不敢去想的可能。
    而这个时候，不同于坤玄仙王、青冥仙王等人的颤栗悚然。
    “那……那是……”
    明王却已然是骇然到了极致，简直就是头皮发麻。
    他浑身都在发抖，已经说不出话来了，看着黑色大海那边的顾长歌。
    那只握着大戟的手，在微微的发颤。
    纵然是明王纵横异域诸多纪元，被许多仙王所忌惮，被世人称为凶王。
    可此刻依旧感觉无尽的恐惧和骇然。
    简直就是不敢相信自己的眼睛。
    “那是真品……你难道是……”
    明王自然是认得出八荒魔戟，当初虽然只是描摹下了一道戟光。
    但他却得以见过那诸天崩塌的场景，大戟横空，自万古青天上方劈落，粉碎破灭一切。
    若没有见过其本体，他在后世又怎么可能仿制得出来。
    可是明王真的没有想到，自己有朝一日，真的能见到真品，而且就距离他那么近。
    不过，最令明王感到胆寒和恐惧的还是，如今这件真品的主人，就站在他的面前，刚才他们甚至都还想着说，要围猎他。
    在这之前，明王压根就没有往那方面去想过，毕竟太过于匪夷所思。
    禁忌纪元的罪魁祸首、导致仙宫覆灭，起源之界和仙域分隔，绝地天通的那位禁忌存在，如今竟然活生生地出现在了他面前。
    这谁能想到？谁又敢去想？
    要知道，那可是只手破灭三千州，九天十地皆胆寒的禁忌存在。
    就算是曾经统御诸天的仙宫，在其面前也远不够看，仙宫的大宫主因其而身陨，仙域因其而衰败，可以说如今的这片残缺天地，都是因他的缘故而导致的。
    哪怕是在异域那一方，连不朽的帝族之祖，在提及其存在的时候，也是带着敬畏、忌惮，乃至恐惧。
    这一刻，明王感觉自己浑身上下全是寒意，手脚发寒，在洞悉真相后，甚至连说话的勇气都没有了。
    他面上满是恐惧和不安，再没有刚才的那种傲然自信。
    0
    “看来你应该是认出来了。”
    “既然你知道我是谁，那也应该明白，我刚才可不是在和你们开玩笑。”
    顾长歌嘴角依旧是噙着淡淡的笑容，继而八荒魔戟横空一扫。
    滔天煞气简直要将面前的宇宙给崩开，四周所窥探的一些神念。
    顷刻间断裂成齑粉灰烬，只听诸多骇然颤栗的闷哼传来，然后四方天宇，变得死寂一片。
    “难道真的是那一位……”
    青冥仙王、坤玄仙王等人，声音同样在颤抖。
    在目睹明王的神情变化后，也是明白了，事情真的如他们所猜测的那般。
    毛骨悚然的同时，他们只觉神魂不断地颤栗，这是成为仙王后，从来没有过的情绪。
    0
    恐惧、惶恐、不安……
    那位禁忌存在再现世间，并且出现在了他们面前。
    这种宛如古老神话再现般的惊悚，纵然是仙王也心神颤栗难安，就算是帝族之祖出现在这里，恐怕也和他们是一样的反应。
    若说此刻，对于这一幕丝毫也不意外的，那就是一直在旁的大红鸟了。
    它深知顾长歌的身份，自然清楚顾长歌再现仙域，对于而今的世人来讲，意味着什么。
    这个消息一旦扩散开来，那时候整个仙域，乃至是异域那边，也会陷入无尽的恐慌之中。
    禁忌纪元之前，魔主尚未和仙宫决裂。
    他不知何故，曾前往异域，屠灭过一方帝族，连帝族之祖，也被其斩杀。
    那是异域最强的势力，可追溯到诞生之初，可却就此覆灭，也成了异域那边，唯一覆灭过的帝族。
    要知道帝族之祖，基本上就意味着不朽的生灵，仙中之帝，乃是真界内可诞生的最强存在，已经站立在了绝巅，意味着天花板。
    纵然是仙宫的大宫主，在全盛的巅峰时候，也顶多能战败帝族之祖。
    所以可想而知，帝族覆灭一事，对异域那边造成的轰动和影响有多大。
    后面仙宫一统诸天，异域不敢踏足仙域，也是因为有这一层关系在其中。
    第835章 没有任何的意外，正好令此身不留瑕疵（求订阅）
    这绝对是古往今外，最为可怕的存在，没有之一。
    至少在山海真界是如此。
    纵然是强大如仙宫曾经的大宫主，最后也因其而陨落，异域最强的帝族之祖，被其所杀。
    在曾经的古老典籍之中，甚至有过记载，说这位禁忌存在，其实是诞生于未知的世界，修为之深，已经超越了世俗的认知。
    这是一方真界所不能承载的极限。
    通天古城前一片死寂，坤玄仙王、青冥仙王，甚至连明王皆在颤栗不安，面容上满是不可置信和恐惧。
    这个消息太过于恐怖了，若不是今天亲眼所见，他们根本就不敢相信。
    若是帝族之祖出现在这里，也会如此，和他们一般心悸不安，产生偌大的恐惧。
    曾经导致禁忌纪元的罪魁祸首，再度重现世间，从起源之界走出，推开那道传说中的门户。
    他可不是轮回中的存在，他是差点崩灭轮回之人。
    在这之前，他们甚至还想着要围猎顾长歌，这简直就是滑天下之大稽，是嫌自己寿命太漫长。
    诸多异域生灵，虽然并不知道这意味着什么，但从坤玄仙王、青冥仙王等人的神情来看，还是猜得出来，顾长歌的来历，恐怕比他们所想象的都还要可怕。
    “禁忌之物……”
    金元此刻也在打哆嗦，面色发白，很是艰难地转过头去，试图看清顾长歌的面目。
    他是真的想不到，顾长歌竟然会是传说中的那一位。
    这个消息太过于惊悚，纵然是其余仙王在这里，也会被吓得够呛，难以接受。
    此刻，他也想明白了，为何在这之前，顾长歌曾言试图将坤玄仙王、青冥仙王等人作为本源养料……
    哪怕是如今最强大的那些生灵，足以傲视古今未来，但是在顾长歌面前，恐怕也得战战兢兢。
    仙域浩大，如今虽然被封为五处区域，但彼此间的一些消息，并不闭塞。
    西方仙域发生那么大的事情，异域四王降临，攻破了西天门，早已惊动了其余仙域的强者。
    一些真仙隔着遥远的距离窥探，甚至还有仙王动用一些手段，试图了解这边的情况。
    金元带着诚意而来，希望拉拢顾长歌，让他归顺于南方仙域。
    对此月王甚至愿意说出，愿意和顾长歌共天下的话来。
    在如今的这个时代，一位仙王存在意义重大，尤其是明面上只有两尊仙王坐镇的南方仙域。
    所以金元本身觉得，顾长歌只要理智，就会考虑月王的条件。
    但是他万万没有想到，顾长歌有着天大的来历，乃是那一位被称之为禁忌的存在。
    此事若被月王得知，她绝对也会难安的，整个仙域都将陷入惶恐之中。
    毕竟对仙域来说，顾长歌的存在，比之异域都还要可怕，若不是因为他，仙域又怎么会崩塌，古老时候的那些至强者们，又怎么会陨落？
    曾经统御诸天，使得异域不敢越过雷池半步的仙宫，又怎么会葬灭于历史长河之中？
    这个时候，所有人都悚然了，哪怕只是站在顾长歌身边，也是战战兢兢，浑身都是冷汗。
    跟随金元一起而来的那些真仙，本以为能见到一场旷世之战，在见到堕落真犼仙王，被顾长歌杀死，并且吞噬本源后，丝毫没有觉得心悸，反倒是快意。
    因为一开始就觉得，顾长歌是作为仙域这边的王，在迎战异域一边。
    但是现在，了解到这些禁忌隐秘后，他们就都悚然了，简直是后背发寒，刚才还一味地觉得，顾长歌或许会替西方仙域出头。
    但事实上，顾长歌或许压根就没有理会他们的意思，更别说主持公道。
    从一开始他们就想得太多，尽是不切实际的想法，很显然顾长歌出手击毙异域的仙王，或许真的只是想杀了那位仙王，然后掠过其本源。
    一想到这些，他们更是惊惧，这位存在还真的将仙王视作养料。
    仙域如今的那些仙王，如果得到消息，都会心绪难宁，寝食难安的。
    轰！！！
    这里很快再度爆发大战，星宇摇晃，坤玄仙王、青冥仙王等人惊惧过后，也是反应过来。
    既然顾长歌是那位禁忌存在，那必然不会和他们开玩笑。
    在这个时候，他们心中再怎么颤栗恐惧，也得反抗，不然只会和堕落真犼仙王一般，沦为其掠夺的本源养料。
    明王更是果决，转身二话不说撕裂宇宙，就想逃走，压根生不出和顾长歌抗衡的念头。
    之前还觉得，可以靠着八荒魔戟的仿制品，纵横天下，将顾长歌伏诛0
    但是，现在他唯一的念头，就是逃回异域，去寻求帝族之祖的庇护。
    然而顾长歌在表明自身身份后，就没打算说让他们逃走。
    见异域几王要逃，他仅是淡淡一笑，擎戟横劈，整片西方仙域都在颤抖，天穹像是脆纸糊得般起伏起来。
    然后嗤啦一声裂开，无尽的罡风和混沌气，从其中吹了出来，仿若灭世般。
    一颗颗大星像流沙般涌了过去，简直像是将天地给撕裂了个窟窿。
    这里有无尽的仙光冲霄，那片由大道宝瓶所凝聚而成的黑色大海，更是一个浪花翻滚，将天地都给淹没了。
    这个时候，就连真仙也看不清那里的景象，只看到顾长歌迈步而去，身影模糊不清，像是在镇压这个煌煌大世，万古时空都破碎了，时间长河在四周沉浮。
    坤玄仙王、青冥仙王等人在反抗，浑身皆喷薄仙光，大道之气缭绕，举手抬足间，似要冲破寰宇。
    他们拼尽全力，但依旧有血光溅出，像是巨浪般，把天地都冲刷成一片血色。
    然而结果是残酷了，顾长歌在祭出八荒魔戟后，就不打算放过他们，此战快速地落幕，并没有持续多久。
    血光喷薄，有仙王陨落的异象浮现，大星残缺、血月高悬，整片宇宙都似泣血。
    在遥远的宇宙之中，坤玄仙王等人所在的道场，更是有瓢3.7泼血雨降临，各处皆是哀恸的声音，无数的异域子民难以接受。
    异域仙王攻占仙域后，竟然陨落在了那里，举世同悲。
    明王心中惊惧万状，他很幸运，坤玄仙王、青冥仙王等人拖延住了顾长歌的脚步，使得他能够快速撕裂宇宙，逃回异域。
    当然，事实上是顾长歌故意让他离去的，其目的就是为了使得明王回返异域，令这个消息传播开，引发异域那边的恐慌。
    顾长歌现如今虽强，但若是面对帝族之祖，还是没有多少胜算。
    仙王和准仙帝的差距，远比真仙和成道者都还要恐怖，更别说帝族之祖，也不是一般的准仙帝，其中道行最深的存在，已经是仙帝层次。
    正好趁着这个时机，顾长歌打算以这些本源，重塑仙躯，使得自己这具身躯，完美无瑕，不留瑕疵。
    第836章 徒手镇杀四王，怎么会重现世间？（求订阅）
    西方仙域的上空，一片血雨泼洒，简直笼罩了大片宇宙，诸多星辰都沾染上了血色。
    异域诸多仙王陨落惨死在此地，唯有明王侥幸逃走。
    所有异域生灵看着这一幕，都陷入了深深的恐惧和不敢置信之中，惊恐且惶然，伏跪在地上，不住地颤抖。
    这对于他们来讲，简直就像是噩梦般，永垂不朽的仙王陨落了，本以为他们破开西天门降临，将横扫西方仙域，九天十地无敌手。
    但是怎么会就此陨落，仙王血将宇宙边荒都给染红了，前后共有四尊仙王陨落，纵然是在仙域最为繁盛的时期，也是不敢想象的事情。
    这个消息太过于惊悚，很多异域生灵都在大吼，难以接受这个结局。
    很多人之前将仙王当做信仰，而今他们的信仰崩塌了，无异于世界崩塌，陷入死寂黑暗之中。
    “那到底是何人啊……”
    许多异域的年轻人在怒吼，眼眸发红，盯着在通天古城前的顾长歌身影，想要知道他的来历。
    他为何强到如此不可思议，单人独手镇杀异域四王，此等战绩，纵然是在远古时期，也是惊天动地。
    “禁忌之人……”
    一些异域老人发颤，隐约从之前异域几位仙王的话语里，捕捉到一些字眼。
    对于普通的生灵而言，根本不可能看得清仙王真容，更别说是他们交战的情况。
    所以他们根本就不知道，之前坤玄仙王、青冥仙王等人，到底和顾长歌之间谈论了什么，为何最后他们都无比惊恐绝望。
    不过，他们唯一确定的就是，顾长歌有着天大的来历，就连明王得知后，也是惊变之中快速遁走。
    在那一刻，明王甚至燃烧自身本源，生怕逃慢半步。
    这种情况，简10直令人毛骨悚然，亲眼目睹之后更觉骇然，难以置信。
    当然，西方仙域这边的诸多仙域后裔，比起一众异域生灵，也是惊悚骇然得不行。
    尤其是金元一行人，更是发颤，话语都不完整了，根本不敢直视顾长歌。
    他已经确定，这个消息传出，绝对会引发轩然大波，导致各方仙域恐慌。
    异域那边，因为四王陨落一事，也将如同大地震般，造成山崩海啸般的场景。
    那些自古沉睡的异域帝族之祖，甚至会因此醒来。
    在接下来日子里，仙域、异域都会被这场恐慌所席卷。
    “大……大人……”
    金元身为半步仙王，乃是除了仙王之外，这世间最为强大的生灵。
    但是现在却站立不稳，战战兢兢，声音颤抖，连目光都不敢落向顾长歌。
    不过，顾长歌现在却没有理会他的心思。
    他静静地闭着眼，丝丝缕缕的辉光，自毛孔之中喷薄而出。
    坤玄仙王、青冥仙王等人的本源，比之堕落真犼仙王的本源，都还要纯粹数分。
    这对他来讲，乃是绝佳的养料，绝非之前在下界的时候，所吞噬炼化的那些成道者、底蕴人物本源可比。
    当然，顾长歌现在的实力，也并不是通过吞噬本源就能大幅度提升的了。
    尤其是他现在已经吞噬了四尊仙王本源后，更是感觉天地间有一种朦胧的桎梏，这个桎梏并不受修为的影响。
    甚至说和修为没有关系。
    在顾长歌看来，这是和山海真界而今的气运有所关联。
    而今仙域、异域，乃至起源之界分离，并未合一，在仙王层次的极限后，就能明显感知到这层桎梏。
    就像是上界难以诞生仙道存在一般，而今的仙域，其实仙王极限，就已经是极巅。
    站立在此境界的存在，就更能感受到那层桎梏限制。
    当然，顾长歌只是能感知到，确切的境界，还没达到那个层次。
    另一方面来讲，他的身躯还未淬炼到无暇仙体的地步，未曾吸收足够的仙道因子。
    这个桎梏会影响到普通生灵，但是影响不到他，顾长歌靠的也不是感悟天地规则，而是通过吞噬的方式，损有余而补不足。
    顾长歌估摸着按照如今的速度，他要恢复到魔主的程度，还需要不短的时日。
    那个时候所要的就不是普通的仙王本源，而是准仙帝本源、仙帝本源，乃至其余真界的本源。
    旁人不清楚，但是顾长歌却清楚，曾经统御山海真界诸天的仙宫，其实就是顾青衣所建。
    确切的说，山海真界的大宫主，乃是顾青衣所化。
    她作为山海真界的真灵，真正实力超过了仙帝，但距离超脱还有很长的一段距离。
    唯有达到超脱的层次，才有资格说参与到伐天之战中，有资格攻入本源界。
    在如今的山海真界，根本不可能有超脱层次的修士，如果出现的话，本源界那边也会有所察觉的。
    当然，顾长歌也不能确定。
    毕竟万古以来，天骄辈出，一些存在通过自化身躯的方式，将自身封存于各地，每一部分的气息，都可以正好瞒过本源界那边的感知。
    当完整躯体融合时，便能恢复全盛时期的修为，全盛修为或许有达到、接近超脱层次的。
    而曾经魔主行走天下时，所表露出的层次，便是超脱者。
    “别忘了回去告知你身后的月王，她答应我的条件，我可等着呢。”
    “下一次，我来仙域的时候，希望她已经准备好了。”
    顾长歌睁开了眼睛，神情已然恢复了平静，他扫了颤栗的金元一眼，随意开口道。
    这一次仙域之行，倒也让他弄清楚了一些事情。
    通过这道门户，顾长歌也随时可以降临仙域，他并不担心这边会有人阻路。
    按照他接下来的打算，山海真界迟早是要归一的，整合上界、仙域、异域，乃是必要之事。
    在这之前，他需要回到上界，接壤仙域，使得两界完整如一，在这之前，南方仙域正好作为接壤的那一片宇宙。
    在古老时期，上界，也就是仙域口中的起源之界，和仙域是连接在一起的，也没有所谓的飞升通道，乃是一个庞大的整体。
    只不过在禁忌纪元，仙域被剥夺而走，成为起源之界外的一方大域。
    如果用比喻来形容的话，上界就是一方浩瀚无垠的大陆，而仙域则是这块大陆所断裂飘走的那一部分。
    上界由无数的宇宙所组成，还有诸多下界联系，仙域这边其实也有诸多接壤的下界。
    不过因为仙凡隔绝，早已断灭了飞升通道，就如同上界无法飞仙一般。
    而顾长歌现如今要做的事情，就是重演上界，令仙域的天地规则，和上界开始接壤。
    这丝毫不影响他建立神国的初衷，从某方面来讲，如今的仙域，有仙王坐镇。
    一些壁障之外，甚至连同苍茫，可赶赴到别的真界去。
    顾长歌也可趁此机会，接触到别的真界，助他快速迈出后续那几步。
    除此之外，上界由于神国的出现，封仙榜的诞生，在仙域这边的诸多下界，若想要突破仙道境界，那势必得靠此途经。
    仙域这边的规则，只适合于在仙域诞生的本土生灵，对于诸多下界生灵而言，想要适应这规则，必须得耗费漫长时间去磨合。
    如今大世降临，没有多少人能够耐得住性子，忍受漫长岁月。
    封仙榜对顾长歌来说，本身就是为了巩固神国的一统才创立的。
    只不过到了这一步，反倒可以成为一种束缚手下的枷锁。
    当然，在搞清楚仙域这边的状况后，顾长歌所要做的让两界接壤，也不是单纯地说，使得仙域规则降临上界，两界规则融合，使之完美无缺。
    他的想法是将通天古城，乃至其背后的那条通道，炼化为飞仙通道，专门掌控在他手中。
    如此一来，也不影响两界规则的触碰融合，也不影响神国的地位。
    顾长歌身边的亲族红颜，若修为达到成道者极限，要迈出仙道境界后，自然便可通过这条飞仙通道。
    经历仙道规则的淬炼，经历仙劫的洗礼，蕴养仙道之气，突破仙境。
    封仙榜、飞仙通道。
    这是目前来对于上界浩瀚众生来讲的两种成就仙道的方式，不过皆掌控于顾长歌之手。
    金元颤栗，知道顾长歌所说的这些话，是什么意思，急忙应道，“大人……大人放心，我回到南方仙域后，一定会如实将这一切禀报给月王。”
    事实上，并不用他禀报，西方仙域这边发生那么大的事情，如今的各方仙域，其实都有所感应，或多或少已经了解到了。
    顾长歌并没有理会金元等人，身影已然化作一道青光，消失在通天古城前。
    那道巍峨的古老门户被推开，煌煌之光，再度贯穿天宇，有沧桑浩瀚的气息在涌动。
    天宇间洒落仙王血液，一些沾染在门前，溅出万丈神光。
    所有人皆惶惶不安，伏跪在地，不敢抬头，仙王哪怕是陨落了，但那残留的血迹，依旧是无上大杀器，动辄可灭真仙。
    西方仙域经此一战，诸多异域族群，开始撤离，不敢再久留，被那种景象所骇然胆寒。
    不管是真仙，还是别的层次的存在，都只想着要远离。
    就连诸多西方仙域的后裔，也是在想办法，要离开这里，深感不安恐惧。
    本来那道通天之门，在传闻中是连通起源之界的门户。
    可是现在在他们看来，却像是连通着九幽地狱，封存着绝世大凶魔，动辄可灭仙王。
    通天古城再现西方仙域，冰冷地矗立在此地尽头，可是却没有任何人敢靠近，方圆数万里皆洒满仙王血，大地皆被腐蚀破烂，支离破碎。
    相比于通天古城前的死寂，其余仙域内，如今却是轰动哗然，各处皆是骇然之声。
    北方仙域可以说是除了中仙域外，最为繁盛安宁的一片区域了，从某方面来讲，甚至媲美120古老时期的仙域。
    很多地方，都可见到真仙的踪迹，一些古老的城池里，每隔数千年，都有真仙现身，会为修士生灵讲道。
    甚至在仙王大寿之时，还会宴请各片宇宙的强者，歌舞升平。
    这也得益于北方仙域，拥有三位仙王存在。
    而且，三位仙王的道场，刚好坐落于北方仙域的三方。
    彼此间构成了无暇的稳固三角，镇守北方仙域，使其牢不可破。
    而今，茫茫仙雾涌动的一座古城中，绚烂的古树开花，光雨洒落。
    一尊白须白发的老人，盘坐在深处，道台下是无穷无尽的混沌雾霭。
    他面目沧桑，神情平和，似蕴含了万千的古史，气质深邃且超然，而今轻轻开口，似在和人对话。
    “果然如我所预想的那般，惊变降临了……”
    “四王陨落，前所未有的大事啊，就连异域那位狠人，也不得不燃烧本源逃走。”
    “那个神秘年轻人的来历，看来的确是涉及到禁忌。”
    轰隆隆！！！
    虚空在颤抖，随后崩裂开，露出浩瀚无垠的星空宇宙。
    一尊红发的身影迈步而出，大道碎片在其身周缭绕，他面目模糊，有着压塌诸天的气息弥漫。
    之前两人也曾在这里谈论此事，但是神情都不曾这么凝重。
    “当时我所窥探的神念，被一种可怖的恶意当场覆灭了，若是我的动作稍慢一点，便受到反噬了……”
    “但我很确定，那的确是禁忌之物，简直不可思议。”
    “这等存在，怎么会重现世间。”
    这尊红发身影凝重开口，言语间尽是沉重。
    身为仙王存在，本以为这一生，都没有什么东西，可让他们恐惧不安。
    但是当时他试图看清西方仙域的场景，却差点被那个年轻男子手中的兵器所震裂心神。
    这的确已经涉及到令他惊悚的程度了。
    “事情经过到底如何，看来只能派人去南方仙域打听了，月王当时派去的人，亲眼目睹了那一切，应该了解不少。”
    “如今的仙域，可真是多事之秋啊，怎么会突然冒出禁忌存在来……”
    白发白须的老者叹息一声道，他虽然擅长推演一道，但是却不敢出手去探查那种层次的东西。
    轻而易举便镇杀四位仙王。
    那等存在，压根不是他们这些仙王，所能妄自揣测的。
    第837章 月王的猜测，出现在中仙域的王子矜（求订阅）
    除了北方仙域外，其实其余仙域也是相似的情况。
    四王陨落，这是古今罕见的大事，各方宇宙都有可怖的异象浮现。
    西方仙域更是因为这件事情，彻底恢复了难得的安宁。
    异域各族纷纷撤离，返回异域，不敢久留。
    就连一些道行深不可测的真仙，在途经西方仙域边境之地时，也感觉毛骨悚然，能感受到那种仙王陨落后，所留下的不甘、后悔情绪，依旧残留在各片星域间。
    若是心智不坚定者，绝对会被那些情绪所侵蚀。
    这想而知，当时那一战到底有多惨烈，异域四王降临于此，强势无边，本以为能横扫一切，但最终却都含恨陨落于此。
    此战所造成的轰动，简直比当初西方仙域的屏障被异域攻破还要可怕。
    一时间，仙域各处皆有流言出现，有人声称，当时亲眼目睹了那一场景。
    天地降下瓢泼血雨，各种古往今来最为可怕的异象皆在浮现，天地昏沉，只剩下无尽的死寂和黑暗。
    有人也说，击杀异域四王的存在，来自于起源之界，通过那扇门户降临，乃是轮回之中不可言说的禁忌存在。
    也有人说，那其实是来自于其余真界的至强者，并非是起源之界的生灵。
    总之，各种各样的议论和猜测都有。
    南方仙域，月王府，坐落于虚空的深处，磅礴大气，连外墙都是以各种仙玉铸造，辉煌无比。
    作为南方仙域仅存的两位仙王，月王地位至高无上，而月王府更是神圣的代表。
    整座府邸都弥漫着蒙蒙的仙光，混沌气在四处缭绕。
    不过平日里，皆无人敢于靠近这里，就连一些道统势力的真仙老祖，也只能于远处恭敬遥望。
    此刻，月王府深处，虚无间有蒲团落下。
    一道无暇洁白似皎洁月色的身影，盘坐在那里，面容很是模糊，纤细素手有光辉缭绕，若最上乘的仙玉所雕铸。
    她身着朦胧的月纱，如水般流淌，发丝更是蒙蒙。
    “禁忌存在……”
    就在这时，月王开口，如同活在亿万年前，声音虽然若天籁，却无任何的情感波动，整个人自然且古老，被混沌气所淹没。
    在下方，金元恭敬等候，垂着脑袋，闻言回答道，“当时所见，句句属实，不敢欺瞒月王。”
    “没想到我只是一句拉拢之话，最后反而害的我必须遵守此言。”
    月王轻声开口，语气听不出多少波澜，但依旧带着些后悔。
    她素手一扬，前方白玉桌上的仙玉茶杯，落在手中，然后咔嚓一声裂开，崩溃成灰烬。
    可见她此刻的心情，并不似表面那么平静。
    金元不敢吱声，亲眼目睹了通天古城前的那一切后，他现在心头满是惊惧和颤栗，压根不敢多提及其中的一些事情。
    涉及到禁忌存在，一言一行都可能招致来因果。
    连仙王也被随手镇杀，他这个半步仙王，又算的了什么？
    他可没能耐承受那等恐怖因果。
    “若真是你所言的那位禁忌存在，那他索要南方仙域的疆域，又是为何？”
    月王并不理会金元，黛眉皱着，似喃喃自语，在猜测当时顾长歌的想法。
    她之所以会说出共天下的话语，是想着拉拢一位来历不明的仙王，使得南方仙域的安稳局面尽量维持住。
    不然迟早会步西方仙域的后尘，被异域仙王所攻破，而她也难逃身陨的结局。
    她是南方仙域至高无上的存在，统治着如今的南方仙域，而菩王只在乎佛国的存亡生死，已经了数千万年都没有显化过了。
    月王上一次见他的时候，还是在数个纪元前。
    “他说下一次降临仙域的时候，希望我将一切准备好？”
    月王再度开口，目光似穿透茫茫混沌，落向未知的虚无空间。
    “那位禁忌大人，的确是这么说的。”金元回答道，不敢有任何的隐瞒。
    “真是不可思议，无数的纪元过去，那样的人物怎么还会存在于世间……”
    月王沉默片刻，在心中思虑，其实她现在并无多少选择。
    顾长歌说让她做准备，并没有说让她选择。
    也就是说，下一次顾长歌现身的仙域的时候，南方仙域需要由她交在其手上？
    月王统御南方仙域无数岁月，就这么将南方仙域交出去，心里多少有些不甘，不过她也清醒地认知到，这件事情没有拒绝和回旋的余地。
    “不过从另一方面来讲，这或许也是我的一个机会。”
    “曾经覆灭无上仙宫的存在……”
    月王喃喃道，身影又模糊了，消失在了蒲团之上，这里陷入了死寂。
    金元见状，心中舒了口气，然后悄然退去，就担心月王想不通，在这个时候不自量力，试图挑衅那一位。
    异域四王陨落的活生生例子，可还摆在眼前。
    中仙域，位于浩瀚无垠的仙域中心区域，所囊括的疆域和宇宙，堪称广袤无尽，根本看不见边境。
    纵然是修为通天彻地的真仙，想要穷尽其边缘，也基本做不到。
    这里也是如今的仙域，最为繁盛的地方，乃是仙域未曾分裂前，道统宗门传承之地。
    哪怕是现在，其余几方仙域加起来，也才堪堪比得上中仙域的范围。
    隐藏于中仙域的古老道统世家，数量众多，一些可追溯到禁忌纪元之前，皆有仙王坐镇。
    毫不客气的说，如今所存的其余仙域，在中仙域的生灵眼中，就和荒僻之地没有区别。
    当然，各仙域间，有混沌海和虚无乱流分隔，真仙难渡，需通过古老的传送阵才能降临。
    所以平日里，各仙域间的生灵，也很难接触得到。
    而此刻，在中仙域的一座古老仙城中，一名白衣女子出现在这里，带着出尘的仙韵，明眸皓齿，肤色如玉，生得极为美丽，容颜让上天也要嫉妒。
    “子矜小姐，您不要为难奴婢们了……”
    “西方仙域距离此地距离太过于遥远了，您就算想赶过去，也得有真仙老祖护着，不然跨域传送阵的力量，会将您压碎的。”
    在这名白衣女子的身后，还有不少丫鬟模样的女修跟着，皆很超然，有仙气浮现。
    “听说那边出现了通往起源之界的门户，我想回家看看。”
    白衣女子开口道，神情略显憔悴，失去了以往的灵动活泼。
    “子矜小姐，您的家，就在仙域呀……”
    几名侍女开口道，话语带着无奈。
    “我的家没有在这里，我只是被莫名其妙接引上来的。”白衣女子摇头道，语气很是坚决。
    “可就算您能赶过去，但西方仙域那个地方，可是有仙王陨落的……而且，那道门户背后，还有那么恐怖的存在，连仙王也被随意打杀……”
    “起源之界或许已经大乱了，早已发生了惊变。连仙王也断定，那里是禁忌之地，不可靠近……”
    “您还是不要为难奴婢们了。”
    一众侍女，跟随在后面，无奈地开口说道。
    听到这些话语，白衣女子也是有些怔怔出神，随后不信地摇了摇头。
    轰隆隆！！！
    而就在这时，宇宙间有古战车横空，然后朝着这个方向降临而来，在古战车上站着两道人影。
    其中一人一身白衣，外貌俊朗，身形挺拔，眸子带着淡淡的金色，有种超然的气质。
    面带笑容时，给人以温和之意，身边缭绕着仙气。
    在其旁边的身影，略微魁梧高大一点，容貌端正，器宇轩昂，身上弥漫着淡淡的金色霞光，连发丝都犹如神祗般，流淌着金辉。
    “见过无殇大人。”
    看到这两道身影的刹那，白衣女子身后的一众侍女，急忙见礼道，对其中一人极为尊敬多。
    “子矜表妹这是打算离开罗王城吗？”
    古战车上的白衣男子，微笑着打招呼，目光落在白衣女子身上。
    “罗玄见过子矜姑娘。”
    在白衣男子身旁的高大男子，此刻也是开口道，目光带着示好之意。
    第838章 苍茫战场内所救下的人，桃夭的选择（求订阅）
    这座城池名叫罗王城，乃是中仙域赫赫有名的古城，存世无比悠久，屹立在宇宙的深处，浩瀚且磅礴。
    最为重要的还是，这座城池之中，有着一位古老仙王坐镇，名叫罗王。
    如今正是罗王的千亿寿辰宴席，宴请了中天域的很多强者。
    整个罗王城都很热闹，中仙域诸多悠久的仙道世家，都赶赴来此。
    宇宙间神光灿灿，古战船一艘艘掠过，往此地降临而来。
    王家作为中仙域极富盛名的不朽世家，有仙王老祖坐镇。
    而且传承没有断绝过，眼前的白衣男子，便是王家当代的年轻大人，王无殇，拥有盖世之资。
    修道不足千年，便已迈入至尊之境，有望在三千年内成道，在将来，更是有很大的可能触碰到仙王的门槛。
    在王无殇身边的高大年轻人，则是罗家的传人，名叫罗玄，身份很是尊贵，乃是和王无殇同样的年轻种子，有望在未来问鼎仙王之位。
    这一次罗王寿宴，宴请中仙域各处的家族道统，罗玄作为东道主，亲自作陪在王无殇的身边，可知罗家对王无殇的看重。
    罗玄目光紧盯着城池前方的王子矜，带着示好微笑之意。
    两人的身影，自古战船上落下，降临在罗王城前。
    在恢弘若天门的城门前，修士若蝼蚁般渺小，但是两人身份极为尊贵，周围的修士皆纷纷色变中见礼。
    王子矜一身白衣，容颜多少显得有些清瘦，她望着走来的王无殇和罗玄，心中泛起一丝无力，知晓今天是不可能离开罗王城了。
    所以她转身就走，压根就不搭理两人。
    对此，罗玄微微一怔，脸上浮现出些许苦笑653来，道，“子矜姑娘还真是与众不同，和寻常女子都不一样。”
    以他的身份来讲，在整个中天域，谁不给几分薄面？
    就连一些真仙老祖，对他也极为看好，并不会将他当做普通后辈看待。
    然而在王子矜这边，却是接连碰壁，得不到丝毫的好脸色。
    王无殇看着王子矜离去的身影，摇了摇头，轻笑起来，道，“没想到罗兄这样的人，也有一天会遇到这种情况，看来还是英雄难过美人关啊。”
    “不过子矜表妹她可非寻常人，就连我家仙王老祖，也很看好她，当初花费极大的代价，将其从起源之界，接引上来。”
    “罗兄若是想追求子矜表妹，还需要多加努力。”
    “当然，我本人可是极力赞成这场婚事的……”
    闻言，罗玄也是点了点头，郑重道，“王兄放心，在下有分寸的，不会胡来的。听说子矜姑娘，乃是古老纪元一位强大存在转世，拥有仙灵印记，那位存在和王家有很深的渊源，也是一位盖代仙王。”
    “她留下仙灵印记，其实很可能是会在今世轮回涅槃，再塑巅峰，那个时候，修为怕超越以往……”
    他对王子矜心生仰慕，一方面是因为她本人性格容颜的缘故，另一方面也是王子矜有着天大的来历。
    这也导致了罗家上下，包括罗王老祖，也很赞同此事。
    “此事说来，涉及颇多，连我也只是了解一些分毫，总之子矜表妹在我王家，地位很是特殊，一些真仙老祖，也拿她没有丝毫办法。”
    “这段时间，她听说了西方仙域那边的事情，很想过去，通过那道门户，返回起源之界。”
    “可是如今的西方仙域，连仙王也不敢轻易涉足，她这么贸然过去，不是送死吗？”
    “当初，就连我家的仙王老祖，也推演算过，说起源之界会发生难以预料的惊变，我等承受不住其因果，不要触碰。”
    王无殇摇了摇头，提及此事的时候，也不免有些叹息和惊颤。
    毕竟那可是异域四位仙王，齐齐陨落惨死在了西方仙域，轰动了仙域各界，令他们无比惊颤。
    “起源之界，那是个神秘之地啊，据说埋葬了许多轮回中的存在，而这一次更是出现了一位只存在于禁忌之中、不可言的存在……”
    罗玄也是一叹，虽然他们是中仙域年轻一辈的佼佼者，但是也不敢说，将来一定能成就仙王境界。
    在那等禁忌存在的眼中，他们其实也就和蝼蚁尘埃无异。
    “不过，还望王兄帮我留意下那个名叫尘的小子，他身上有着一些我看不透的气息……”
    “听说子矜姑娘在苍茫战场上，好心救了他一次，前段时间我在角斗场里看到了那家伙施展的手段，他背后似乎有着逆冥真界的身影……”
    随后，罗玄的表情变得严肃起来，略一拱手道。
    “逆冥真界的身影？”
    王无殇一愣，随后表情也是严肃起来，开口道，“逆冥真界当初覆灭，背后其实有着我仙域的影子，而逆冥一族现在更是近乎绝迹，不过若真涉及到逆冥真界，怕仙王存在也会被惊动的。”
    对于此事，两人并没有谈论太多，涉及到一些事关其余真界的大事。
    苍茫战场，乃是连接无尽苍茫的浩瀚之地，通过那里，若是知晓其余真界的坐标，甚至可降临而去。
    不过唯有仙王存在，才有资格横渡苍茫，真仙若是踏足，顷刻间也会被苍茫之气，碾压为飞灰。
    两人口中的苍茫战场，其实并不是真正的无尽苍茫，只是一些外部区域，位于广袤宇宙星空深处，可以想象为仙域的尽头边境之地。
    苍茫战场那边，不时会出现一些其余真界偷渡而来的生灵，战乱不休，乃是一片无比混乱之地。
    当然，无尽苍茫之中，除了其余真界外，还有许多未知浩瀚之地、许多不可言的族群，涉及到了无尽的隐秘。
    连仙王出现在那里，也得谨慎小心。
    上界，神国之巅。
    顾长歌的身影出现在这里，自仙域通天古城那道门户离开后，他就将整片仙古大陆都炼化了，以无上大神通，将仙门挪移过来。
    不过，若是要彻底打通两界的通道，炼化为飞仙通道，还需要诸多时间。
    所以他在神国留下一道意念化身，本尊则是带着那片仙古大陆，出现在无垠虚无空间。
    顾长歌盘坐在这里，开始炼制飞仙通道，混沌火光冲天，把这片虚无空间都给灼烧得快要崩塌了。
    在他离开上界的这段时间，并无异常之事发生，反倒是因为仙古大陆那里，出现飞仙异象，导致各族派人前去调查。
    当然，那个时候，他已经离开上界，出现在了仙域之中。
    所以也没有人探查出什么异常来。
    而大红鸟在返回上界后，就和他分开了，大红鸟对他忌惮惊颤不已，亲眼见着他去仙域屠杀了数位仙王，此等行径，令它心惊胆战，现在只想离顾长歌远远的。
    回到桃村后，面对顾仙儿的询问，大红鸟没有办法，只要透露了一些事情给她。
    顾仙儿也是没想到，自己还有这么一层来历，不过她对此倒是不在意。
    因为之前在真仙书院的时候，紫府的传人，紫阳天君就曾取来轮回湖的水，想让她恢复前世的记忆。
    那个时候，顾仙儿便果断拒绝了，她只坚信此身，前尘种种皆为虚幻泡影。
    桃村极为安宁，在顾仙儿的要求下，顾长歌特意为她建了仙儿宫阙，毗邻桃村，平日里顾仙儿返回桃村也极为方便。
    在桃村的村口，桃树绚烂，很是繁茂，花瓣一片片，极为艳丽，缤纷动人。
    桃夭的存在，已是无人不知的事情，不过就连顾仙儿以及桃村众人，都不确定她和顾长歌的关系。
    大雾吹来，这里一片迷蒙，很快一道风华绝代的身影浮现，迈步走出，无尘无垢，莹白面容上，眉心带着一抹妖艳的朱砂红，颠倒众生。
    桃夭望着身后的桃村，轻轻地摇了摇头，随后又远望天穹，闭上眸子。
    “如今的天地，已经有了以往的几分气象了，她应该也和我一样，恢复了不少。”
    “或许可以尝试一番了。”
    随后，她带着琉璃色泽的眸子，再度睁开，倒映着远处的山海浮云。
    恍惚间，桃妖又看到了往昔的那一幕，一望无际的荒原上，一名少女抱着双膝，长发如黛，光可鉴人，坐在一株枯死的桃树前。
    桃夭又看了眼远处安宁祥和的桃村，看到了和一些孩童，正玩的开心的夭夭。
    其实随着她以往记忆的苏醒，她也明白了许多事情。
    夭夭和她，其实并不是一体的，也难以融合。
    反倒是，夭夭乃是她遭劫后的寄托之念所化。
    那是她在幽冥之畔，以及枯山之巅，最为无忧的一段时日。
    嗡！！！
    虚空轻颤，变得模糊，桃夭身影迈步间，已然消失在了桃村之中，再出现时，眼前已经是浩瀚汹涌的瘴气和魔雾。
    群山万壑，万魔嘶吼，天上地下皆是死寂昏暗，似永沉九幽的长眠之地。
    “红衣……”
    她轻声呢喃。
    第839章 窥探古老，逆时间长河回过去一趟？（求订阅）
    魔山并不是特定的一块区域，而是由诸多残破的宇宙古界所组成，充斥着瘴气和魔雾。
    这些年来，许多各界的大妖魔和古妖，都汇聚在了魔山。
    一些在曾经闯下滔天魔威的一些魔头，也是归顺于魔山，受红衣女魔所统治。
    如今的上界诸天，除却了神国外，魔山算得上是数一数二的大势力。
    甚至有传闻说，魔山其实和如今神国之主顾长歌之间有着很深联系，因为他曾是万魔之主。
    而魔山之主婵红衣，更是顾长歌的弟子，两人不知何故，闹了矛盾，并不合。
    不过，这也并不影响魔山的地位，算得上是在上界诸天，和顾家、无双仙朝能够媲美的势力。
    而今，随着桃夭身影迈步进入魔山，这里掀起滔天的波澜，魔云滚滚，许多缭绕混沌雾霭的山岭间，皆有身影浮现。
    不过这些身影显然已经得到了吩咐，仅是看了眼桃夭，~便悄无声息地隐去。
    桃夭则是神情自若地朝着魔山深处走去，速度并不快，浩瀚汹涌的魔云，在她身前分开，显露出一条通-天大路来。
    在魔山的深处，是一座看起来显得有些荒凉的山峰，并不高。
    其中有着间简单的茅屋，有清澈的石潭，天地八方魔气涌动，周围却一片宁静祥和。
    在山峰的顶部，一道红衣身影盘坐，她容颜极美，五官精致似最无暇的瓷器，巴掌大小的脸庞，眉若远黛，目若点漆，在眼角下方，更是有颗泪痣。
    她望着桃夭走来，忽然展颜一笑。
    这笑容似可祸乱天下，颠倒众生，难以用言语去形容这一切，天光都因此绚烂起来。
    “好久不见……”
    “老朋友。”
    婵红衣看着桃夭，笑容妖艳，此刻的她仿佛才是那妖，反倒是走来的桃夭，透着祥和神圣之感。
    “的确是好久不见了，没想到最终，还是我来见你了。”桃夭轻声开口，身影落入在这座山峰上。
    看着四周极为熟悉的景物，她略微沉默了下，表情复杂。
    虽然婵红衣对顾长歌极恨，但是这也掩盖不了她的执念。
    要不然此地的布置，也不会和曾经的山峰一模一样。
    “没想到，你会来见我。”
    婵红衣微笑着开口，此刻显得很宁静，眼眸里没有了以往的戾气。
    她盘坐在山巅的位置，旁边有着简单的石桌和石凳，还有一株没有长大的小桃树。
    “你这是……在模仿他？”
    看着婵红衣的举止，以及如今的神情，乃至所盘坐的位置，桃夭不由得心中微叹。
    她感觉婵红衣似乎是真的入魔，而且很深。
    “或许是吧。”
    “唯有这样，我才能感觉到他的存在，好像我曾拥有过一样……”
    婵红衣依旧是在微笑，笑容越发显得妖艳，也并没有否认自己的举动。
    当然，在桃夭这个老朋友面前，她也没有什么好隐瞒的，两人曾经都是知根知底的。
    “你是真的入魔了。”
    桃夭愣愣地看着她，此刻婵红衣的神情，在她看来，甚至有几分像顾长歌。
    “我现在不是红衣女魔吗？入魔这又算的了什么？”婵红衣依旧是摇头微笑道。
    桃夭不知道该说什么了，如今的婵红衣，已经让她难以将记忆之中那个英气飒爽、单纯天真的红衣少女联系起来。
    “你这样的问题持续多久了？”
    沉默片刻，她再度问道。
    婵红衣听到这个问题，却是没有回答，神情有过一丝恍惚。
    持续多久了？
    是指入魔吗？还是指像是这般，坐忘流水，枯坐山巅？
    她也记不清了，现如今的她记忆有时模糊，有时又很清醒，有时又觉得自己回到了幼年时候……
    清醒又浑噩。
    诸多场景，一一交迭，有时连她都快辨别不清，时间是过了多久。
    “或许持续了数百年吧……”
    婵红衣轻声说道，面容上的笑意已然敛去，五官却显得越发清瘦，像是骤雨初临时的荷花，有种凄寒。
    “数百年？”
    “那是他成亲的那天？”
    桃夭默然，对此反倒是没有任何的意外。
    婵红衣没有在多言，换了个舒服点的坐姿，没有像之前那般盘坐，她轻轻一挥，一旁的石桌上，顿时茶香寥寥，出现一壶热茶。
    0
    “老朋友见面，也没什么好茶可以招待你的。”
    “你自己随意。”
    这话说完，然后她又抱住双膝，把下巴放在膝盖上，像是在看着什么。
    桃夭在石凳上坐下，给自己倒了杯茶水，道，“别看了。与其在这遥远观望，为何不亲自前去问他？”
    婵红衣收回了目光，伸手一扬，将她倒好的茶水，摄了过来。
    “问什么？”她目光幽幽，落在茶杯之中，泛着微微涟漪的茶水上，飘着几瓣晒干的桃花。
    “问一个原因。也问一个你想知道的答案。”桃夭垂眸吹着茶水。
    婵红衣忽然笑了，只不过这笑容却显得有些嘲弄。
    “问了又如何？”
    0
    “原因或者答案，现在还重要吗？”她反问道。
    桃夭淡淡地瞥了她一眼，道，
    “重不重要，你自己心里才清楚。”
    “我来找你，也并不是和你叙旧说这些的，这些日子以来，我想你也能感受到，天地环境的变化……”
    “以我俩如今的实力，应该可以承受那些庞大因果，逆时间长河回过去一趟，有些事情，或许就能亲眼明了。”
    “这也算是了结你我的一个执念。”
    “若是途中因果反噬，我俩承受不住，身死道消，那也好过像如今这般，浑浑噩噩……”
    这是她离开桃村之前，就已经想好了的选择。
    如今天地环境变化，使得她恢复了以往的不少实力，虽然不说真正的逆转岁月，返回上古。
    但作为一个过客，去亲眼目睹一些事情，还是勉强能够做到的。
    只不过有些事情，所涉及因果之大，连桃夭也不确定，自己能否承受。
    想要窥探古老，那势必得付出应有代价。
    “逆时间长河回过去一趟？”
    婵红衣也没想到，这是桃夭来找自己的缘故，她目光依旧幽幽，在嘴里喃喃重复。
    “仙宫的命运大祭司，如今正在命运神殿，她拥有造化仙舟，凭借那物，可以横渡时间长河，抵消诸多的庞大因果。”
    “去找她，她理应会借。”
    桃夭的语气，依旧毫无波澜。
    第840章 如我一般的可怜人罢了，合适的工具人（求订阅）
    命运大祭司，这是仙宫曾经命运神殿的主宰，擅长推演占卜，在命运因果一道上造诣极深。
    在其手中，更是拥有至宝造化仙舟，可横渡时间长河，逆反过去。
    听到桃夭这话，婵红衣显然也有点心动了，目光幽幽，落在茶杯之中。
    “何时起身？”
    她抬眸问道，语气平静下来。
    桃夭一点也不意外她的反应，相比较于她，婵红衣肯定更想知道，在那古老时期发生了什么。
    为何会导致仙宫覆灭，导致顾长歌出手，打崩诸天，甚至对他身边最亲近的人动手。
    还有一点便是，婵红衣想要知道，顾长歌收养她的真正原因。
    当然，最重要的就是，她想要真正了解她的师尊，想要知道曾经许多不曾知晓的隐秘。
    这甚至成为了她的执念。
    “随时都能起身。”桃夭开口道。
    “那走吧。”婵红衣并不拖泥带水，红衣一闪，身影已然消失在了山巅。
    桃夭见状，并不意外，脚步迈动，虚空模糊，随着婵红衣离开此地。
    命运神殿坐落在神国的东畔，靠近浩瀚星海的地方。
    诸多岛屿漂浮，周围雾气缥缈，很是模糊朦胧，周年累月都处于一种冷色调之中，不见光辉照耀而来。
    在此地的中心地带，名叫祭祀神殿的大片殿宇坐落，恢弘而肃穆，透着大气古老。
    一名模样极为绝美动人的女子，如今身着主祭的月白色长袍，正在一方罗盘上推算着什么。
    她青丝如瀑，神情平淡无波，透着不食人间烟火的气息，更若九天之上广寒宫的仙子。
    当然，她也是此地的主人，而今神国的命运大祭司，又被人尊称为若音娘娘。
    突然，萧若音似有所感，抬起眸子，看向命运神殿之外的虚无。
    “不知两位贵客来访，是所为何事？”
    同样身为禁忌纪元时期的人物，她自然知晓桃夭和婵红衣的存在，轻声开口问道，话语透着清冷疏离。
    “没想到偌大的命运神殿，如今只有你一人，连个侍奉的侍女，都没有了。”
    “若音娘娘不觉得此地清冷吗？”
    虚无间传来淡淡笑声，带着些许妖艳，婵红衣和桃夭现身于此，赤足如雪，站立在宫殿之中。
    听闻此话，萧若音眸色毫无波动，只是道，“二位来此，想必不应该是来挖苦我的？”
    她也并不觉得，两人会有如此闲心，对她说这番话语。
    纵然是在禁忌纪元，仙宫一统诸天的时候，两人和她也并不熟悉，根本就没接触过。
    “我们来找你，是想找你借造化仙舟一用的。”桃夭开口说道，直接开门见山。
    “借造化仙舟？”萧若音愣住了，随后黛眉微皱。
    说到底，造化仙舟只是顾长歌归还于她，想要收回，也只是他一句话的事情。
    如果没有顾长歌的允许的话，她擅自将造化仙舟，借给别人，会不会招致顾长歌的怪罪？
    毕竟她现在的身份，也只是顾长歌的妃子罢了。
    不过，她也知道面前的桃夭、婵红衣，和顾长歌之间，有着某种难以言清的关系。
    “他那边如果到时候责怪下来，我自会去解释。”
    “有关这一点，你也大可放心。”
    桃夭似是看清了萧若音的顾虑，开口说道。
    不过话虽如此，她心中其实已经做好了遭受巨大因故反噬，身死道消于时间长河中的准备。
    所以去和顾长歌解释什么的，也只是说说而已。
    萧若音默然，知道凭借眼前两人的实力，她就算不借的话，恐怕也不是她们的对手。
    嗡！！！
    一阵青色光辉缭绕，巴掌大小的造化仙舟，浮现在她手掌之中，锈迹斑驳，透着古老气息。
    “你们拿去吧。”她平静道。
    “多谢。”
    桃夭微微一笑，素手一扬，接过造化仙舟，随即她和婵红衣的身影都消失在了命运神殿，并未久留。
    看着又恢复平静清冷的宫殿，萧若音轻轻一叹，目光有些复杂。
    “如我一般的可怜人罢了……”
    她望着手中的罗盘，语气听不出波澜。
    时间如流水，距离顾长歌自仙域返回，已经过去了数年，天地按照秩序运转，浩瀚神国疆域扩展，已经近乎笼罩了大片的诸天宇宙。
    在这期间，各大道统世家，安分守己，为了下一次飞仙大典而准备。
    各古城间，每隔一年就会颁布更新各种榜单，上至天骄榜、绝色榜、神兵榜，下至天材榜、地宝榜……世间种种，囊括其中，也有了品级层次划分。
    除此之外，天道碑现世，矗立在上界各族古城间，其上开始罗列当世至强天骄，也引得各方轰动。
    无数天骄为了在其上留名，开始奋起争斗。
    大世煌煌，天骄如星般璀璨，各道统世家间，皆有出众的年轻一辈出世。
    一些在其余时代封存的古代怪胎，也是相继出世，这是个光华映照寰宇的黄金大世。
    和顾长歌同辈的那些天骄，现在也成为了各族各势力的顶梁柱，要么是一派之主，要么便是一方掌教，权势滔天。
    天道煌煌，规则剧变，越发适合修士修行，一些在古老时期才会出现的道路出现，其中便有原始帝路。
    诸多修士，为了寻求成道契机，开始踏足寻找这条帝路，于其中展开了厮杀争斗。
    甚至连顾仙儿，也是为了成道，离开了桃村，踏上这条路。
    顾长歌在神国深处，炼化飞仙通道，最后也是成功了。
    仙古大陆内的那条远古仙路，被他以无上手段炼化，留下了一百零八道禁制，前三十六道禁制，可挡仙道人物。
    后七十二道禁制，则是为了稳固这条通道，为了不受仙域的规则触碰影响。
    在此过程，仙域的规则和上界开始触碰交汇，只要是个修士，都能感受到那种变化。
    尤其是地处神国的生灵，更是明显，能看到天地间，有蒙蒙光辉在洒落，晶莹若光雨。
    这是自昆极之乱后，上界引来的最辉煌时代，由衰到盛，难以言喻。
    在此过程之中，顾长歌也亲眼目睹了一些宇宙的气运之子，快速成长，引动着诸天的气运都在变化0
    他真身盘坐在无垠虚无间，接引这浩瀚气运，凿开那些古老时期埋葬在混沌中的残缺宇宙。
    顾长歌打算用这些残缺宇宙，演化阴虚界，自掌轮回，重塑六道。
    这是个漫长的过程，所以他只是留下了一道化身在此，本尊并不打算浪费太多时间在上面。
    有关仙域的一些事情，他也并未瞒着身边的一些人。
    月明空、江楚楚等人，都知道仙域的变化，所以顾长歌觉得在此期间，让她们以提升实力为重，发展神国一事，其实并不需要放在第一位。
    因为在顾长歌的打算之中，神国其实会如第二个仙宫般，一统山海真界内的诸天，而非如今的上界。
    真正要考虑的那部分，还是在仙域内。
    在这之前，他打算派遣人去寻来仙宫秘藏。
    之前他和月明空集齐了七件掌天器，如今月明空已经将其凝练为了钥匙，只要确定仙宫秘藏的位置，便能打开那份秘藏。
    以顾长歌目前的地位和实力来说，许多事情他也没必要去亲力亲为。
    “还是得寻个合适的工具人，哦不对，是接班人。”
    顾长歌倒不是想收徒，只是觉得目前他需要一个合适的接班人，来处理一些他并不想亲自去做的事情。
    还有一些事情，是他本人不好出面，同时也没那么多精力去处理的。
    比如收割上界诸天宇宙间的浩瀚气运……
    他虽然可以接引部分气运而来，但那并不是全部气运，要知道很多宇宙间的气运之子，身上或多或少都带着一些奇遇机缘。
    性格桀骜不尊，对待神国不见得有多敬畏，对待他这个神主不见得有多崇敬。
    顾长歌也不可能像以往那般，亲自去收割这些气运之子韭菜。
    如此想着，他身影消失在了神国之中。
    神国明面上一统上界的诸天，但在这茫茫宇宙间，依旧有不少角落，是笼罩不到的。
    顾长歌所要寻找的人选5.3，便是在这些区域。
    他的浩瀚意念，往这些宇宙的角落里涌去，甚至连一些最为偏僻的下界，也不放过。
    古色古香的大厅内，一名高傲少女，当着众人的面，对着废柴少年喊下龙不与蛇居的话语，然后撕下婚约。
    顾长歌看着这一幕，轻轻摇头，然后看到了三年后，这名高傲少女被废柴少年踩在脚下的画面。
    命运是条长线，他轻易便从这一端，看到了未来。
    “退婚、背叛、复仇、重生……”
    “这些流派可都已经过时了。”
    一处一处宇宙的寻来，顾长歌也不由得有点乏了，没有见到丝毫异数的迹象。
    毕竟异数乃是诸多纪元来也难出其一的存在，单论资质，远在任何天骄之上。
    虽然顾长歌可以改变一些事情，人为地制造出异数来，但那也仅是相较而言。
    对于他来讲，这种一眼就能看到未来、一眼就能洞悉其命运的异数，和寻常人没有任何区别。
    忽然，注意到了什么，顾长歌脸上露出一些意外和饶有兴趣的神情。
    第841章 人族和蛮族共处的世界，蛮族公主阿蛮（求订阅）（求订阅）
    这是一方偏僻蛮荒的世界，修行体系匮乏，天地灵气更是稀薄。
    人族和蛮族为主要的族群，其余异族皆分布在无尽海岸，大陆之上乃是浩瀚山脉丘陵，有古老部落、也有庞大城池。
    蛮族信奉蛮神，通过信仰之力，从远古图腾中获取力量，强大者沟通天地，拥有鬼神莫测之力。
    而修士吞霞食气、练精化神，飞天遁地，焚山煮海，同样强大无匹。
    在城池间山岭间建立道统宗门，开宗立派，广布香火。
    不过这方世界，已经有数百万年，未曾有新的蛮神出现了。
    上一任蛮神不知何故消失后，整个世界的蛮族，便受到很大的影响，最强者距离蛮神之境，也遥遥无期。
    反倒是修行道法的人族，对此不受任何影响，反倒是日愈壮大。
    原本名叫蛮神大陆的地方，而今也渐渐被人族所占领，古老的蛮族部落，隐迹于深山老林间。
    蛮族衰败，渐渐淡出于这方世界的视野，早已不复以往的辉煌。10
    仙道煌煌，如不朽大日，映照长空，而蛮族的修行之法，也逐渐沦为了旁门左道。
    改修道法的蛮族，数量也不在少数。
    蛮神宗便是一处由蛮族和人族修士共同开创的强大宗门，乃是这方世界最强大的势力之一。
    宗门内不仅仅有信奉蛮神，沟通图腾的强大蛮族，也有修行道法的人族。
    浩瀚山岭，绵延不绝，群山间雾气缭绕，宫阙掩映，有飞鸟啼鸣，也有神光隐没，亦有修士踏虹而过。
    许许多多的人族或者蛮族，为了拜入蛮神宗，不惜花费任何代价。
    蛮神宗每年也只收不到千人的弟子。
    尽管如此，在山门外依旧是络绎不绝、前来叩首，祈求得到一个名额的身影。
    “只要这个月各峰间的小比，我夺得前三，便能得到一株八万年份的夺阳花，配合烛阴心法，我便能突破蛮神决第四层……”
    “突破蛮神决第四层后，哪怕是迈入第四境的神通境修士，也将不是我的对手。”
    此刻，在蛮神宗，一处显得颇为宁静的山峰内。
    一名少女正在低语。
    她年纪看起来并不大，身着蛮神宗内门弟子的服饰。
    只有十五六岁的模样，但是五官很是标志漂亮。
    明眸皓齿，眼睛很大很明亮，带着一些蛮族特有的特征，鼻梁极为挺秀，肤色格外白皙，显得眸色比一般人要深邃不少。
    身材也是如此，双腿格外的修长笔直，衣袍下的小腿有力而矫健，令人不禁联想到修长的猎豹。
    而且，她的神情，也远带着超乎普通人的坚毅自信。
    少女名叫阿蛮，来自于浩瀚山岭间的古老蛮族，也是如今这方世界，仅存的最大蛮族部落。
    她的父亲，更是那个蛮族部落的族长，统治着足有数十万人的蛮族部落。
    作为部落内天赋最强的天才，她自小便被寄予厚望，希望在将来能够带领族人以及蛮族崛起，重塑以往蛮族的辉煌。
    阿蛮也的确是不负众望，凭借着自己的努力和天赋，拜入了蛮神宗。
    并且，成为蛮神宗的一名内门弟子。
    哪怕是在天才众多的蛮神宗，她也并不平凡，和其余天骄比起来，丝毫也不逊色。
    在之前的许多次各峰间的小比中，取得了不错的名次。
    而这一次，她的目标则是小比前三。
    因为其中的一项奖励是八万年份的夺阳花，那是一种很罕见的天材地宝，诞生在极度危险的火山口，蕴含极阳之力，需要很强大的修士，才能采摘到。
    平日里在世面上，根本就见不到。
    阿蛮需要这株八万年份的夺阳花，配合她的烛阴心法，助她突破蛮神决的第四层。
    蛮神决，乃是他们部落世代流传的强大功法，可以沟通天地间的蛮神之力。
    修行到第九层后，甚至可凝聚蛮神真身，成为蛮神。
    不过，这数百万年来，已经没有人能修行到第九层了。
    哪怕是阿蛮的父亲，部落的族长，也只是修行到了第六层，便难以寸进。
    此生没有任何希望再迈入下一层。
    阿蛮小小年纪，便突破了第三层，如今更是有望突破第四层，乃是这数万年来，蛮族部落修行最快的人。
    所以，她身上可以说是汇聚了部落所有人的希望。
    “为了保全部落，我必须在二十岁之前，突破到蛮神决第六层，不然父亲难以安心前去寻找蛮神……”
    “部落也迟早被其余势力吞并。族人受其奴役压迫……”
    少女阿蛮低声自语道，眼神里满是坚定。
    按照蛮族的传统，当族长在五十岁之前，若是还没有突破蛮神决第七层，也就意味着此生基本上没有希望突破了。
    以后的日子里，血气也会渐渐枯竭，由盛极衰，修为境界慢慢跌落下来。
    所以，很多蛮族部落的族长，在到了一定年纪后，就会踏上寻找蛮神的路途。
    阿蛮的父亲自然也不例外，今年他已经四十六岁了。
    按照传统和规矩，再过四年，便会离开部落，去寻找蛮神，为诸多蛮族寻找希望。
    “所以，我必须在这之前，成为蛮神宗的真传弟子，蛮神宗的藏经阁内，收录有很多蛮族以前的经文记载，其中或许有关于蛮神消失的原因……”
    “我一定要弄明白这些。”
    “而且，阿公年岁大了，我还要找到望神草，为他解决久疾和延寿。”
    少女阿蛮想到这里，小手不禁握紧，感觉自己的时间很紧迫。
    在她拜入蛮神宗的这段时间里，虽然努力刻苦地修行，并不想招惹麻403烦。
    但有些时候，事情依旧不如她所愿，被宗门内的一些弟子给盯上。
    蛮族部落公主的身份是一方面，还有一方面便是她的姿容问题。
    蛮神宗一位峰主的儿子，看上了她，一直在想办法追求她。
    而同一时间，此事也引得了那位峰主儿子的青梅竹马的不满。
    这几天多次上门来找她的麻烦，如果不是她如今的师尊出面，恐怕事情还不是那么容易解决。
    可也就是在今天早晨，她师尊因为要炼制一味丹药。
    但是却缺少其中很重要的一些药材，不得已离开山峰，前往外界了。
    这就导致偌大的山峰内，如今就只剩下她一个弟子。
    而且，因为她师尊平日里在蛮神宗低调不招收弟子的缘故，导致不少峰主，对其都颇有微词。
    觉得他独自一人，占据偌大的山峰以及诸多资源，并不合适。
    “希望那宋晴儿这几天都不要来找我麻烦，不然她哪怕是一位峰主的女儿……”
    阿蛮自幼出生在蛮族，在大荒深林间厮杀惯了，自然不是心慈手软之辈，也不是温室里的花儿。
    那宋晴儿三番四次挑衅羞辱于她，换个泥人还有三分火气呢。
    不过，也就在阿蛮话音落下的刹那。
    院落屋舍外，突然传来了喧哗和砸东西的声音。
    她小脸一沉，眉头皱着，快步推门出去。
    第842章 狠辣无情的少女，你是谁？（求订阅）
    一名神情傲慢、姿容上佳的少女，正手持银色长鞭，带着不少奴仆，朝着此地走过来。
    一路上用长鞭将周围的一些砖瓦、瓦罐、药草等都砸毁去。
    “宋晴儿，你要做什么？”
    阿蛮看着远处已经被其毁掉的药田，小脸上神情阴沉，问道。
    这些药田可都是她师尊的心血，被宋晴儿这么毁去，若是被其得知，绝对会无比愤怒的。
    最后连她都要受到责罚。
    不管怎么说，如今她的师尊，乃是她在蛮神峰内的最大仰仗。
    阿蛮若想继续留在蛮神峰内修行，就不能惹得师尊生气。
    “呵呵，不过是一些碍眼的东西，你如此紧张作甚？”
    名叫宋晴儿的少女，冷笑着开口，对此丝毫不以为意。
    阿蛮只是面无表情地看着她。
    宋晴儿的背后，乃是一位峰主，在蛮神宗内也是属于极为有名的二代，骄横跋扈。
    而且，宋晴儿和最近一直在追求她的赵轩，乃是青梅竹马。
    阿蛮心中只有修行和光复蛮族，压根不想理会那赵轩，可他依旧是牛皮糖般黏上来。
    所以也因为这个缘故，宋晴儿才一直来找她的麻烦。
    “仗着有几分姿色，就去诱惑赵轩哥哥，我看你这脸蛋倒是挺漂亮的。”
    “今天若是让我割上几刀，我就勉为其难得原谅你的冒犯了……”
    宋晴儿目光扫过阿蛮的面容，在其精致漂亮的五官上停留许久，掠过一抹嫉妒。
    最后又看向其格外修长的双腿，面上更是难掩妒意。
    不得不说，赵轩的眼光的确不错，相比于普通的人族女子，阿蛮的外貌身形，要出色许多。
    犹如鹤立鸡群一般。
    “算了，还是直接将你的腿也一并打断，不然难解我心头之恨。”宋晴儿冷笑道。
    阿蛮依旧是面无表情地看着她，目光在打量起身后的几名奴仆。
    她在思索，今天要如何解决这个麻烦，如果是在蛮神宗外面，她肯定会想办法杀了宋晴儿的。
    但是在蛮神宗内，就算她师尊今日在此，她也不能对宋晴儿下杀手。
    “呵呵，别看了，我知道你师尊今天早上，已经离开蛮神宗了，去往外界寻找药材。”
    “最迟也要十天半个月才回来。现在又有谁能庇护你？”
    “你不过是第三境的修为，我身后的两名奴仆，可都是第四境的修为。”
    “你若是聪明点，就不要反抗，不然待会让你生不如死，我身边的这几名奴仆，可都还没有尝过蛮族公主的味道呢。”
    宋晴儿并没有在阿蛮脸上看到丝毫的慌乱和恐惧，心中更是恼怒，忍不住冷笑威胁道。
    阿蛮依旧面无表情地看着她，在心中思忖对策。
    若是一般人，此刻恐怕已经慌乱了，但是她并没有。
    不管怎么说，宋晴儿顶多羞辱她一顿，不敢光明正大地在蛮神宗内，对她下杀手。
    不过，宋晴儿的父亲，乃是一位第七境的大修士。
    蛮神宗乃是这方大陆上，最为强大的势力之一。
    除去一些峰主外，还有深不可测的宗主以及太上长老等人。
    据说有差点就迈入第九境的超级强者，可堪比蛮族的蛮神。
    所以难保宋晴儿手中，有着什么强大的秘宝，为了谨慎起见，阿蛮不准备直接对其下手。
    “你若是真有能耐，那就杀了我，我就真不信你父亲能在蛮神宗内，只手遮天。”
    阿蛮此刻开口了，语气很冷，似冰泉砸落在玉盘上，带着惊人寒气。
    “呵呵，我的确是不敢杀了你，不过我有的是办法，毁了你。”
    “如今蛮族的情况，并不好吧，你也知道，我父亲可是蛮神宗的峰主，他朋友众多，随随便便找几个去，就能轻而易举地毁掉几个蛮族部落。”
    “你识趣的就听话一点，你可是斗不过我的。”
    宋晴儿依旧是带着冷笑，看到了阿蛮脸上掠过的怒意，她心中更是畅快。
    “宋晴儿，你可真是卑鄙无耻……”
    “我和你无冤无仇，你为何要处处针对我？”
    阿蛮脸上浮现怒意，小手紧握，似对其恨得不行。
    “谁让你长得一副如此漂亮的脸蛋，还偏偏引得我的心上人仰慕，你说这能怪我吗？”
    终于在阿蛮脸上，看到那副愤怒却毫无办法的模样。
    宋晴儿心里畅快不已，带着高高在上的笑容，道，“识趣的，就不要试图反抗，一会或许还能轻松点……”
    “是吗？”
    不过她的话语还没说完，阿蛮就打断了她，脸上的怒意一扫而空，只有冷漠。
    “你……”
    宋晴儿脸色一变，突然意识到几分不对劲来，喉咙变得很痒，其中似乎有千万条蜈蚣在爬一般。
    她伸出手，抓住自己的脖子，想要呕吐出来。
    但这种感觉却丝毫不减，反倒是愈发严重。
    甚至于，她开始用指甲，不断抓挠自己的喉咙，皮肤都被撕破了。
    眼睛死死地凸出，状若厉鬼。
    除了她之外，身旁的几名奴仆，也是全都中招，不断地在地上翻滚，痛苦无比。
    “这是我研究出来的一种毒，名叫断喉香，刚才你说话的时候，就已经吸进去了。”
    “如果没有我的解药，你就会一直像刚才这般，一直撕扯自己的喉咙。”
    “直到把自己的喉咙，扯断为止。你可以试着去找你的父亲，看他有没有办法……”
    “但是你得保证，你能活着离开。”
    阿蛮云淡风轻的话语传来，那张精致美丽的脸蛋上，带着冷漠之意。
    她其实也是在赌，赌宋晴儿贪生怕死，不敢拿自己的性命开玩笑。
    说话间，她把一个白色的瓷瓶，直接扔到了宋晴儿面前。
    宋晴儿模样狰狞，痛不欲生，此刻什么也不顾，急忙倒出其中的一枚小药丸吞下，才感觉那种可怕的剧痒感觉在消退。
    整个人简直就是劫后余生。
    “你可不要怪我歹毒，你都想毁了我，我难道还要束以待毙？”
    “你可以事后去找你父亲来对付我，但你放心，你最后只会死得比我难看。你也得不到第二枚解药。”
    “我只想安安静静地修行，是你一而再再而三地打扰我。你如果真的想死，我有一百种办法，弄死你。”
    看着瘫软在地，脸色发白，满是恐惧，不断大口喘着气的宋晴儿。
    阿蛮走了过去，在她面前蹲下，然后伸手抓住其头发，平静的脸上，蕴含刻骨的冷意和寒气。
    “你……你饶了我，我再也不敢了……不敢了……”
    宋晴儿说到底只是在温室之中长大的，此刻神情满是恐惧。
    哪里经历过今天这种事情，忙不迭地答应下来，生怕答应慢了。
    “带着你的人滚吧。”
    “顺便记得把毁掉的药田，给我补回来。”
    阿蛮松开其头发，冷漠开口道，丝毫没有因为宋晴儿如此恐惧模样而心软。
    如果是在外面，现如今的宋晴儿，已经是一具尸体了。
    而后，看着宋晴儿以及服下解药的一众奴仆，忙不迭地离开，阿蛮才略松口气。
    不过，看着四周被毁去的那些瓦罐药草，她眉头皱了皱，有些无奈。
    她也只能通过这个办法，震慑住宋晴儿。
    多亏了部落的阿公，精通各种药理。
    阿蛮自幼在其教导下，极为擅长各种药草的药性配合，制毒方面的造诣，很是非凡。
    “是谁？”
    不过，就在阿蛮回到院落内的时候，神情却是骤然警惕起来，盯着那扇闭合的门。
    “的确不错。”
    下一刻，伴随着清朗温润的男子声音响起。
    院落似陷入了一种奇异的状态之中，风、时间、空间都仿佛凝滞了吼。
    房门主动打开，一个身着简单青色丝衣的年轻男子出现在这里。
    这一刻，天地都因为他的存在，而停滞不动了。
    “你是谁？”
    阿蛮瞳孔紧缩，何曾见过如此奇异震撼的景象，心里掀起惊涛巨浪。
    第843章 残酷的未来，真是个可怜的人啊（求订阅）
    这一刻，整个院落都安静了下来，以往可以听到的虫鸣鸟叫，都如潮水般地褪去。
    时间、空间的流淌，也因此而凝滞下来，偌大的世界仿佛就只剩下眼前的这个年轻男子。
    阿蛮身为蛮族部落的公主，自小便胆识惊人，在几岁大的时候，就跟随着族中的那些猎户，上山打猎，和一些凶兽厮杀。
    面对诸多困难和危机，她都能平淡冷静以对。
    可是今天，她依旧被惊骇震撼住了，瞳孔一阵紧缩，从没有见过这样的奇异场景。
    眼前的这个神秘男子，更是不知道何时，出现在这里的。
    这片天地都因为他的存在，而变得安静死寂下来。
    这到底是何等恐怖的手段，阿蛮简直想都不敢想，她所见过的最强者，也不过是蛮神宗的那些长老。
    可那些长老，根本就做不到这种程度。
    简直就是匪夷所思。
    “你到底是谁？”
    “为何会出现在我的院落里？”
    阿蛮心智过人，快速让自己冷静下来，紧盯着眼前的年轻男子，问道。
    此刻的她，犹如一头蓄势待发的小猎豹，眼里满是警惕和忌惮。
    “的确不错，如此年纪就拥有这份胆识和手段。”
    年轻男子并不在意她的这些警惕之意，也并未在意其问题。
    面上带着淡淡笑意，自顾自地说道，“你也不必对我用毒，那些手段对我可是没用的。”
    他目光857随意地瞥过阿蛮的衣袖间，看到她悄无声息地打开一个白玉小瓶。
    阿蛮闻言，身体一僵，没想到自己如此隐蔽的举动，还是被眼前的年轻男子注意到了。
    “你到底是谁？到底有什么目的？”
    她忍不住再度问道，心里无比不安。
    被眼前这个年轻男子扫过的刹那，仿佛什么秘密都被看穿了，浑身上下再无任何可隐藏的东西。
    “我是谁？”
    “你可以把我当做是你的贵人，我来此地的目的，自然是救你的。”
    年轻男子随意笑着，说出的话语，令阿蛮瞳孔再度一缩，有些听不明白。
    自己的贵人？
    他来这里是来救自己的？
    “当然，你也可以理解为，你我有缘，我来此地，寻找一个合适的接班人。”
    “然后正巧，这个合适的人选，便是你。”
    年轻男子，自然便是顾长歌，他降临这方世界，其实也有好一会了。
    先是了解洞悉了这方世界的来历，随后才来寻找这枚合适的工具人。
    涉足多方宇宙，无数下界，终于让他见到了一个拥有着迷雾命运的异数。
    在眼前的少女面前，什么气运之子、纪元之子，都远远不能及。
    她身上携带着大道迷雾，资质已然超脱了根骨的限制，还有一点的便是，她是天生的魔，拥有着一颗魔心。
    这在顾长歌看来，没有比她更合适的人选了。
    眼前的少女，未来会注定成为，天地间最强大的魔之一。
    “寻找接班人？合适的人选？”
    阿蛮瞳孔再度收缩，脸上浮现惊意。
    她对于这世间的一些志怪典籍，也算了解，知道其中有过一些普通人，机缘巧合的缘故下，被路过的仙师看中，收为徒弟，自此一飞冲天的故事。
    但那也仅仅是记载，是不是真的，也无从知晓。
    可是这样的事情，会发生在自己身上？
    她有点难以相信，带着很大的警惕。
    阿蛮从不相信这世间有从天而降的馅饼，不可能有无缘无故的好事。
    哪怕是对她现在的师尊，她也带着几分警惕和怀疑，并没有全然相信。
    眼前来历不明的年轻男子，说出这番话来，显然不可能让她相信。
    顾长歌对此也并不在意，以他现在的实力和手段，想要了解一个人的过去未来，只是一眼的问题。
    虽然阿蛮身上笼罩着不少大道迷雾，但是她的诸多过往，顾长歌都了解得无比清晰。
    所以，他对阿蛮有如此性格，自然不意外，相反还有点欣赏。
    顾长歌淡淡说道，“你不必如此担心，我若是对你有恶意，你现如今也没有别的办法。我如果想要害你，可比你弄死刚才那个少女，简单了无数倍。”
    “为什么会是我？”
    阿蛮知道这些话都是真的，两人实力的悬殊，根本就无法用言语来形容。
    她沉默片刻，开口问道。
    “因为你和我一样，都是天生的魔，拥有着一颗魔心。”顾长歌随意说道。
    他以魔主身份行走诸天时，的确是拥有着一颗先天魔心，这么说也没什么不对的。
    “天生的魔？”
    阿蛮愣住了，很是震惊。
    在这之前，她听过魔修，不过那都是一些伤天害理、为人所不容的修士。
    她虽然行事有时冷漠残酷了些，对待敌人丝毫不留情，但也并不是滥杀无辜的魔。
    怎么会如顾长歌所说般，是天生的魔？
    而且魔心，那又是什么？她根本就没有听说过。
    “以后你就会明白的，天生的魔，注定为这世间所不容，而且注定了你身边的亲朋族人，会遭遇不幸，不详缠生，孤寡一辈子……”顾长歌淡淡一笑。
    “你胡说。不可能的，阿公、父亲他们怎么可能会如此……”
    听到这话，阿蛮难以相信，更是不愿接受。
    因为自己的缘故，父亲和阿公等人，会遭遇不幸？
    这怎么可以？怎么可能？
    她长这么大以来，一直以来都以守护部落、守护阿公、父亲等人，为使命和修行变强的动力的。
    “所以我才说，我是你的贵人，我是来救你的。”
    顾长歌依旧是淡淡一笑，道，“四年之后，你的养父，会踏上寻找你们所谓的蛮神的路，在那条路上，他会看到一些真相，然后惨死在那里。”
    “养父？”
    “这怎么可能？”
    阿蛮眼里浮现难以置信来，银牙紧咬。
    顾长歌嘴里轻描淡写地说出四年后的事情，不知为何却给她一种惊悚的感觉。
    他仿佛只是在简单地叙述一件即将会发生的事情。
    而且，顾长歌为何会知晓未来要发生的事情，他能预知未来吗？
    “你自己难道就没有察觉，或者从没有想过，你并不是你父亲的亲生女儿？”
    顾长歌并不理会其眼里的震惊、难以置信，依旧自顾自地随意说着。
    眼前的少女，或许都不知道，接下来的数年里，她会经历这世间的诸多苦痛悲伤。
    她如今距离魔，的确还远着。
    但这也是一个她在蜕变之中，不得不走上的道路。
    顾长歌无意推波助澜，他也没有那么多的时间。
    嗡！！！
    他随手一划，眼前的虚空变得模糊，然后如水面般浮现诸多涟漪，变得晶莹剔透，犹如镜面一般。
    在其中诸多画面开始显化浮现。
    “真是个可怜的家伙，你敬重的师尊，只是将你当做合适的鼎炉，打算等你成熟了再采摘。还好，你提前识破了他的诡计，下毒反杀了他。可惜四年后，你身后的部落，还是因为你的缘故，会被蛮神宗屠灭，所有族人都死了，你父亲踏上那条寻找蛮神的路，隐约察觉到一些真相……”
    “可是还是被人杀了，这人是不是很熟悉？他可是你最敬重的阿公，教会你文字语言、药理、蛮术、知识，将你带大……”
    “你是不是还好奇自己的亲生父母，好奇自己的来历……可惜，也是如这般可怜。”
    顾长歌语气云淡风轻，像是个世外之人，叙说着和己无关的事情，语气毫无波澜。
    “你到底是谁？为何知晓这些？”
    “这些都是假的，都是假的……”
    看着镜面之中的诸多画面，阿蛮简直难以置信，眼睛里都浮现血丝了，声音里有着难掩的颤抖。
    “我到底是谁，这并不重要。”
    顾长歌淡淡一笑，道，“重要的是，你要如何选择。”
    第844章 真正的魔，你不会后悔今日的选择（求订阅）
    虚空变得模糊，这里像是镜面般，浮现许多的画面来。
    浩瀚的蛮荒大陆上，血光纷飞，古林和部落在消逝。
    一道道神光掠过天地间，那是身着蛮神宗衣物的许多修士。
    他们御剑而来，立在长空中，眸子冷漠，带着残忍，杀~向下方的蛮族部落。
    剑气纵横，铮铮作响，强势-绝伦，斩灭而下。
    顿时间，大片大片的蛮族士兵在惨叫，血光冲天，人头滚滚，根本就不是这些强大修士的-对手。
    火光快速蔓延，将山脉都映照得一片火红。
    很快，这里就变得一片残破，尽是断壁残垣，各处都是哀嚎和惨叫，宛如人间炼狱。
    “小红、澜叔、蛮婶……”
    阿蛮死死地咬住银牙，眼眸里浮现血丝来，根本不敢相信，这就是她即将经历的未来。
    镜面之中全是一个个她所熟悉的身影。
    有些是自幼一起长大的伙伴，有些是部落里和蔼可亲的叔叔、婶婶，还有那些叫不出名字来的蛮族战士……
    然而现在，所有人都在惨叫，被蛮神宗的修士冷漠屠杀，他们甚至连几岁大的幼童都不放过。
    这是一派人间惨剧，蛮神宗的修士高高在上，乘风御剑而来，却将蛮族部落视作蝼蚁，随意屠杀，不留任何活口。
    大火焚烧，一切都被毁去，浓烟滚滚，笼罩方圆数千里。
    “为什么蛮神宗要屠杀我蛮族子民？”
    有蛮族的老人，满脸都是血泪，在那里嘶吼。
    然而，高空之中的修士，只是冷漠地扫了他一眼，一道剑光掠过，血光冲霄，人头滚滚而落。
    蛮族老人惨死，纵然到死那一刻，眼睛都是死死大睁的，尽是绝望和愤怒。
    “要怪，就怪你们部落的公主吧。”
    “她毒害了我蛮神宗一位长老，如此仇恨，不血洗蛮族部落，又如何对得起我蛮神宗的威名。”
    有修士冷漠开口，随意走过，剑光纵横，蛮族部落最为强大的战士，也不是他一剑之敌。
    半天之间，偌大的蛮族部落，化作乌有，从这世间除名。
    “这……这不是真的……”
    “这不可能是四年后的事情……”
    看着镜面之中浮现的画面，阿蛮声音有些嘶哑，眼眸带着血色，拼命摇头，不愿相信。
    “你可以不相信。”
    “你可以等待四年，去验证这一切。”
    顾长歌的语气，依旧没有波澜，并没有因为亲眼目睹他人的苦痛悲惨，而有任何的情绪起伏。
    对他来讲，这诸天万界的覆灭重塑，都似潮起潮退。
    这浩瀚茫茫的无量众生的消亡，都不会令他有丝毫在意，更别说这是其中的一个生灵。
    他选择阿蛮，那是因为她适合。
    若是她不适合，顾长歌也不可能会降临来此，和她说这么多的话，甚至为她展示了未来的画面。
    阿蛮会经历什么样的苦痛，拥有什么样的未来，都和他没有任何的关系。
    “四年……”
    阿蛮的声音有些颤抖，眸子发红，头发都披散了下来，遮挡住了脸庞。
    虚空之中的镜面，并没有随着蛮族部落的覆灭而消逝。
    在其中阿蛮又看到了一个熟悉的身影，身着兽皮长袍，背影魁梧，背着石斧，孤独地走在茫茫黄沙涌动的荒原上。
    他在寻找着什么，沿途路过一片又一片的遗址，在追寻曾经消失的蛮神。
    “父亲……”
    阿蛮声音发颤，伸出手想要去触碰这道身影。
    不过她的手，只是从镜面之中穿了过去，像是在水中捞月，只是激起一层浅淡的涟漪。
    虽然她也意识到，将她抚养长大的父亲，并不是她的亲生父亲。
    但在她看来，这便是她的生父。
    “不……”
    下一刻，画面之中再度有血光冲天，那道背着石斧的魁梧身影倒下，面上满是惊愕和不敢置信，以及浓浓的绝望。
    “阿公……怎么可能……”
    看着出手杀了自己养父的那道佝偻身影，阿蛮眼睛再次瞪大，变得发红，难以相信，不敢想象，不愿去接受这些。
    这可是自幼教导她各种知识，部落里最德高望重的老人。
    他为何会出现在那里，并且杀了她的养父。
    对于她来讲，养父和阿公，可是这世界最亲的亲人了。
    “这不是真的……”
    “这不可能是真的……阿公他不是这样的人……”
    这一刻，阿蛮像是瞬间失去了所有的力气般，一下子瘫软在了地上，眼睛无神，发出了无助的呜咽抽泣声。
    虽然她平日里表现得再冷静镇定，超乎同样年纪的同辈人。
    可她说到底，终究只是个十五六岁的少女。
    忽然间得知，这会是她所要经历的残酷未来，又如何能一下子就接受？
    “还要看吗？后面还有更多的事情，在等待着你。”
    “天生魔心者，注定不详厄运缠身，亲朋丧灭，孤寡一人。”
    “这些又算的了什么？”
    顾长歌目光倒是没有多少的变化，淡淡一笑，并没有因为阿蛮的无助，而有任何的怜惜。
    “我不要看这些……”
    阿蛮拼命摇头，声音里带着颤抖和恐惧。
    这一刻，在她眼中，顾长歌远比什么都还要可怕，若是这些真的是她注定要经历的未来。
    那他为何又知晓这些？为何能云淡风轻地说出这些？
    泄露未来，不就是泄露天机吗？
    为何他没有受到任何的反噬和天道惩罚？
    太多太多的恐惧，占据了她的脑海和思绪。
    此刻的她，早已没有了之前面对宋晴儿时的冷漠残酷，俨然一副茫然无助的小女孩模样。
    “一昧的逃避，可不是正确的选择。”
    “四年之后，你能强大来，抗衡整个蛮神宗吗？你能守护自己背后的部落吗？”
    “还是说，你要选择牺牲自己，作为鼎炉，让自己被你师尊采摘。可是这样，谁来救你的父亲呢？”
    “就算四年之后，你能抗衡整个蛮神宗，可你别忘了，这方天地的背后，可还有更大的阴谋，更可怕的敌人在等待你。”
    “你的阿公，他为何要杀害你的养父……”
    “这真是有趣的一切。”
    顾长歌的语气，依旧不急不缓，似作为一个旁观者，在目睹别人身上所发生的一切。
    “你不要说了……”
    “不要说了……”
    “你了……”
    这些话语，落入阿蛮的耳中，却似带着恐怖的魔性，让她不自禁地想到这些事情，眼神变得恐惧起来。
    她不知道该怎么办。
    如果这些真的是她所要经历的未来，她是真的不知道该怎么办。
    没有任何的办法，没有任何的应对之策。
    仿佛这就是她注定所要走的路，是她已经注定了的命运，无法去更改。
    可是她只想无忧无虑地生活在蛮族部落，让蛮族部落恢复以往荣光，让这方世界的修士，不敢再欺负蛮族。
    然而，为什么这么简单的愿望，都成了如此奢侈的事情？
    “你……你既然知道这些，那你肯定能帮我的，对吧？”
    此刻，阿蛮突然想到了顾长歌一开始所说的话语，眼眸里突然显露出希冀来，有光芒出现。
    她扭头看向顾长歌。
    像是溺水的人，突然间抓住了救命的稻草。
    “对，我的确能帮你，毕竟我刚才就说过了，我可是你的贵人。”
    闻言，顾长歌微微一笑，朝这她走过去，然后蹲了下去，从衣袖间取出一方素洁干净的帕子，替她擦着脸上的泪痕。
    阿蛮愣愣地看着他走近，可以嗅到一种好闻的气息。
    这股气息很是自然，令人联想到远处的山、清澈的河、白色的云、温柔的风。
    她有些恐惧不安的情绪，也渐渐变得安定了下来。
    “倒是个精致漂亮的小姑娘……”
    顾长歌替她擦干净了脸上的泪痕，看着她端正精致的五官，以及那副坚定似不可动摇的眼神。
    他不禁轻轻地摇了摇头，想到了婵红衣。
    在大山脚下，他以魔主身份，第一次见到婵红衣的时候，她也是一副怯怯、却坚定的模样。
    不过那个时候的婵红衣，可没有阿蛮这般悲惨的背景未来。
    “我……我要称呼你什么？”
    阿蛮还不太习惯顾长歌态度的转变，刚才还一副冷漠似俯瞰苍生的模样。
    00
    可现在又轻柔地替她擦去泪痕。
    她心性并不简单，刚才在那些未来所要经历的画面所冲击，心头恐惧，失去了以往的从容冷静。
    现如今这份恐惧情绪稍散，也是渐渐冷静下来。
    这世间不会有无缘无故的好，也不可能有天降馅饼的事情。
    所以眼前的顾长歌，会这么做，肯定有着他的目的。
    “称呼我为什么？”
    顾长歌发笑，然后问她，“那你觉得，你应该怎么称呼我？”
    阿蛮突然就沉默了，不知道要怎么回答这个问题，虽然顾长歌看起来很是年轻，像是传说中的谪仙人一般。
    但对于他这样强大的到可以窥探未来的存在来说，单从外貌，很难判断其年岁。
    “前辈？”
    阿蛮试探着问道。
    顾长歌轻笑道，“前辈也行，只要别叫我师尊便可，这个称呼，我可是已经听腻了。”
    阿蛮有些懵懂地点了点头，并不知道顾长歌这话是随意的调侃。
    当然，她也没有挖根揪底地去询问顾长歌的目的。
    “你很聪明冷静，不过这也是我所欣赏的一点。真正的聪明人，懂得审时利弊。”
    顾长歌让她自地上起来，一挥衣袖，天地顿时恢复了之前的模样。
    风声传来了，远处有虫鸣鸟叫。
    “刚才，是让时间静止了吗？”
    阿蛮对于这样鬼神莫测、难以想象的手段，震惊不已。
    她不知道传说中的蛮神，能不能做到这种程度。
    但是蛮神宗内的那些长老，是万万做不出这种事情的。
    “时间静止？”
    顾长歌轻笑一声，并未回答她的这个疑问，反倒是说起他的打算，
    “接下来，我会让你觉醒，你真正的天赋和力量，让你成为真正的魔。”
    “你可要考虑好了？”
    “一旦走上这条路，你可就没有后悔回头的余地了。”
    “真正的魔？”
    阿蛮愣住了，从这简单的四个字中，忽然感受到了无尽的冲霄煞气。
    顾长歌并没有逼迫她。
    因为他知道阿蛮会选择的，她别无选择。
    当然，她也可以拒绝，不过顾长歌会换一种方式让她接受。
    “真正的魔，那又是什么？”
    阿蛮喃喃般地问道，并不理解这意味着什么。
    “真正的魔，那只是世人的称呼，在我眼里，世间可没有魔和仙之分。”顾长歌说道。
    “我考虑好了，只要能改变我的命运，改变我的未来。”
    “成为什么我都愿意。”
    阿蛮并没有考虑多久，眼里尽是坚定，开口说道，
    “前辈，还请您帮我。”
    “很好。”
    “将来的你，不会后悔今天的选择。”
    顾长歌淡淡一笑，抬手间茫茫乌光垂落，在那里凝结，化作一枚漆黑如墨的大道符文。
    其中似有万千玄妙在流转，在交织，然后这枚大道符文，开始绽放，在虚空间上下沉浮，演化为一枚种子，直接冲向阿蛮的眉心。
    “种子？”
    阿蛮并没抵抗，反倒是睁大晶莹的眸子，看着这枚种子，朝着自己冲来。
    嗖的一下，这枚种子就没入了她的眉心之中，瞬间消失不见。
    阿蛮只感觉自己的眼前，隐隐出现了一口模糊的宝瓶，在脑海之中沉浮，有压塌一切的恐怖气势。
    这口宝瓶之中，冲出一道乌光，落向她的四肢百骸，又涌向她的肌肤、血肉、肺腑、骨骼，最后扎根在了心脏的位置。
    “好疼……”
    阿蛮的脸色，顿时惨白了下来，小脸上满是痛苦之色，眉头死死地拧住。
    她只感觉自己的心脏，在这一刻停止了跳动，然后被撕裂开一般。
    砰砰砰！！！
    在这个时候，她甚至能清晰地听到，自己心脏跳动的声音。
    其中开始喷薄出乌光来，直接覆盖摧毁了她之前塑造的经脉。
    “我的力量……”
    阿蛮眼睛睁大，感觉自己的力量，在快速地消逝，这些年来苦修的境界，在一刹那付诸东流。
    顾长歌只是在旁边看着，眼神毫无波澜。
    第845章 阿蛮的坚定，只给你半个月时间复仇（求订阅）
    阿蛮并不是真正的蛮族，她所拥有的魔心，也并未觉醒。
    她也未曾真正体会过天赋的存在。
    这些年能够修行蛮族的功法，并且走到这一步，纯属是运气，以及勤奋努力的结果。
    “如果连这点疼痛都忍受不了，那你还想救自己的部落，救自己的养父？”
    顾长歌眼神并没有波澜，不可能因为她年纪小而有任何的怜惜。
    在他看来，自己出手让阿蛮事先了解未来，让她对此有所准备，以及是天大的仁慈了。
    如果没有他的话，阿蛮以后会接触以及经历的那些事情，才是真正的可怕和残忍。
    “我会忍受下来的，前辈请您放心。”
    阿蛮咬着牙，额头上尽是冷汗，脸上也没有任何的血色，此刻就差在原地蜷缩成一团，浑身都在颤抖。
    这是一种重塑经脉般的痛苦，就好像是将她的内脏全部搅碎，然后才重新塑造。
    在这个过程之中，她是完全清醒的，能够纤毫毕露般地感知这份疼痛。
    宛如每一块骨骼都被敲碎，每一块血肉都被撕裂，没有任何地方是完整的。
    “这是塑源的过程，虽不能让你浴火重生，但是却能将你这些年所浪费掉的根骨，重塑到最原初的时候……”
    “上好的璞玉，怎能修行这些粗劣的功法。”
    顾长歌轻轻摇头，见她已经疼得要快要晕过去，修长的手指落去，点在阿蛮的眉心。
    顿时，她有些昏沉的意识，骤然变得清醒。
    当然，这伴随而来的就是更可怕的痛苦，简直比刚才还要剧烈百倍。
    哪怕是一向坚强的她，也是忍不住发出的痛苦的闷哼声来，嘴唇被咬破，血迹洒落而下。
    “的确是比常人都要坚强很多倍的意志，哪怕是这方世界，已经突破到第七境，甚至第八境的修士，也得昏死过去。”
    “可是这丫头倒是清醒的。”
    顾长歌见时机也差不多了，伸手一拍，一团朦胧的乌光，再度将阿蛮所笼罩。
    “前……前辈……”
    “我还能坚持。”
    这一刻，阿蛮感觉自己浑身一轻，像是忽然自地狱，来到了天堂。
    但是还是在咬牙坚持道，眸子里尽是坚定。
    顾长歌看着她，淡淡道，“不必了，你的身体，目前也只能重塑到这个程度，这方世界没有先天之气，无法令你逆反先天。”
    “但通过魔心，你却能在后面，重新塑造一切，体质也并不是决定的关键。”
    “不过对你目前来讲，这也足够了……”
    阿蛮愣愣地听着这些话，虽然不是很明白，但是却能理解，其中的一些意思。
    她感觉自己的修为消失了，但是浑身上下，却充满着似乎无穷无尽的力量。
    “这就是前辈您所说的魔心的力量吗？”
    阿蛮忍不住喃喃问道。
    顾长歌并没有解释，只是扫了她一眼，道，“去洗一下。”
    阿蛮这时才注意到，自己不知何时，身上满是血污，还是一些难以辨清的黑色污渍，味道很是难闻，仿佛从臭水沟里被捞出来一般。
    这令她突然有点不好意思。
    说到底，她也只是个十几岁大的小姑娘，很讲究干净，基本的害羞还是有的。
    看着阿蛮转身进屋，拿着一些贴身的干净衣物，然后便往后山深处而去。
    顾长歌摇了摇头，在心中估计，在这方世界所停留的时间。
    他不可能说，会在这里停留多久。
    毕竟他的目的也只是为了寻找合适的接班人。
    只要阿蛮能成长到，在他看来，已经足够合适独当一面的地步，他自然会离开。
    仙域以及上界那边，虽然有他的一缕化身坐镇，但终究有些事情，还是得亲自现身一趟。
    尤其是化身那边，得到萧若音那边传过来的消息。
    婵红衣和桃夭，前去命运神殿，借走了造化仙舟。
    这令顾长歌有些惊讶，猜测两人应该是想趁机跋涉时间长河，前往禁忌纪元，想了解一些隐秘和真相。
    不过禁忌纪元，乃是崩断在了历史长河之中，哪怕是顾长歌自己，也不能说在这个时候靠近，寻找确切的坐标。
    她们贸然前去，能不能寻到坐标，还很难说。
    就算能寻到坐标，但也只是一些残缺的时间碎片，不可能真正再亲历禁忌纪元的事情。
    除此之外，在这个过程之中，还可能遇到一些意外以及反噬。
    “若真被她们接触到所谓的真相……”
    顾长歌思虑了下，觉得可以趁此机会，出手将婵红衣和桃夭，困在过去，以免影响到他的计划。
    而此刻，在后山的深处，阿蛮带着贴身的那些衣物，身影若矫健的猎豹般，快速在林间掠过。
    最后在一处很隐蔽的潭水边落下。
    这里距离她所在的院落很远，很是隐蔽，哪怕是她当初，也是花费了很长时间，才寻到的。
    以往时候，她清洗衣物什么的，也是会来这里。
    不过今天，看着清澈潭水上倒映出的自己模样，阿蛮也是愣住了，都快认不出这个乌漆嘛黑、又散发着臭味的少女是谁。
    随后扑通一声，她直接跳进水中，简单地快速冲洗一下。
    水潭很是清澈，波光粼粼，不过阿蛮只是把脑袋露出来，表情带着几分的茫然和恍若隔世。
    虽然刚才的那些事情，并没有发生多久。
    可是在阿蛮看来，却像是过了许多年一般，如此的深刻，令人记忆犹新。
    “魔心到底是什么？”
    “这位神秘的前辈，又是什么人？是好还是坏？真的如他所说的那样，是因为魔心的缘故，才选择我吗？”
    “他选择我，又是为了什么？”
    阿蛮忍不住喃喃般地问道，脑海之中有着无数个疑惑。
    快一个时辰之后，顾长歌才在院落之中，看到阿蛮返回来。
    头发还湿漉漉的，穿着略显宽大的长袍，五官小巧且精致，脸庞似乎只有巴掌那么大。
    因为重塑根骨的缘故，她肤色显得越发的白皙细腻、欺霜赛雪，犹如无暇的羊脂玉。
    身形却比寻常的女子，都要高出大半个脑袋，腿格外的修长，像个粉雕玉琢、不谙世事的公主。
    顾长歌的目光，在她身上一扫而过，微微点头，随后抬手扔给她一部道法。
    “前辈，这是什么……”
    阿蛮赶紧接住，看着这块玉简，通体像是某种翠竹制成，晶莹若翡翠般，散发着蒙蒙光辉。
    “一部可以让你脱胎换骨的功法。”顾长歌随意道。
    “这部功法，并没有名字。”
    阿蛮有些吃惊，仔细翻阅着玉简内的内容。
    那些文字她都认识，不过却无法从中得知，这部功法的名字。
    “因为我还没有给它取名，你叫它无名功法就可。”顾长歌淡淡道。
    这世间本没有适合魔心修行的功法。
    不过他为了能更好地让阿蛮成长起来，结合了吞仙魔功以及诸多大道禁术，为她创造了这部功法。
    “气运……”
    阿蛮若有所思地点点头，注意到这部玉简之中，提及到最多的一个词。
    只不过她目前也只能理解粗浅的一个程度，后面那些晦涩的奥义，就一个不懂了，甚至都无法看过去，会觉得眼睛刺痛。
    她能感觉到，顾长歌随手创造的功法，都远比她之前所修行的蛮神决，都还要玄妙深奥无数倍。
    在本质上，有着截然不同的区别。
    “多谢前辈赐法，阿蛮不会让您失望的。”想到这里，阿蛮郑重行礼。
    “你不必谢我，你我只是各取所需罢了。”
    “你也不必对我感恩戴德，我不需要这些，你只要记住，今天你的选择，在以后你都会为此付出相应的代价。”
    “我不会害你，但也不是平白无故地帮你。”
    “你可以理解为，我只是简单地和你做了场交易，只不过你所需要支付的，是你以后的未来。”顾长歌扫了她一眼，淡淡道。
    阿蛮点了点头，她自然知道这世间不会有从天而降的好事。
    相反，顾长歌这么开诚布公地告知她这些，却令她安心许多，没有之前那么担忧顾虑了。
    “不管怎么说，是前辈您给了我这么个机会……”
    阿蛮神情坚定地道，虽然她不知道顾长歌所说的，需要支付所谓的未来，是什么意思。
    但她却能感觉到，顾长歌降临此地，并不是来害她的0
    这一点很重要。
    而且，还告知了她即将发生的未来，传授她道法、帮她重塑根骨。
    “修道者，最忌讳感情用事，有些时候脑补也不是什么好事。”
    “你可不要把我脑补成什么大善人，没准未来的一天，你会后悔今天的选择。”
    顾长歌似是察觉到她心中所想，忍不住嗤笑一声。
    阿蛮有些一愣，随后垂了垂眸子，道，“我明白了，多谢前辈教诲。”
    这片山峰其实并不算大，一片葱茏，古木苍翠，有许多的药田。
    寻常日子里，也只有阿蛮和她的师尊居住。
    不过哪怕是她，也不能在没有师尊的应允的情况下，前往他所在的院落。
    蛮神宗内长老不少，每一个都是修为超过第六境的强者，还有一些修为已经达到了第七境。
    她师尊虽然平日里极为低调，很少外出，但却罕有长老敢于招惹，相反对待他的态度，还颇为客气尊重。
    因为她师尊不仅仅是一位第六境的强者，还是一位大药师，地位特殊，能够炼制各种古药。
    就算是一些失传的古丹，都曾炼制出来过。
    阿蛮因为蛮族的身份，当初想要拜入蛮神宗的时候，遇到了不少麻烦，因为她的体质，并不适合修行道法。
    而蛮神宗内那些强大的蛮族，也不可能收她为徒。
    因为蛮族比之人族，修行所要花费的资源更多。
    那些蛮族强者，连自己修行的资源都不够，自然不可能再收一名蛮族弟子。
    不过当时，阿蛮却被外出采药归来的师尊，一眼看中，说自己还差一个负责照管药田的弟子。
    于是阿蛮稀里糊涂地拜了他为师。
    平日里她和师尊的接触很少，她师尊几乎每一天，都在自己的院落里，捣鼓一些药草，炼制丹药。
    有些时候，会扔给阿蛮一些装满丹药的瓶瓶罐罐，有些丹药可以增加气血、有些则是疗伤丹药。
    阿蛮自幼在莽荒之地长大，又是在阿公的教导下，自然精通各种药理。
    对于各种草药、丹药也有所了解。
    一开始她还以为师尊给她那些丹药是好意，但不曾想，发现其中的几味丹药配合服下后，会引发不一样的药效，能够控制人的心神。
    当时她还以为，是自己师尊没注意，才给了她这些丹药。
    当时后面慢慢的，发现他所给的那些丹药，乍看之下没什么问题，但长此以往吞服下去，却会导致人的精神错乱，甚至有可能成为毫无意识的傀儡。
    所以阿蛮就开始警惕了起来，只不过还是不知道，为何她0.6师尊会这么做，想要控制她？
    明明她修为只有第三境。
    控制她又有些什么用？
    “怪不得，原来是将我当做鼎炉，想让我修为有成后，再将我采摘掉。”
    “每次我修为有所突破后，他都一副欣喜的模样，我一开始甚至还以为，他是真的为我高兴……”
    想到这里，阿蛮眼里有冷光掠过。
    如果不是顾长歌告知她那段未来的话，她也不可能那么早就发现。
    后面也正是因为这个缘故，才导致蛮神宗，屠灭了她所做的部落。
    “这次他下山外出，至少要半个月才回来，在这之前，我得摸清，他有些什么手段。”
    阿蛮对自己的手段很了解，如果她要毒害师尊的话，肯定会想一个万全的方法，不可能留下什么线索。
    所以，蛮神宗在未来又是如何察觉到此事的？
    或许她师尊还有着什么，不为她所知的手段，可以在暗中联系到蛮神宗？
    除了这个可能外，阿蛮也想不到别的可能了。
    “我会给你半个月的时间亲手报仇。”
    “如果半个月做不到，那我会出手，抹除你的有关记忆，让一切回归正常轨迹。之后的事情，会怎么样发展，都和我再无关系。”
    “当然，在这期间，我不会帮你。”顾长歌开口道，语气平淡。
    并不是他残酷，而是连这种小事都做不到的话，那阿蛮也没资格继续让他浪费时间。
    这浩瀚茫茫的世界中，总会寻到第二个合适的人选。
    第846章 对你的提前投资，都得加倍地还回来（求订阅）
    说到底，对顾长歌而言，阿蛮也只是个合适的工具，坏了就修，修不好就换，是可以被替代的。
    听起来残酷，但是这就是事实。
    这半个月时间，也算是他给阿蛮的一个考验，如果她能通过的话，以后的日子，对她而言就会好很多。
    阿蛮此刻虽然还不能理解这些，但也明白，顾长歌这话并不是开玩笑。
    半个月的时间，复仇？
    她不会让顾长歌抹除她的记忆的，因为那样的话，那样残酷的未来，肯定会降临的，不会有任何的更改。
    “我明白了，不会让前辈失望的。”阿蛮慎重地点点头。
    她如今修为尽失，体内虽然拥有着强大的力量，但还是难以灵活且完全地施展。
    这还需要个适应的过程。
    此外只有半个月的时间，但这也太紧促了，毕竟她的师尊可是一位第六境的强者，在强者如云的蛮神宗，也占据有一定的地位。
    而且，若是她处理不当，很可能会像刚才所见的未来一样，导致身后的部落，惨遭蛮神宗灭族。
    所以她接下来的每一步，都需要走得很小心。
    而顾长歌在对阿蛮说完这些之后，身影就消失了，像是融于天地间，不留丝毫的痕迹。
    阿蛮甚至都没有反应过来。
    “前辈……”
    阿蛮尝试着呼喊一下，但是四下却10无人应答，无比的安静。
    如果不是刚才的一切都如此真实，她都要怀疑，自己是不是产生幻觉了。
    隐隐间，甚至连顾长歌的容貌，都快记不清，只觉得像是有层大雾在遮掩着一般。
    “按照前辈所给的无名功法，我的确能缓慢调动身体里的力量，还能感知到天地间的灵气……”
    “这在之前，根本就是不敢想象的事情，蛮族不能像人族那样，吸收天地灵气，会漏掉许多，可是现在，反倒是感觉天地灵气，都蜂拥而来。”
    “我自身像是一个巨大的黑洞一样。”
    阿蛮返回院落之后，第一件事就是盘坐下来，静心体会这部无名功法的玄妙。
    仅仅是刹那，她就震惊了，从来没有体会到，如此可怕的提升速度。
    甚至于肉眼可见的，在她周围产生了风，那是由天地灵气沸腾所引起的。
    若是这个时候，有人在山峰外面看去，就可以见到许多天地灵气，像是雾气般汇聚过来，弥漫在空气之中。
    好在此地比较偏僻，平日里很少有修士过来。
    阿蛮震撼过后，也是快速沉下心来，知道这是自己的机会，抓紧时间吸收。
    同时她身上的毛孔在发光，有一个个金灿灿的旋涡浮现，像是某种器具，可以容纳吞噬天地间的灵气。
    “这是修行的第一境界，甚至已经接近第二境界了……”
    “仅仅是一下午的时间。”
    很快，一下午的时间，一晃而过。
    院落之外暮色降临，阿蛮也是睁开了眼睛，晶莹好看的眸子里，满是吃惊和震撼，以及浓浓的欣喜。
    她真的没有想到，修行的速度，可以那么快，就像是在云巅翱翔一般。
    这种感觉简直令人沉醉，难以用言语去形容。
    在部落的时候，她修行蛮神决，足足花了十多年，才修行到第二层，堪比人族的第二个境界。
    可尽管如此，还是被誉为，蛮族的数千年来，最出色的天才。
    “前辈他到底是什么来历，随手创造的功法，便如此可怕、深不可测。”
    “他应该不是这个世界的人，或许是传说中真正的仙人？”
    阿蛮心里满是吃惊，随后走出院落，想要看看周围有没有顾长歌的身影。
    不过夜色如水，有月华洒落，如满地碎银，周围显得无比安宁，些许虫鸣在她听来，也觉得格外悦耳。
    “半个月的时间，或许已经足够了。”
    阿蛮没见到顾长歌的身影，心里微微有点失落。
    本来还想着，自己一下午就突破到第一境，甚至接近第二境的程度，或许会得到前辈的一句夸赞。
    不过她很快就摇摇头，把这丝情绪给敛去，觉得自己太幼稚了。
    既然前辈已经说了，这算得上是两人间的交易，那她如此感性，多少有些显得不合时宜。
    接下来的几天，阿蛮都在苦修之中渡过，除了最开始那几天的修行速度快得离谱外，后面也渐渐慢了下来。
    当然，她修为已经达到了第四境的程度。
    甚至比她修行蛮神决的时候，都还要强大。
    这种速度，只能用匪夷所思来形容，阿蛮心智强大，并没有被这种速度所迷惑了心神。
    她在苦修的过程之中，也在尝试以其余办法，将根基垒实。
    万丈高楼平地起，这样的浅显道理，她很清楚。
    在蛮神宗，不少天之骄子，会为了铸就的根基更加牢实，在一个境界停留多年。
    她进境虽快，但也伴随着虚浮的根基，所以后面她开始有意地控制修行速度。
    当然，在这几天之中，宋晴儿也没有再来找过她的麻烦，顾长歌自然也没有再现身过。
    阿蛮除了苦修之外，也在翻阅各种古籍，去往蛮神峰的其余山峰，打听一些消息。
    这次为了对付她师尊，她可谓是下足了功夫，光靠一般的手段，肯定不是她师尊的对手。
    所以，阿蛮想到了下毒上面去，除此之外，还必须知道，她师尊是通过什么办法，将消息传给蛮神宗的。
    砰！！！
    这一日，正在院落里苦修的阿蛮，突然听到院落外传来巨大的声响。
    她吃惊警惕之余，急忙往院落之中看去，然后整个人都呆愣住了。
    一口足有半人多高的青铜四足方鼎，正坐落在院落之中，古朴的表面上，雕刻着许多纹路，有古老的人族先民祭祀图，还有各种可怕的蛮兽厮杀象，以及山川河流、鸟兽虫鱼。
    在这口四足方鼎旁，还扔着很多在阿蛮看来，模样很是狰狞奇特的蛮兽。
    哪怕是死去了，依旧流露出惊人的煞气，寻常人怕是会被吓得肝胆俱裂。
    “这是角蚩龙的独角……”
    阿蛮认出了其中一根乌黑色、似某种金属浇筑而成的古朴独角，小嘴忽然微张，满是震撼。
    她只是在典籍之中，见过此物，乃是一种堪比人族第八境修士的可怕蛮兽，其独角更是拥有裂天之能。
    本来这就是传说之物，从来没有人亲眼见过。
    但是今天她却忽然见到了，还是其断裂掉的独角，一些地方还残留着血迹，显然是刚断裂不久。
    至于其余的那些蛮兽部位，以及稀奇的灵石、神药，她根本认不出来。
    但能够和角蚩龙的独角放在一起，其价值绝对无法想象，是同等之物。
    “前辈……这些是……”
    看着四足方鼎旁屹立的修长身影，阿蛮忍不住吃惊地问道，有点难以相信。
    难道顾长歌消失的这几天，都是去猎杀这些可怕的蛮兽，取来这些珍稀的材料？
    她还以为顾长歌是直接消失离开了。
    “我这几天寻遍此界各地，也就只找到这些东西，不过勉强够熬炼一鼎宝血，给你筑基。”
    顾长歌扫了她一眼，随意道。
    阿蛮毕竟是此界出生的，沾染着此界的规则和气息，如果用其余材料替她筑基，没准会引起一些反效果。
    所以他想了下，还是亲自去替她找了些此界的材料。
    470若是就这么放养的话，单靠阿蛮她自己打熬根基，也不知道要浪费多少时间。
    “熬炼宝血？”
    “这是前辈您特意为我去寻来的？”
    听到这话，阿蛮再度被惊到了。
    她知道一些大教的弟子，背后有丰富的资源支撑。
    在修行的时候，家族为熬炼极其珍贵的宝血，替其筑基。
    她在蛮族部落的时候，也曾有过这样的经历，不过都是些凡兽血液，以及一些几千年份的灵草，也不能称得上是宝血。
    “这些材料都太珍贵了，随便一件，放在外面去，都会引发大地震的。”
    “恐怕蛮神宗也拿不出一件来。”
    阿蛮的心绪难以平静下来，没想到自己能够有这般待遇的一天。
    她一双莹莹眸子望向顾长歌，不知道要说些什么感谢的话。
    “蛮神宗还是拿的出一件的，其中那株寒神草，便是自其宝库中取来……”
    顾长歌闻言倒是随意道，并不是很在意，对他来讲，这仅仅是举手之劳罢了。
    不过阿蛮对他如此感激，倒是在他意料之外。
    他并不想阿蛮有太多的感情羁绊，不论是对谁，哪怕是对他，也是如此。
    “蛮神宗的寒神草？”
    “前辈您竟然去了趟蛮神宗的宝库里？”
    阿蛮眨了眨眸子，在一堆材料之中，找到了那株寒神草。
    通体蓝莹莹的，缭绕着许多寒气，像是寒玉雕铸而成，看起来很是漂亮。
    她吃惊的同时，突然很是羡慕，如果她像前辈如此强大的话，恐怕也能自由出入蛮神宗的宝库。
    那她也就不缺修行资源了。
    “你不必感激我，这只是对你的提前投资。”
    顾长歌扫了她一眼，轻描淡写道，“你若是达不到我的要求，所得到的一切，都得加倍还回来。”
    第847章 情窦初开，看她的目光却没多大变化（求订阅）
    “阿蛮不会让前辈失望的，不会辜负前辈的期待。”阿蛮脸上的神情，顿时变得很是慎重严肃。
    她深知这些神材的价值，随便挑出一件，都能在外界引发大轰动，不敢有所怠慢。
    顾长歌并没有浪费时间，抖手一挥，一层蒙蒙霞光扩散，将整个院落都给笼罩，接着一簇金色的火焰，嘭的一声在青铜鼎下点燃。
    阿蛮在旁吃惊地看着，她精通药理，虽然之前没有接触过这些层次的东西。
    但是也看得出来，顾长歌只是简单地将它们给扔进去，并没有说根据各种药理配合，使其发挥最大的药效。
    就像是在乱炖一样。
    阿蛮突然有点心疼，这么多的神材，被随意地丢在大鼎之中去，然后就咕嘟咕嘟地开始冒起气泡来，浓郁的曦光开始喷薄。
    如此奢侈的事情，她也是第一次见。
    没多久，所有神材依次落下，各种绚烂的神光交织出来。
    烟霞氤氲，伴随着惊人的神性，像是在熬炼一锅绝世大药。
    虚空间甚至有许多的异象和虚影在浮现，宫阙楼阁巍峨坐落，远古凶兽狰狞嘶吼，神链一道道，像是秩序一般交织成了大网。
    这其中的随便一滴宝血药液，在阿蛮看来，都是无上神药，蕴含着数之不尽的玄妙。
    顾长歌神情倒是没有太多的变化。
    他并没有花费太多的心思在上面，以阿蛮如今的修为境界来讲，也不可能全部吸收，只是纯粹为她打熬根基所用。
    很快，当着顾长歌的面，阿蛮褪下外衫，只着一件小衣，神情坚定地往大鼎之中走去。
    不顾还在剧烈沸腾的宝血，忍着高温，直接盘坐在其中。
    咕嘟沸腾的宝血，喷薄缭绕着大雾，瞬间就将她给淹没，只余脑袋，被高温蒸的一片通红。
    她知道这个时候，药效最好，不能错过最好的时机。
    这鼎宝血，不仅仅可打熬根基，更能淬炼她的神魂，壮大灵魂力量。
    仅仅是盘坐进去的刹那，阿蛮便感觉，自己的肌肤在撕裂般得做疼。
    每一个毛孔都像是被烧红的银针刺进去，疼得她差点昏厥过去。
    好在她意志无比坚定，死死地咬住牙，承受了下来。
    然后开始运转顾长歌传授的无名功法，吸收起这鼎宝血的精华来。
    这是顾长歌特意去替她寻来的神材，她不能辜负其好意，让他失望。
    而且，这对于她自己来说，也是一场难以想象的造化。
    哪怕是蛮神宗最出色的天骄，也不可能像她这般奢侈，拥有这么一鼎无上宝血，拥有一滴恐怕都得欣喜若狂。
    看着阿蛮在死死支撑的模样，精致无暇的脸上，满是汗珠，像是煮熟的大虾般，一片通红。
    顾长歌也是不禁摇头，有点不知道要说些什么。
    他并没有说，让阿蛮在这个时候盘坐进去，为了熬炼这鼎宝血，他打出的神火，可不是一般的火焰，温度高得离谱。
    结果这家伙，倒是很自觉，一点都没有将自己的身体当回事，也不怕被高温给煮熟。
    不过这意志，还是令顾长歌有点欣赏。
    轰！！！
    这个地方异象惊人，闪电劈落，符文隐没，神霞冲天，后面更是变得一片混沌。
    阿蛮通过这鼎宝血，打造肉身根基，各种神光灿灿生辉，她原本晶莹白皙的肌肤，在发生惊人的蜕变，在吸收这些宝血的同时，开始孕育生机。
    对她来讲，这是无上造化，每一缕气机都不愿放过，在想办法吸收掉。
    顾长歌出手遮掩了院落外的天穹，并没有让此地的异象冲出去。
    这样的情景，足足持续了一天一夜。
    在第二天的傍晚，阿蛮看着逐渐变得清澈的宝血药液，长舒口气，吸收完毕，从大鼎之中站了起来，眸光灿灿，像是两道神电破空，慑人至极。
    整个人看起来越发的无暇，肤色白皙细腻，五官精致如画，身段格外的修长高挑，像是仙玉所浇筑而成。
    “仅仅是通过打熬根基，我的修为，就突破到了第五境，而且根基远比以往都要深厚，简直不可思议。”
    “而且，我所吸收的这些药力，还没有被我完全炼化……”
    阿蛮脸上满是喜悦，体内充盈着可怕的力量，像是瀚海般汹涌澎湃。
    她觉得自己现在完全无惧第六境的人族修士。
    “前辈……”
    想到这些，阿蛮忍不住看向顾长歌，眸光满是希冀。
    不过顾长歌并不多说什么，仅仅是摇了摇头，然后伸手扔给了她一件月白色外衣。
    这时，阿蛮才感觉身体有些异样，她反应过来，脸上迅速腾起霞色来，急忙又缩回到鼎中去，只是露出满是羞意的脑袋。
    在吸收宝血的这几天，她之前所穿的小衣，早已化作飞灰，所以现在的她，相当于是未着寸缕的状态。
    所以，也不怪她刚才差点把脑袋都缩回到鼎中去，心中满是羞意。
    不过，顾长歌在扔给她一件月白色外衣后，身影就消失了，并没有继续留在此地，也没多说什么，仿佛没看到一般。
    “前辈他刚才，应该是看到了吧……”
    “真是丢人啊。”
    阿蛮感觉自己的脸在发烫，比之前盘坐鼎中，吸收炼化宝血时，都还要烫。
    尤其是想到自己刚才，如此欣喜兴奋地站起来，她更是恨不得将脑袋都缩回鼎中。
    随后，她花了好长一会时间，才从刚才的情绪之中恢复冷静，拿起顾长歌刚才扔过来的月白色外衣披上。
    “这应该是前辈的衣物吧……”
    阿蛮看着这件质地柔软，不知道是何等材质所制的外衣，能感受到上面的一些温热，还有一种很好闻的气息，像是清冽的仙泉。
    她一下子有些出神，不知道想到了什么，脸上浮现出霞色来，然后拼命地摇头，似要把这些念头，从脑海之中驱逐出去肠。
    “前辈这样超凡脱俗的仙人，应该不会有这些凡俗念头，我到底在想些什么呢？”
    阿蛮摇摇头，似是在这般告知自己。
    相比于同龄人来讲，她身段极为高挑，腿格外的修长，姿容在整个蛮神宗，也是派在最前列的。
    然而，顾长歌看待她的目光，却并没因此有多大的变化。
    哪怕是刚才，也是像看着路边的一块石头、一株野草一样。
    第848章 原来也是庸俗的人？她的心早已冰冷（求订阅）
    十五六岁的年纪，阿蛮虽然自幼懂事成熟，经历过不少的事情，远比同龄人都要冷静镇定。
    但是她也对于自己如今的情绪心情，有些懵懂，并不知道这意味着什么。
    在修行的时候，脑海之中会有许多不该有的杂念，会不自禁浮现前辈的身影。
    阿蛮一开始觉得，那是自己对前辈的敬畏以及尊敬，是对于他强大实力的向往。
    但没有想过，会因此脸色发烫，心情久久地难以平复不下来。
    要知道两人的相处认识，才短短数天，甚至说过的话都不多。
    可是阿蛮却感觉，顾长歌身上仿佛有着某种东西，在吸引着她，令她忍不住产生亲近的情绪来。
    尤其是面对顾长歌的时候，心脏总是会难免地跳动得快一些。
    她猜测，这或许是因为前辈所说的魔心的缘故？
    因为两人都拥有魔心？两人都是同类，所以她才会生出这样的情绪来？
    还是因为，她只是单纯的喜欢美好的事物，就如同小女生喜欢美丽好看的东西或者人？
    毕竟前辈看起来也就二十多岁的模样，容颜外貌更是挑不出丝毫的瑕疵来，用完美来形容也觉得不够。
    “原来，我也是个庸俗的人吗？”
    阿蛮的心情终于平复了下来，忍不住摇头对着自己问道。
    她的思绪回来，因为这鼎珍贵宝血的缘故，她顺利突破到了修行的第五境，一举连破三境，简直匪夷所思。
    哪怕是面对她的师尊，一位第六境的强者，也有很大的把握，无需凭借下毒等手段。
    而且，阿蛮有自信，在她师尊返回山峰的那天，突破到第六境。
    这样的恐怖速度，在以往860的她看来，根本就是无法想象的事情，而今却是轻而易举就实现了，宛如梦幻一般。
    回到自己的房屋后，阿蛮先换了衣物，然后才将顾长歌扔给她的月白色外衣仔细折叠放好，打算等有时间的时候，去清洗一下，再归还给顾长歌。
    毕竟她可是披在身上过的，虽然时间并不长，但却和浑身上下的肌肤都接触过。
    所以她担心顾长歌到时候会因此嫌弃。
    看得出来，这位前辈浑身纤尘不染，应该不能忍受衣物上沾染过别的东西。
    随后几天，阿蛮都再也没有见到顾长歌的身影。
    她从一开始的怅然若失，在修行片刻后，会习惯性地往院落里看上几眼，也渐渐变得沉静下来，开始将心神都完全沉浸在修行之中。
    在这几天，她通过之前下的毒，找来宋晴儿，以给她解药为由，替自己去查询有关各峰长老的命牌的事情。
    宋晴儿这种自幼长在温室里的花朵，自然不敢抵抗，对自己的小命很看重。
    而阿蛮也是顺利地得知到不少消息，令她很是不解。
    她一直都是知道，蛮神峰的各位长老，都留有一块性命交修的命牌，放置于蛮神宗的一处内堂，每天都有弟子巡逻。
    若是命牌有失，或者熄灭破裂，便可第一时间知晓长老的死讯。
    这在蛮神宗也不是什么秘密，甚至于一些天赋出众的弟子，也会被赐下命牌，确保生命无误。
    不过命牌只是能得知长老的生死，并不能确定，长老是因何事而死，自然也不可能确定敌人身份。
    阿蛮通过前辈那里的未来画面所知，她在杀了师尊后，第一时间就处理了诸多痕迹，没留任何破绽。
    所以，蛮神宗是不太可能，通过命牌一事，确定她就是凶手的事情。
    “那蛮神宗，又是如何得知此事的？”
    阿蛮陷入了沉思，会不会有别的可能。
    比如说还有别的人，知晓她杀了自己的师尊？然后将这件事情告诉了蛮神宗？
    从未来画面来看，她身后的部落被灭时间，也是在她父亲离开部落，踏上寻找蛮神之路后没多久。
    但其实她是在之前，就杀了她的师尊，两件事情发生的前后，相隔了很长一段时间。
    “会不会是我将这件事情告诉了某个人，然后那个人，再告诉了蛮神宗？”
    阿蛮的后背陡然浮现出惊人的寒气来，想到了最大的一种可能。
    只不过按照她的性格来讲，这种事情，也就只可能会告知身边最亲近，最值得信任的人。
    “只可能是父亲、阿公……”
    “但是父亲最后会被阿公所害，那也就是说，很有可能将这件事泄露给蛮神宗的人，其实是阿公？”
    阿蛮的目光变得无比冰冷，一下子将许多事情都联系起来。
    她并不知道阿公这么做的用意，只是知道，以往她最信任，当做是最亲的人，一直以来都在欺骗她。
    “阿公，你不仅仅杀害父亲，还让部落所有人，被蛮神宗所屠灭……”
    阿蛮的心早已经冰冷下来。
    既然已经想通这一切，她也不再顾虑太多，最迟明天，她师尊就会回来。
    在这期间，她会为其准备好一件大礼的。
    除了她师尊以外，蛮神宗她也不会放过的，如果没有顾长歌的话，她身后的部落，则会被蛮神宗屠灭。
    连幼童老人都不放过，如此残暴冷酷的行径做法，她也没什么好留情的。
    翌日中午，山峰外一道神虹朝着这里落来，是个面色苍白无血，显得很是孱弱的中年男子，身着一件儒衫，眼窝有些朝内凹陷，像是气血不足一般。
    他回到山峰后，先是闭目感受了下此地的气息，并没有感觉到这段时间有外人过来，才点了点头，朝着自己的院落走去。
    “阿蛮……”
    似注意到不远处的药田有些凌乱，中年男子眉头略微一皱，然后淡淡开口喊道。
    “师尊……”
    “师尊，您回来了？”
    听到这声音，阿蛮似乎才反应过来，急忙从自己院落之中一路赶过来，面上带着惊喜之色。
    中年男子看着阿蛮，点了点头，面上并无波澜，问道，“我那些药田是怎么回事？”
    阿蛮一脸惶恐不安的神情，急忙解释道，“师尊，在您离开的那天，宋晴儿她又过来找徒儿的麻烦，那些药田都是她让人毁去的，这几天徒儿一直在想办法……”
    听到这个解释，中年男子皱了皱眉，有些不耐烦地摆了摆手，道，“知道了，就知道给为师找麻烦。”
    他自然知道宋晴儿前段时间还来找过阿蛮的麻烦。
    不过被他以打搅到他修行为由给赶走了。
    对于阿蛮这个解释，他也没计较什么，那些药田里也没什么珍贵的药材。
    “为师要去炼一味丹药，可能要四五天……”
    中年男子淡淡道，不过他的话还没说话，似感受到什么，有些欣喜，“为师感觉你的修为增强了不少？”
    蛮族的修行体系和人族并不一样，所以他也而不能很好地判断阿蛮的实力。
    “不瞒师尊，昨天夜里，徒儿侥幸突破了第三境。”
    阿蛮脸上恰到其时地露出一抹笑容来，带着几分欣喜兴奋。
    “好、好、好……”
    “不愧是为师的好徒儿。”
    “这瓶丹药，你就拿去吧。”
    得到确切的回答，中年男子也是不禁露出欣喜的笑容来，似显得很是欣慰，然后掏出一瓶丹药来，扔给了阿蛮。
    “多谢师尊。”阿蛮接过，露出感激之色，但其实知晓这些丹药都有些什么药效。
    如果继续吞服下去，要不了多久，她就会成为中年男子的傀儡。
    “很好很好，很快了。”
    中年男子满意地点了点头，目光在阿蛮身上一扫而过，眼中有隐晦的一抹贪婪和炙热，随后转身离开。
    阿蛮一直垂着脑袋，没有抬头，在中年男子身影消失后，目光之中，才露出几分冷意。
    她现在其实已经有了第六境的修为，若是刚才突然偷袭的话，杀死中年男子的把握，足有八成。
    不过她还是选择隐忍，等待十成机会。
    “既然喜欢炼丹害人，那这次你倒是试试……”阿蛮眸中尽是杀意。
    她早已经有了详细的计划。
    在中年男子这次炼制丹药所准备的那些材料中，她悄悄地加了自己炼制的散药，哪怕是互相中和，也不会有任何气味迹象传出。
    但是却能和中年男子所要炼制的丹药相配合，使其药效混乱，引发意想不到的意外。
    中年男子在试丹的时候，就会中招。
    这次他专门外出，去寻找其中的一昧珍贵材料，便是因为这种丹药造价惊人，可以大幅度增强修士的气血。
    中年男子舍不得让阿蛮来试丹。
    最后的结果就是在试丹的时候，因为突然混乱的气血，冲破五脏六腑，瞬间毙命。
    第849章 我来这个世界，就是帮你翻盘的（求订阅）
    “你确定这样就万无一失了？”
    不过让阿蛮很是惊喜意外的是，消失数天的顾长歌，今日却出现在了她院落之中。
    一株有些枯黄的老树下，他端坐在那里，穿着干净如月的素色长衣，墨发披散，似有晶莹的光辉在流淌。
    整个人显得超凡脱俗，修长的手指之中，把玩着瓷玉酒杯。
    顾长歌看向阿蛮，眼神带着些微的耐人寻味。
    “不敢说万无一失，但却有十成的把握，可以杀死我的师尊。”
    “前辈大可放心。”
    阿蛮微微一愣，还没有反应过来顾长歌这话的意思，不过却是自信说道。
    顾长歌发出呵的笑声，站了起来，走到阿蛮的面前。
    “小丫头倒是自信得-很。”他摇了摇头。
    听到这话，阿蛮眸中浮现一些不解，难道说她还有什-么纰漏的地方？
    不过顾长歌并没有多解释什么，只是开口道，“既然如此，那你就按照自己的计划去行动，可别让我失望啊。”
    阿蛮总感觉顾长歌像是看出了什么。
    她一下子有点底气不足了，忍不住小声道，“前辈，我是不是遗漏掉了什么？”
    顾长歌笑了笑，眸子盯住了她，道，“既然你已经知道，你那位阿公，才是害的你部落被屠的罪魁祸首，那你为何不仔细想想，他是如何联系到蛮神宗的。”
    闻言，阿蛮愣住了，然后一下子就反应过来，后背满是冷汗。
    她的确是将这一茬给搞忘了，或者说是疏忽掉了。
    本来在她看来，只要下毒杀了这个师尊，不留任何破绽，蛮神宗是查不到她头上的。
    而且，只要她不将此事告诉给其余人，就不会有另外的人知晓。
    但是，她还是忘了，她的阿公，既然能够暗中联络到蛮神宗，甚至牵扯到蛮神失踪的隐秘。
    那他的来历，肯定不会简单。
    所以在她师尊被毒死的时候，她那位阿公，或许就能通过某种手段，让蛮神宗怀疑上她。
    她的阿公，其实才是她如今所要面临的最大敌人。
    “阿公他想借蛮神宗的手，屠灭部落。可是他为何要这么做？”
    阿蛮对此完全就想不通，也想不明白。
    “他并不是想借蛮神宗的手，屠灭掉你身后的部落，而是想借你的手……”
    顾长歌目光有些微微的怜悯，“都到这一步了，难道你还看不出来吗？”
    “借我的手？”
    阿蛮眉头拧紧，姣好精致的脸蛋上，陡然浮现一抹戾气来，“他是想让我活在愧疚痛苦之中，让我明白，部落其实是因我而覆灭的？”
    她完全想不明白，以往和蔼可亲的阿公，为何会做出如此残忍冷酷的事情来。
    “因为你是天生的魔，你的阿公，不过是在让你别无选择地走上这条路罢了。”顾长歌淡淡道。
    “所以，他会这么做，只是为了逼我入魔？”
    阿蛮的表情，带着几分痛苦。
    幼年时候那些无忧无虑的时光，再度浮现脑海之中，渐渐和她所见的残酷未来，重叠交织在了一起。
    “这世间种种，最忌讳百密一疏，我本以为你应该不会犯这种错误。”
    顾长歌微微摇头。
    看来并不是说所有人都能如他所想那般，将诸多可能，都尽数考虑在内，做到滴水不漏。
    不过，顾长歌也只能归结于阿蛮年纪尚小，还需要成长。
    这个错误，并不算致命。
    “前辈，我到底该怎么做……”
    阿蛮的表情很是痛苦，眸底深处戾气和冰冷在交织，仿佛即将冲破牢笼的凶兽。
    “心存善念是好事，可有些时候，这分善念，还是留给自己。”
    顾长歌伸出手，放在她的脑袋上，语气平缓不波。
    他的目光落在阿蛮的心脏之处，丝丝缕缕的乌光，正在喷薄而出，成雾气般缭绕，像是带着某种可怖的诅咒，在逐渐吞没其中所残留的一些光芒。
    “哪怕是亲眼目睹未来，也还对他人抱着一丝幻想和希望……”
    “这可要不得。”
    “睡一觉，醒来就好了，忘掉过去那些美好，那些镜花水月、泡沫般的虚幻。”
    翌日清晨，曦光自窗外洒落，带着几分暖意。
    阿蛮长长的睫毛翕合，然后睁开了眼睛，神情有一丝的迷茫，像是还没从某种幻觉梦境之中醒来一般。
    “我昨天是睡着了吗？”
    阿蛮喃喃自语，注意到自己不知何时，已经躺在了床上，身上还盖着被子。
    温暖的阳光自窗外洒落进来，有些微的刺眼，令她不自禁地眯了眯眸子。
    “昨天是发生了什么？”
    她感觉自己的记忆，变得有些模糊，只记得昨天前辈对她说了一些话，告诉了她一些事情。
    然后具体是些什么，就好像忘了。
    只知道迷迷糊糊中，她因为头疼欲裂，太过痛苦，昏了过去，后面是被前辈抱回屋内的。
    “所以说，是前辈替我盖好了被子这些？”
    阿蛮有些愣愣出神，然后似想到了什么，她突然取出了之前顾长歌扔给她的那件月白色外衣。
    “和被子上面一样，是前辈的气息，令人安心。”
    阿蛮把脑袋埋在这件外衣上，轻声喃喃。
    七天之后，不出阿蛮所料的那样，她的师尊中毒了。
    在惊喜万状地吞服下那颗炼制出来的丹药后，便瞬间倒地，七窍里流出血来，眼睛凸出，模样无比的可怖，像是一头厉鬼。
    0
    肌肤下的血管，像是要撑裂一般，黑血源源不断地从他嘴里喷出。
    阿蛮在洞府外面冷漠地看着，小脸上没有任何的情绪。
    “怎么可能……”
    “丹药怎么会出错。”
    中年男子不断地呕血出来，目光死死地瞪大，满是不可置信。
    他在地上艰难地爬着，想要从一旁的瓶瓶罐罐中找到解药。
    这时，阿蛮从洞府外面走了进来，冷漠地俯瞰着他。
    中年男子像是溺水的人，陡然抓住了最后那根救命稻草，喉咙深处发出嘶吼的声音来。
    “阿蛮……阿蛮快救我……”
    “帮我……帮我找解药。”
    “救你？”
    阿蛮只是冷漠地摇了摇头，这副模样让中年男子惊恐起来，和他以往所见的那个乖巧听话的徒儿，可谓是截然不同。
    0
    “没有亲手杀了你，已经是对你的仁慈了。”
    “真想现在就一剑解决了你，不过那样也太便宜你了，就这样慢慢痛苦地死去，对你来说，未必不是个合适的结果。”
    阿蛮轻声细语，眸里却没有情绪的波动。
    “你……你……”
    中年男子模样惊恐，带着万分的恐惧，他一下子想明白了。
    为何炼制的丹药会出问题。
    原来阿蛮早就知道，他会选择对她动手，只不过愚蠢的他，没有察觉到罢了。
    “原来……原来，你……你早就知道了。”
    他的声音嘶吼之中夹杂着颤抖，无比的后悔。
    不过他所后悔的是让阿蛮提前察觉，而不是后悔在往日的丹药之中动手下毒。
    此刻，阿蛮却是再也没有看向他，只是望向洞府之外，似在静静等待着什么。
    顾长歌的身影出现在这里，他面目平静地看向阿蛮，道，“你选择好了？”
    阿蛮点头道，“我选择好了，既然从一开始就注定这是无解的，那我又何必在顾虑那些。”
    “我从一开始，其实就没有任何翻盘的机会。”
    她这几天其实已经想明白了。
    所谓的计谋，在绝对的力量面前，根本就没有丝毫的胜算。
    哪怕她解决掉眼前的师尊，解决掉蛮神宗的隐患。
    但依旧难逃，被她的阿公所摆弄的命运。
    一切早就注定好了。
    她只是一条在命运长河之中，试图挣扎的鱼。
    但不管怎么样挣扎，最后都会被扔回到，原本的宿命上去。
    顾长歌突然轻笑出声，伸手摸了摸她的脑袋，温声道，“不，谁说你没有翻盘的机会。”
    “我来这个世界，就是帮你翻盘的。”
    第850章 何人干扰我的谋划，你终于是现身了（求订阅）
    洞府之中，弥漫着一股腐烂般的臭味，中年男子撕扯起自己的脸部来，此刻就像是自地狱之中挣脱出来的厉鬼一样。
    他不甘心地嘶吼着，挣扎着在地上爬行，要去寻找解药。
    “你到底是什么人……”
    本以为这一切都是阿蛮的报复，但是他没有想到，洞府之中还会出现第二个人。
    而且此人，在这之前他都从来没有见过，像是并不存在这个世界的一般。
    然而，顾长歌并未理会他，连目光都不曾落去。
    “走吧。”他手掌落在阿蛮的头上，语气不轻不缓。
    “嗯。”
    阿蛮点了点头，虽然她比起同龄少女要高出不少，但是依旧只到顾长歌的肩头。
    此刻抬起晶莹眸子望着他，涌动着难言的情绪。
    她伸出小手，抓住了顾长歌的衣袖，默默跟随在他身后，走出了洞府。
    “救我……救我……”
    “阿蛮救我……我可是你的师尊啊……”
    中年男子身体在快速腐烂，从里面涌出黑色的血液来，他绝望地嘶喊，想要阿蛮救他。
    不过却只能看到两人的身影，渐渐消失在洞府之外。
    蛮神宗范围很大，笼罩方圆近数万里，乃是这方世界上最强大的势力之一。
    一些长老的话语，轻易就能决定许多势力的消亡存在。
    对于这方世界的修士以及蛮族来说，蛮神宗这类庞然大物，便是至高无上的主宰。
    “前辈，我接下来要怎么做……”
    阿蛮跟随顾长歌，站在了山峰之上，可见茫茫的雾气飘荡，远处有浩大的钟声传来。
    一位长老身亡，对蛮神宗来说，可是了不得的大事，在第一时间就惊动了各峰。
    距离此地最近的一些山峰上，都已经有了神虹掠了过来，许多长老弟子蜂拥而至，要一窥究竟。
    唰唰唰！！！
    天穹上空，一道道神虹快速赶来，阿蛮师尊身陨的刹那，负责看守命牌的人，第一时间就察觉到了，立即派遣修士来这里探查情况。
    “你怕吗？”
    顾长歌并未回答她，只是笑了笑问道。
    阿蛮摇了摇头，道，“阿蛮不怕，跟在前辈身边，我反而很安心。”
    她在之前从没有想过，有朝一日自己会经历这诸多事情，乃至于她感觉自己的心境，都发生了难以言喻的变化。
    哪怕是看待这些赶来的长老、弟子，都无比的沉静，心绪没有丝毫的起伏。
    这是个可怕的蜕变过程。
    阿蛮也没想过，短短数天，她就像是经历了无数的事情一样，认清楚了所谓的事实。
    “既然不怕，那一会就杀了他们。”
    “这些人，都应该成为你的养料。”顾长歌说道。
    “唯有杀了他们，你才能见到，你想要了解的真相。”
    阿蛮眸里涌现出黑色的戾气，抬头望向远处，道，“杀了他们？我明白了。”
    “你是何人？为何在祝长老的山峰上……”
    远远的，就有赶来的修士，注意到顾长歌的存在，目光警惕之中，大喝道。
    其余修士掠至长空，身影之上浮动着光影，皆震惊地看向顾长歌。
    偌大的蛮神宗内，他们还从没有见到这么个陌生的身影，如果之前见过的话，肯定是有印象的。
    “祝长老命牌破碎，疑似身陨，绝对和他有关。”
    “将此人拿下。”
    蛮神宗赶来的诸多修士，直接冷喝道，打算动手，将顾长歌给拿下。
    “唯有极致的蜕变，方可磨炼无敌的道法和意志。”
    “今天，此地是属于你的，没有人可以挡住你。”
    不过，顾长歌并未理会他们，只是对阿蛮淡淡一笑。
    而随着他话音落下，天地间像是有某种不可置疑的铁血意志浮现，可怖的声势隆隆而鸣。
    大道规则都在动荡，无数的规则秩序锁链，在刹那间锁住这片天地。
    蛮神宗所在的疆域范围内，仿若是被下了某种命令和规矩，天地意志都为之而退避。
    阿蛮并不知道这意味着什么，但是她能够感觉到，自己的身体之中，像是在刹那被赋予了无穷尽的力量。
    她静静地闭上眼睛，在睁开刹那，神情已然一片漠然冰寒。
    “杀……”
    阿蛮迈步而出，抬掌间凝聚数之不尽的符文，化作天刀、大剑、长矛，神光灿灿，犹如一片在浩瀚涌动的神兵大雾。
    那群冲杀而来的修士，还没反应过来这是什么，便刹那间被这些天刀、大剑所撕裂，顷刻间成为血雾炸开。
    对于蛮神宗来讲，这是绝对可怕的一天，死亡的阴影笼罩。
    谁都没有想到，因为一个长老的身陨，而在接下来引出难以想象的祸患。
    后面赶过来的长老，亲眼目睹那大片涌动的血雾时，整个人都是惊悚而颤栗的。
    “这是祝长老的徒弟，那个蛮族部落的公主……”
    有人突然认出了阿蛮的身份，神情恐惧，但是下一刻却被天刀给撕裂，噗的一声炸开。
    阿蛮身着很朴素的衣衫，青丝像是瀑布般倾泻洒落，白瓷般无暇的小脸上，没有丝毫情绪波动。
    她自山峰上一步一步地走下，抬手间像是有万千的星光在汇聚，然后交织成为了可怖的兵器落下。
    这种浩瀚而恐怖的威势，对于普通修士来说，简直就像是灭世般的浩劫。
    哪怕是第七境的长老，也心惊骇然，没有想到这么一个十几岁的少女，会拥有这等恐怖的力量。
    这简直就是匪夷所思的事情。
    而且，在她身后站着的年轻男子，更是面带轻笑，在那里看着这一切，眸中神情没有丝毫的波澜。
    “住手！！！”
    远处传来怒吼的声音，蛮神宗诸多强者赶来，要阻止这一切。
    不过阿蛮眼神毫无变化，依旧冰冷漠然，她在一片血雾之中走来，身上弥漫着浓郁的血腥味，天地间可见无数缕赤红色的光芒，冲向她的身体。
    那是陨落的修士本源，化作澎湃的能量，被她所吸收吞噬。
    如今的阿蛮，就像是一口不断变化的赤红色之花，在吞没所有靠近她的生灵。
    她每走一步，气息都在变化，像是一片迎面扑来的恐怖海啸，要淹没天地。
    而此刻，在距离蛮神宗很远的一片原始大荒中，一个古老的蛮族部落内。
    一名身着黑袍，面容笼罩在兜帽之中，显得有些佝偻苍老的身影，正在摆弄着眼前诸多晒干的药材，不时咳嗽一声。
    部落内的人，不论男女大小，看到他时都显得很是尊敬。
    这是部落里的阿公，德高望重，岁数很大，掌管部落里祭祀、药理等事务。
    乃是除了族长之外，声望最高的人物。
    此刻，在这名黑袍老者的旁边。
    一名肤色呈现古铜色、体型很是魁梧高大的中年男子，正在和其商议着什么。
    “还剩下不到四年的时间，我就要踏上那条路了，此生恐怕都没有机会，触碰到第七境了。”
    “只剩下四年的时间给阿蛮了，也不知道她在蛮神宗过得怎么样。”
    中年男子正是部落的族长，掌管着部落所有族人，他面带几分忧色，在望着远处，那里正是蛮神宗的方向。
    “咳咳咳……”
    “阿蛮她自幼聪明，哪怕是在蛮神宗那种地方，也不会有人能欺负她的。”
    “族长你就放心吧。”
    佝偻着身躯的老者，咳嗽几声，摇头笑了笑。
    “可是，我依旧不放心啊，阿蛮她才十几岁，可是就要背负起那么大的责任。”中年男子叹息说道。
    “尤其是最近，我隐隐能感知到上一任蛮神的召唤，他似乎是要给我说些什么……”
    “像是要警示我，在告诉我一些东西，可是却好像有什么东西，在阻拦着这一切，让我听不清。”
    听到这话，黑袍老者整理药材的动作，稍微一顿，然后很快恢复过来。
    他依旧摇头笑道，“族长是不是最近没有休息好，上一任蛮神可是已经消失了数十万年了，早已没有了他的踪迹和传说。”
    “你又怎么可能会听到他的召唤。”
    中年男子闻言却是满脸笃定地道，“我是不会听错的，蛮神大人的确是想告诉我什么。”
    “这是他的指示，我一定要找到蛮神大人消失的原因。”
    “这也是唯一拯救蛮族的办法。”
    这话让黑袍老者沉默了下来，他只是摇摇头，并不多语，但目光之中却有隐晦的光芒掠过。
    突然，他感受到了什么，眉头一下子皱了下来。
    就连眼前正在整理的诸多药草，也因为他力气没控制好，被全部捏碎。
    “族公，你怎么了？”
    中年男子注意到黑袍老者的神情，有些惊讶，还是第一次在他脸上，看到这种阴沉难看的模样0
    这副模样的族公，让他感到几分的不可思议和陌生。
    “看来是出现变数了……”
    “何人干预我的计划？”
    不过族公并没有回答他的话语，只是喃喃地道，那双浑浊的眼睛之中，陡然有冷光浮现。
    他布在蛮神宗的棋子，竟然无声无息湮灭掉了，生命气息消失，和他也断了联系。
    中年男子吃惊，下一刻却见眼前的族公，一抖衣袍，身影砰的一声化作黑雾，自原地消失不见。
    “这是……”
    “这怎么可能？”
    他双眸陡然睁大，难以相信所见到的这一切。
    在他的印象之中，族公乃是因为年轻时候负伤的缘故，导致修为跌落，如今血气早已枯败，就和普通人没什么区别。
    可刚才族公却自他的面前消失不见了？
    这样的手段，纵然是他也根本做不到。
    蛮神宗内，此刻已然被茫茫的血色所充斥，各座山峰间，皆有煞气冲霄，绵延不绝。
    阿蛮一步一步不紧不慢地走来，血洗路过的山峰。
    她的眸子带着些微的血色，本来还稍显稚嫩的脸庞，如今却一片冷漠，将眼前的所有修士视作蝼蚁。
    在她的眉心位置，发出蒙蒙的血光，精致无暇的面孔上，更是笼罩着一层血色风华。
    “你到底是何人……”
    “她不可能拥有这种力量的。”
    蛮神宗的一位长老，满是恐惧地看着在阿蛮身后，不紧不慢跟着的顾长歌。
    他看得出来，阿蛮会有这番变化，全是身后顾长歌的缘故。
    这个无比神秘的年轻男子，仅仅是将目光落来，就让他血液都要冻结掉，神魂之火要熄灭。
    “真正的本尊，要现身了吗？”
    顾长歌只是淡淡笑着，并不理会这些长老。
    在蛮神宗的宗主大殿内，一个中年男子已然惨死，眼眸死死地瞪大，尽是恐惧和绝望。
    作为蛮神宗内最强者，他的修为已经达到了接近第八境的地步，在这方世界，更是赫赫有名的绝世强者。
    不过眉心却被一道剑指洞穿，前后透亮，顷刻间被磨灭掉了神魂。
    “宗主……”
    很多长老弟子，看着中年男子惨死的尸体，神情悲痛而恐惧，仅仅是随手一指，他们蛮神宗的最强者，便瞬间殒命了。
    这等恐怖的手段，他们根本就不敢去想象。
    “阿蛮她身后，怎么会有这么恐怖的存在……”
    宋晴儿满是绝望，浑身上下都在颤栗。
    顾长歌的目光，一一扫过眼前的众人，最后又落在了阿蛮的身上。
    “光是这点程度，还2.0远远不够，成为真正的魔，还需要一个契机。”他摇了摇头。
    “她还需要亲手斩断过去的因果……”
    虽然通过蛮神宗这一事，让阿蛮提前觉醒魔心中的魔性，不过距离能为他所看重的程度，还不够。
    至少在心境上，在顾长歌看来，还差得很远。
    他想将阿蛮培养成一个合适的接班人，在接下来的局势动荡中，夺取收割上界诸天的气运。
    那么阿蛮就必须要舍弃诸多在顾长歌看来，可称为弱点破绽的东西。
    “万纪难寻的异数。”
    “那你这个异数，为何可称之为异数，倒应该让我看看。”顾长歌轻语说道。
    阿蛮立在蛮神宗的大殿门前，周身飘荡着血色大雾，本来素净的衣袍，也沾染成了血红色。
    她静静合上了眼，仿佛是在等候着什么。
    四周似有一个看不见的旋涡，将天地间飘散的能量，都疯狂地吞噬入体。
    澎湃的魔心之中，魔影滔天，像是在交织成某种模糊的古老身影，在那里盘坐。
    此刻的她，冷漠得像是一块尘封万载的寒冰。
    嗡！！！
    而就在这时，整片天地却是一颤，一种恐怖的波动在弥漫，至强气息降临此地，像是要将天和地都给分裂开一般。
    黑雾弥漫，然后快速凝聚成一道身影，正是自蛮族部落赶来的黑袍老者。
    也就是阿蛮口中的阿公。
    “你终于是现身了……”
    阿蛮在这一刻，也是陡然睁开了眼睛，眸子里像是有亘古不化的寒意流淌。
    第851章 这是并不属于你的力量，一直活在谎言之中（求订阅）
    黑袍老者身周像是缭绕着吹不散的黑色大雾，屹立在长空之中。
    他佝偻着身影，看起来格外的苍老。
    “阿蛮……”
    “为何你会变成这副模样？是谁导致这一切的？”
    他看着面前冷若冰霜的少女，似乎有些不敢相信，忍不住试探般地开口。
    不过阿蛮并没有因为他的话语，而有任何的变化。
    “在这个时候，你想继续瞒着我吗？”她目光很冷。
    “瞒着你什么？”
    “看来你已经长大了啊，不再是之前那个，会围着阿公周围打转的小女孩了。”黑袍老者似乎因为她的话语，而有些不可置信，不禁喃喃般地说道。
    “你觉得事已至此，继续说这些，有用吗？”阿蛮眸子更冷，没有任何的温度。
    听到这话，黑袍老者愣住了，直直地看着阿蛮。
    似乎是要确定，这话是经过她口中说出来的，而并非是别人。
    “呵呵……”
    突然，他笑了起来，很是放肆，毫不掩饰。
    兜帽下的脸庞，像是干枯的树干一般，眼窝深陷，没有了以往阿蛮所熟知的温和，而今尽显冷漠。
    “我很好奇，你是如何做到这一切的……”
    黑袍老者看着眼前触目惊心、宛如炼狱般的惨象，神情无动于衷，只是看向阿蛮问道。
    如果不是感知到放在蛮神宗内的棋子，出现了问题，生命气息消失，和他断了联系。
    他也不可能自部落赶过来，更不可能亲眼目睹眼前这一切。
    这个在他看来，一直以来都在墨守成规，按照着既定命运成长的少女，是不可能有发现真相的一天的。
    更别说像今天这样，血洗整个蛮神宗，此地没有任何人能够抗衡，到处都是尸骸血雨。
    这绝对是不可思议的事情。
    阿蛮身上缭绕着血光，此刻像是沐浴10在血雨之中的娇嫩花朵。
    她白瓷般的脸上，沾染着血液，却是神情冷漠地道，“我更好奇，你为何一直以来，都要骗我。我的好阿公。”
    “一直在骗你？你这话说的，让我有些不敢置信啊。”
    “我在骗你什么？还是说你这十几年来的记忆，都是假的？”
    “如果你老老实实，安分守己地按照你应该经历的成长轨迹去长大，那我依旧是你的阿公。”
    “可你千不该、万不该，提前知道了这些。”
    闻言，黑袍老者突然咧嘴笑了，不过这个笑容，在阿蛮看来，却很讽刺嘲弄。
    “依旧是我的阿公？这就是你给我的答案吗？”阿蛮眸里生出了一些波澜。
    “阿公……”
    “不过看在你叫我一声阿公的份上，我可以告诉你，不管你是因为什么缘故，提前知晓了真相。”
    “但你是不可能逃得了，你必须经历的命运。”
    “这是你无法逃脱的宿命。”
    黑袍老者冷冽开口，嘴角的笑容显得无比冷酷。
    “宿命？”
    阿蛮再一次听到了这个词，不过她的神情依旧很是冰冷，没有因此有太多的起伏，“欺瞒着我，让我入魔，这就是你所谓的宿命？”
    “连入魔都知道了，看来你是恢复了以前的记忆。”黑袍老者笑容越发讽刺。
    “以前的记忆？”阿蛮心中一震，没想到自己会再度听到，这种不可思议的事情。
    也就是说，在这之前，她其实还有着别的记忆？
    或者说更为久远？
    这一刻，她只感觉头疼欲裂，仿佛眼前的世界在破碎，很多错乱的记忆，都在浮现重叠。
    虚假和真实不断地交迭重组。
    阿蛮甚至已经不知道，什么对她来讲，才是真实的，什么又只是泡影梦幻。
    “呵呵，看来你还并不知道。”
    “的确是，你又怎么能轻易忆起那些呢？”
    黑袍老者冷笑起来，目光带着几分怜悯。
    他自高空一步步走下来，可怖的威压像是瀚海般压落，试图对阿蛮出手，拨乱返正，将事情修改到原本的轨迹上去。
    不过阿蛮眼眸之中的迷茫，只是出现了刹那，下一瞬间就消失了。
    她眸子冰冷，掌间有蒙蒙光辉出现，天地间涌现无穷尽的力量，犹如炸裂开的星辰，攻向眼前的黑袍老者。
    这是顾长歌赐予她的力量，让她得以在目前的天地下，拥有这种近乎浩瀚的无敌实力。
    就算是蛮神宗内最强的长老，刚才也惨败在她的手上。
    “这不是属于你的力量，你的身后，到底有谁在帮你？”
    黑袍老者的神情有了变化，不似刚才的那么俯瞰，他眸光阴冷地扫过四周，试图探查到蛛丝马迹。
    阿蛮哪怕是恢复了以往轮回的记忆，也不可能说在短短的时间内，就拥有这种力量。
    也就是说，其实她的身边，藏着一位绝世高人。
    那位绝世高人，不仅仅让她明白了一些真相，甚至还赐予她如此恐怖的力量。
    对于黑袍老者来说，此等行径，无异于是在破坏阻挠他的计划，自然恨不得将这人给揪出来，然后出手解决掉。
    “原来，你看不到前辈的存在。”
    阿蛮通过黑袍老者的神情，隐隐猜到了真相，毕竟这一刻顾长歌就站在她身后的虚空之中，身影并未远去。
    可是她的阿公，自从降临这里之后，就像是瞎了眼一般，根本就看不到顾长歌。
    如此一想，她心中无比的安定，前辈的实力和来历，只能用深不可测、无法揣摩来形容。
    虽然阿蛮不清楚，前方有着什么样的阴谋和计划在等着她，但一想到前辈此刻就在她的身边。
    她的心情就变得无比的安定。
    “杀！！！”
    阿蛮自纤嫩的唇间，冰冷地吐出话语，宛如沐浴在血雨之中的女修罗，杀向黑袍老者。
    “不知死活，真以为得高人相助，便可跃出你所属的河流？”
    “你是做不到的。”
    “你根本就不知道，还有什么在等待着你。”
    黑袍老者冷笑，以大掌抬出，遮天蔽日，覆盖了天地，拍落向阿蛮。
    在这一刻他的气息，已然超越了这方世界所谓的第九境的修士，不过此地已没有什么修士，能够目睹这一切。
    蛮神宗作为两人交战之地，根本就经不起这种的摧毁。
    天地隆隆颤抖，有规则秩序因为触碰过去而崩裂掉，也有符文在被磨灭。
    逸散的余波，堪称毁天灭地，大片大片的山脉在这个时候，被毁成灰烬废墟。
    天地色变，神光如潮，异象席卷数万里，对于普通修士生灵来讲，这是几十万年来难得一见的异象。
    两人交战，堪称惊天动地，纵然是黑袍老者，到了后面也心惊，有些难以置信。
    他的实力已经超越了这方世界第九境的存在，可面对如今的阿蛮，却无比的吃力，难以一时拿下她。
    “你身后那人，到底是谁？”
    黑袍老者在大喝，眸子幽幽，身后浮现一扇门户，透露出蛮荒古老的气息，门户之中映照出阿蛮所在的蛮族部落的景象。
    “你真是该死。”
    阿蛮一下子就明白了他的举动，不得已停下了攻伐，眼神冷得彻骨。
    她在心中已然恨不得将这个以往最为尊敬的老者，视作亲爷爷般的人物粉身碎骨。
    “太过于忧愁寡断，可不是什么好事。这并不是属于你的力量，你也保不住身后的亲族。”
    黑袍老者冷笑起来，有几分得意。
    他好歹算得上是阿蛮的阿公，很是了解她的性情，知道她重感情，不可能放任身后的部落不管。
    “告诉我，你这身力量的源泉。”他脸上笑意敛去，变得冷漠起来。
    “你真的想知道？”
    听闻此话，阿蛮脸上露出几分讥嘲来。
    “你这是什么意思？”黑袍老者一愣，注意到阿蛮的嘲弄，这令他心中一沉，有点不好的预感。
    “前辈他可一直都在这里，难道你看不见他？”阿蛮嘲弄地看向他。
    黑袍老者心中一凛，看得出来阿蛮这话并不是在糊弄敷衍他。
    难道暗中真的隐藏了一位让他都看不清虚实、看不到身影的恐怖存在？
    “看来阁下，是执意插手此事了？”
    “你是执意要与我为敌？”他目光一冷，扫过眼前空寂一片的虚空。
    他虽然看不到顾长歌的存在，但是隐隐约约还是察觉到了，这片天地有些奇异的变化。
    “我只是顺手，帮一下这个可怜的小家伙。”
    “不过，与你为敌？你还不配。”
    虚无间传来淡淡的话语，顾长歌的身影再度浮现，白衣胜雪，超凡脱俗，丰神如玉，像是一尊临世谪仙。
    “你是何人？”
    黑袍老者瞳孔一缩，心中有几分惊悚，并没有感知到顾长歌是怎么样浮现的。
    他站立在那里，像是没有存在一般，看似和天地都融为了一体，但实则是在压制着这片天地。
    “我是何人，你还不配知道。”
    顾长歌淡淡说道，眸光轻描淡写地扫了他一眼。
    黑袍老者顿时如遭雷击，浑身惊颤，直接就动弹不得，灵魂和血液都被冻结般，手脚发凉。
    “前辈……”
    阿蛮也没想到，顾长歌仅仅是现身，就令得黑袍老者如此惊悚恐惧的一副模样，不敢动弹。
    “我……我让前辈失望了，哪怕是获得如此强大的力量，也没能够亲手解决这件事情。”她的神情，有些黯然和愧疚。
    她能感觉到，凭借自己现在的实力，是能够战胜黑袍老者，甚至将他打杀的。
    可是却处处受到掣肘，十分的力气，只能发挥出六七分来，后面甚至被其威胁，不得不停下手来。
    顾长歌摇了摇头，并没有怪她。
    “你已经做的不错了，面对自己曾经的亲人，哪怕知晓他欺瞒算计自己，但又有多少人，能够对其下得了杀手？”
    “这便是人性。你虽然注定是魔，但真正的魔，并不是说就一定要泯灭为人的性情。”
    阿蛮愣住了，知晓顾长歌这话，其实是在慰藉她。
    在这之前，前辈对她可没那么温和，相反还是很冷酷严厉的模样。
    她知道这应该是当着她阿公的面，顾长歌不想责骂她，给她留下了面子。523
    “你到底是什么人？为何要来此界，横插一手？”
    阿蛮的阿公，心中大骇，他感觉自己根本动弹不了，像是被眼前的空间给定住般，陷入了泥淖之中。
    不过他能确定的事情就是，顾长歌并不是此界的人物。
    “我说了，你还没有资格知道。”顾长歌扫了他一眼。
    若是按照上界的修行境界来划分，眼前阿蛮的这个阿公，其实连圣境也不到。
    不过在这荒僻的一方下界，却算得上是绝巅存在，超越了所谓的第九境修士太多太多。
    如果不是因为阿蛮这个异数的缘故，顾长歌都不会多看着方世界一眼。
    毕竟，弹指间他便能覆灭亿万个这样的世界。
    “你所想要了解的真相，都可以问他。”顾长歌对阿蛮道。
    事已至此，他也不打算继续浪费时间了，阿蛮目前虽然还没有成长到让他满意的地步。
    但是只需要再加打磨，璞玉终将是会发光，映照诸天的。
    “想要了解的真相……”
    阿蛮的面上，带着几分的挣扎和迟疑。
    本来她是很想了解知道这些的，但是这一刻却迟疑犹豫了，没有像以往那般果敢。
    “怎么了？”
    “是不敢接受，还是不想去了解？”顾长歌看向她。
    “我不知道，我感觉自己的脑子很乱，像是有很多我之前都不知道的事情……”阿蛮摇摇头，眼眸里神情有几分的迷茫。
    “想知道，或是不想知道，这都是你的选择，我也不会强迫你。”顾长歌道。
    沉默片刻，阿蛮的表情渐渐恢复了平静。
    “我想……我一直以来，都活在谎言之中……”
    “不仅仅是现在，像是在遥远的过去，也是这样。”她声音有些低。
    顾长歌伸出手，落在她的脑袋上，平静道，“既然选择了接受，那你就要有承受这些的勇气。镜花水月也好，黄粱一梦也罢，终究是有要醒来的那一刻……”
    阿蛮点了点头，眼神再度变得坚定起来，她抬起头，看向面前惊惧不安、不能动弹的阿公。
    “阿蛮，你哪怕是杀了我，也没有用的，我也只是奉命如此……”
    看到阿蛮眼中的杀意，他无比不安，试图要挣扎，但是很快就绝望了，因为根本就挣扎不了，神魂都被死死禁锢。
    像是被恐怖力量，摁在地上的一只小虫子。
    “噗……”
    下一刻，阿蛮并没有让他将话语说完，直接将手中的短剑，刺入他的心脏。
    第852章 每死一次都相当于经历一次轮回，九世都在骗局当中（求订阅）
    噗的一声，血光四溅，短剑刺入，黑袍老者面目满是不可置信和绝望。
    他没想到，阿蛮真的会出手，亲手杀了他，而且还是如此的果决。
    “看来你是真的变了……”
    “已经不再是以前那个少女了。”
    不过，此刻他的嘴角却是有着一抹解脱般的意味，在轻声喃喃。
    阿蛮面无表情，没有因为他的话语而有任何的情绪波澜。
    她默默运转顾长歌传授给她的功法，尝试牵引起黑袍老者的神魂，然后开始吞噬。
    滚滚魔气流转，像是大雾般在这里飘荡，很快就把成为一片残缺废墟的蛮兽宗覆盖。
    “这是他的记忆吗？”
    阿蛮看到了这个神魂之中所蕴含的印记，很是古老，有古怪的文字在凝聚。
    顾长歌看了此物一眼，道，“这是奴印，他也不过是别人手下的一个奴仆罢了。”
    “一个奴仆？”
    阿蛮一愣，垂了垂眸子，仿佛还是第一次知道有这种东西。
    那岂不是说，阿公他会这么做，其实也只是奉命而已？
    不过顾长歌并没有给她多解释什么。
    他抬指一弹，蒙蒙光辉落在这枚奴印上，然后这枚奴印开始瓦解崩溃。
    阿蛮也看到了她阿公那道神魂，开始变得透亮，要消散掉一样。
    所以她并没有耽搁，运转顾长歌所传授的无名功法，开始吞噬吸收起这道神魂的记忆来。
    其中事关她想知道的许多事情，包括她的来历，真正父母，以及为何会出现在此地等等。
    若是错过这个机会，她不知道自己还有没有机会，再去接触真相。
    嗡！！！
    这道神魂透亮且晶莹，没有了奴印的束缚后，开始消散，不过随着阿蛮不断牵引吸收，终于是窥探清楚了其中的画面。
    仅仅是刹那，她就呆愣住了，站在原地，满是不可置信。
    浩大的祭祀声传来，四面八方都是人影，那是一方古老的祭坛，许多身穿祭祀长袍的人影，正在四周祈祷着什么。
    很多蛮族先民，跪倒在四处，向着上苍祈求着什么。
    在祭坛的中央位置，一个黑发少女盘坐在那里，神情冷漠，白皙无暇的脸上，更是没有情绪，浑身上下散发着亘古强大的气息。
    “那是……我……”
    阿蛮认出了那名盘坐的黑发少女，模样和她赫然一模一样，没有任何的区别。
    若说区别的话，那就是那名黑发少女，神情很是冷漠，像是块亘古不化的冰山。
    “圣女……”
    “那些蛮族先民，是在喊我吗？”
    阿蛮感觉自己眼前的视线，在变得模糊，下一刻已然盘坐在了祭坛上，成为了那名黑发少女。
    而且，她听到四周的蛮族先民，在恭敬地称呼她。
    这样的称呼很是古老，要知道如今的蛮族部落，早已然没有了圣女的存在。
    看得出来，她所在的这个蛮族部落，很是古老强大，四周伏跪着的那些蛮族先民，随便一人的实力，就比如今的第九境修士强大。
    “准备的如何？”
    阿蛮听到了自己的声音，不过她并没有开口，是祭坛上的黑发少女，在冷漠地询问。
    她此刻像是个世外人般，在观望以往的自己。
    所以，这其实就是阿公临死前，所透露出的事情，她以前的记忆？
    她以前又是何人？
    阿蛮不解，只觉得眉心很痛，脑海里许多的记忆，在不断地冒出来。
    “回禀圣女，已经准备好了，各种献祭礼都备好，只需要等待蛮神大人的降临，就好了。”
    “这次我万蛮部落，一定会得到蛮神大人的恩赐，成为蛮神大陆上，最强大的部落。”
    诸多祭祀狂热地回答。
    “第九代蛮神……”
    黑发少女听着祭祀的禀报，目光依旧冷漠，似在轻声喃喃。
    所以，这是在祭祀蛮神，祈求蛮神降临赐福？
    而且如果是第九代蛮神的话，那岂不是能追溯到数千万年前？
    那个时候，蛮族可是这方世界最强大的势力，修士宗门道统，只能依附其间。
    不可能像今日这般，对蛮族部落随意屠戮。
    阿蛮心中生出疑惑，不过她不知为何，却能感知到黑发少女隐藏的杀意。
    轰！！！
    整个蛮族部落都一片热闹，载歌载舞，供奉出各种食物，跪倒在祭坛下方，祈求蛮神的降临。
    终于，天地之间出现变化，光影交迭，一个恢弘的身影，自天穹上方浮现，模糊且高大，像是古老的神祗。
    所有蛮族都在狂呼，狂热到了极致，跪倒在这道身影下来。
    不过就在这时，黑发少女忽然自祭坛上空一跃而起，目光冷冽，乌黑的光芒爆发，像是一轮黑色的太阳，灼烧向那道恢弘的神祗身影。
    部落内的所有人都惊呆了，不知所措，不明白为何尊贵的圣女大人，会突然向蛮神大人出手。
    “你不配成为蛮族部落的神……”
    黑发少女冷漠道，竟然打算弑神，连阿蛮都被她的举动所惊住了，不明所以。
    身为蛮族部落的圣女，她竟然打算杀了蛮神？
    “亵神的族民，当死。”
    虚空之中的神祗，只是冷漠地将目光落下，大手拍落，要将这个亵神的黑发少女杀死。
    然而接下来的画面，阿蛮并没有看到，只是感觉眉心刺痛，像是有什么东西，被撕裂开了，然后从脑海之中被取走。
    “那是我失去的记忆……”
    阿蛮脸上浮现痛苦的神情，恍惚间看到了一道身影，出现在了她的身边。
    竟然是刚才被她杀死的阿公？
    在那个时代，他就已经存在了吗？一直活到了如今？
    阿蛮不知道这些，只是感觉眉心越发的刺痛，那些被取走的那部分记忆，被归还了回来。
    “好疼……”
    她一下子知道了许多的东西押。
    消失的那部分记忆，是被她的阿公所取走的。
    她每死一次，前世所留下的记忆，都会被抹除消失，就像是经历真正的轮回一样。
    “九世轮回……”
    “结果九世都活在骗局当中。”
    顾长歌一直在旁边看着她，脸上带着奇异的神情，不过也没有打扰。
    第853章 横击诸天的白发魔女，你可以叫我魔主（求订阅）
    此刻阿蛮像是沉浸在了记忆之中，伸手抓着额头，脸上的表情时而痛苦，时而挣扎，时而平静。
    仿若波澜壮阔的深海下方，隐藏着恐怖的暗流。
    她在吸收以往的那些记忆，这就宛如庞大的洪流，突然冲入到她脑海里去。
    这需要一个接受的过程，也需要去梳理。
    顾长歌并没有打搅她，让她自己去理清这部分记忆。
    这样的情况，并没有持续很久，很快阿蛮就睁开了眼眸，之前还稍显稚嫩的面孔上，已然看不到丝毫的稚气。
    “前辈……”
    她扭头看向顾长歌，轻声唤道。
    “已经明白了？”顾长歌问她。
    阿蛮点了点头，又摇了摇头，回答道，“我只是理清了一些记忆，但是还有很多不解的地方。”
    根据她目前所得到的记忆来看，她的真正身份，其实是第一代蛮神的女儿。
    只是不知道因为什么缘故，第一代蛮神突然触怒了远古天神，被天神杀害。
    而且，为了防止第一代蛮神复活，天神还将他的尸体分成六块，埋葬在天地四极的尽头。
    后面的几代蛮神，其实都是因为各种缘由，得到了第一代蛮神的残破尸体，从中获得强大力量。
    而将她抚养长大的阿公，其实是她父亲的奴仆。
    可为何阿公要抚养她长大？
    在每一世都通过各种各样的手段，观察着她的成长，要保证她按照某种轨迹成长？
    087这些问题的答案，阿蛮却不得而知。
    甚至连阿公他自己都不知道这样做的缘故，只是在按照留在脑海之中的吩咐去行事。
    “或许这一切，都是那个天神的吩咐，天神高高在上，在遥远的世界里，俯瞰着这一切。”
    “他不仅杀害了我的父亲，还让我遭受生生世世轮回的痛苦，要我入魔。”
    “这么做，肯定都是为了报复父亲。”
    阿蛮的神情渐渐变得坚定下来。
    在脑海之中，已经猜到了各种可能性。
    每一世在她要记忆起以往的事情时，她的阿公都会现身，进行拨乱返正，消除她的那部分记忆，保证她按照既定的轨迹成长下去。
    可是在每一世的时候，总会出现各种各样的意外，就如同刚才她所见的那副景象。
    那个时候，她为蛮族部落的圣女，却得知上一代蛮神消失的缘故，其实是被第九代蛮神吞噬。
    所有蛮族子民眼中光华万丈、庇护他们的神明，其实远远没有他们所想的那么光明伟岸。
    实则是卑劣的小人，通过各种各样的手段，窃取了神格。
    所以那个时候，她才会在祭神大典上，向第九代蛮神出手，要进行弑神，让蛮族子民看清那个伪神的真实面孔。
    “如今大地上蛮族衰败的原因，其实就是因为真正的蛮神早已消失不见了……”
    “或者说是后面的蛮神，被之前的几代蛮神当做口粮吞食了。”
    阿蛮在心中轻语，想到了这么个悲凉且残酷的事实。
    她突然有点明白，为何所有踏上那条前去寻找蛮神的路的人，都消失得无影无踪。
    为何四年后，她这一世的养父，也会遭遇毒手。
    “阿公他早就知道这一切，所以为了掩盖这些真相，避免我记忆起以前的事情……”
    “所以才会杀了我的养父。”
    阿蛮很快将这些事情的前因后果梳理清楚，晶莹漂亮的眸子，恢复了平静。
    她在吸收了那部分被阿公取走的记忆后，体内的某种桎梏像是被突然打开。
    那是一种亘古而沧桑的印记，蕴含着她以往的道行和修为，源源不断的力量，自她肺腑、骨骼、心脏……身体每一处角落涌出，浩瀚且磅礴。
    “天神？”
    “真正的父亲？”
    顾长歌静静看着这一切，并没有出声打扰阿蛮。
    只不过在阿蛮喃喃自语，在阐述那段古老的记忆时，他表情出现一些异色。
    这些阿蛮自认为正确的真相，其实远比她所想的都还要残酷。
    然而，他并不打算就这样告诉她。
    没有真正经历过那种残酷，她是不可能真正蜕变的，现在的阿蛮，其实在顾长歌看来，还很单纯。
    她的眼眸里，还残留着几分属于少女的天真和烂漫。
    这和他在窥探命运长河时，所见到的那个可横击诸天、惊动时间长河另一端的万古巨头的白发魔女，可还有着很远很远的差距。
    真正的求魔之路，其实如今才刚开始。
    “前辈……”
    随后，阿蛮已经恢复过来，看向顾长歌，有些欲言又止。
    “你接下来有什么打算？”
    顾长歌只是摇了摇头，清俊脸上挂着几分淡淡笑意，问道。
    “我要报仇，我要杀了天神，要报九世之仇，要报父亲被杀之仇。”
    阿蛮坚定地抬起眸子，闪烁着希望。
    “嗯。”
    顾长歌点了点头，仔仔细细地打量着她，道，“你如今就算没有我的帮助，也有了媲美你们这个世界第九境强者的实力，若是想要复仇的话，也有了可能。”
    “第九境的实力……”
    阿蛮的确是感受到了自己体内充斥着难以想象的可怕力量，足以横扫这个世界的所有强者。
    就算是媲美蛮神宗的另外几大势力，也将不是她的对手。
    这些力量有一些是她的那枚印记带来的，但更多的还是顾长歌传授她的无名功法，吞噬蛮神宗的诸多长老所得。
    这部无名功法在阿蛮看来，将是她以后崛起报仇的最大希望和契机所在。
    其中的恐怖玄妙，简直无法用言语去形容和言喻。
    “前辈，您是要离开了吗？”
    不过阿蛮却高兴不起来，哪怕她已经得知了所谓的真相，有了变强和复仇的希望。
    因为从顾长歌的这些话语里，她已经感知到了他的离意。
    对她来说，顾长歌可不仅仅是个前辈那么简单。
    反而像是冲破乌云黑暗的光。
    如果没有顾长歌的话，那她现在都还只是活在谎言和镜子中的可怜家伙，靠她自己明悟这一切真相，不知道还要多久。
    而且，她也没有勇气去面对原本未来里的残酷现实。
    “我啊？”
    顾长歌忽然笑了起来。
    阿蛮愣愣地看着他，还是第一次见到前辈露出如此模样的笑容，像是干净澄澈的湖水、飘动的白云，给人无限的温暖。
    而且，笑得如此好看。
    她一下子就出神了，脑海里浮现昨夜做的那个难以启齿的梦，脸上不禁生出几分霞色来。
    十几岁的年纪，正是情窦初开的时候。
    阿蛮不知道自己现在是不是这样，但知道，她不想和前辈就如此分离。
    虽然两人认识还不到一个月。
    “人生何处不相逢，你又何必为此感伤？”顾长歌伸出手，摸了摸她的脑袋，声音温和。
    “前辈，我还不知道你的名字。”
    “能告诉我吗？”
    阿蛮垂着眸子，像是有些茫然失措的少女，衣袖下的小手，有些不知安放。
    她不知道顾长歌的名字，不知道他的来历，不知道他为何要帮助自己，更不知道他之前所说的交易，又是什么。
    太多太多的。
    顾长歌就像是迷雾般，忽然间来到了这个世界，来到她的面前。
    “名字？”
    顾长歌笑了笑，眸子落在她脸上，道，“你可以叫我魔主。”
    “魔主……”
    阿蛮在心中牢牢记住了这两个字。
    第854章 还没来得及喊一声师父，衍阳真界的道子（求订阅）
    顾长歌并没有直接选择离去，随后数天让阿蛮回到了她所在的部落，和她的养父等人团聚。
    他没有现身，只是在暗中看着这一切。
    有关蛮族以及蛮神的诸多事情，都由阿蛮亲口告知她的养父等人。
    这要如何处理，也不是顾长歌所要在意的事~情。
    倒是蛮神宗一日之间覆灭，周围尽数化作废墟，在这方世界引发了-极大的轰动。
    很多势力都前去调查，不过顾长歌早已出手，替阿蛮解决抹除掉了痕迹。
    阿蛮也并不担心，会被这方世界的其余强者，探查到踪迹等等。
    当然以她现如今的实力来讲，其实是不太需要忌惮，这方世界的其余势力。
    夜色安宁，月光如水，在部落内流淌。
    顾长歌站在远处的山峰上，身后一轮满月高悬，皎洁清冷。
    他身着纤尘不染的白衣，静静望着下方篝火明亮、许多蛮族族人载歌载舞，充斥着一片热闹欢欣的部落。
    寒风吹来，让他的衣袂飘舞起来，似月下将乘风远去的仙人。
    “希望你可不要让我失望。”
    顾长歌目光落在远处的阿蛮脸上。
    这个少女脸上洋溢着开心灿烂的笑容，正和许多族人在大口喝酒、大口吃肉，尽显洒脱。
    对于她来讲，明悟了所谓的真相后，已经不需要像以前那般不安，太过于急迫。
    现在终于可以放松一下。
    对此，顾长歌并没有点破，毕竟阿蛮还需要磨炼，还需要成长。
    若是所有真相，都由他亲自告诉她，那他又何必花费那么多时间在她身上。
    在这几天的时间里，顾长歌其实传授了阿蛮不少东西。
    有功法神通，也有禁术天功，也有一些他独创的秘术，在离去之前，顾长歌勉强尽职了下。
    虽然他没有让阿蛮称呼他为师尊，但是阿蛮自己，其实已经将他当做真正的师尊看待。
    “期待下一次见到你的时候……”
    “阿蛮。”
    随后，顾长歌轻轻摇头，没有选择和阿蛮告别。
    他也不是在乎这些繁文缛节的人，也没必要特意来个告别。
    下一刻，他的身影像是泡影般，在原地消散。
    天地间所有关于他的气息、痕迹、因果，都在这刹那消失不见。
    就仿佛他从来没有出现过在这方世界一般。
    而就在这时，正在部落内，和许多族人在喝酒吃肉的阿蛮，却是忽然一愣。
    冥冥之中一种奇异的感觉传来，令她不自禁捂住了自己的心口，有些发慌。
    阿蛮本来还满是欢欣笑意的脸上，笑容快速消失，小脸有些发白。
    “怎么突然那么心慌……”
    这一刻，一种茫然若失的感觉，涌现在她心中，让阿蛮直接站了起来，然后不顾族人的吃惊不解目光，开始往后山赶去。
    “前辈……”
    阿蛮冲着月华洒落、万籁俱寂的深山大喊道，小脸上的神情，无比的慌乱，像是突然间失去了某种很珍贵的东西一般。
    不过空旷俱静的深山之中，除了她自己的喊声在回荡外，并没有任何回应的声音。
    “为什么……”
    阿蛮喃喃地道。
    她本以为顾长歌还会陪伴她更久的时间，至少说度过这些天，然后才和她来个意料之中的道别。
    可是就这么悄然离去，没有任何的声息和动静，甚至连分别的话语都没有，没有打任何的招呼。
    这让阿蛮一下子像是失去了浑身上下所有力气般，直接瘫软靠在了一株古木旁。
    她本来都打算在处理完部落那边的事情，就踏上复仇之路，为她生父报仇。
    而且，为了让顾长歌刮目相看，她甚至已经在脑海之中，想好了接下来的计划和打算。
    可那些话语，都没有来记得对顾长歌说，也没有得到他的一句夸赞。
    “我……我还没来得及，喊您一声师父……”
    “也没有归还您的这件外衣。”
    阿蛮喃喃自语地说着，然后珍之若重地取出那件月白色外衣来，把脑袋埋在上面，似乎这样才能够从上面感受到前辈的气息。
    她的情绪很低迷，本来晶莹美丽的眸子，也显得有点黯淡无光。
    对于她来说，顾长歌不仅仅是前辈那么简单。
    通过这些天的相处，也让她明白前辈并没有最开始接触的那么冷漠，逐渐地会耐心地教导她一些东西。
    哪怕是些粗浅易懂的道理，也会耐着性子为她解释。
    而她也在尝试着，和前辈拉近关系，会故意地寻来凶兽肉，在其面前炙烤。
    0
    虽然前辈一开始表现得有些嫌弃，但是后面也接受了她的烤肉。
    这在阿蛮看来，便是两人关系越发亲近的表现。
    然而……在她不注意的时候，前辈就已然离开消失，就如当初忽然降临到这个世界一般，无声无息、不留任何痕迹。
    “不过，我相信，有朝一日，我一定能见到您的。”
    “亲口喊您一声师父。”
    阿蛮并没有太过于沉浸在这低迷的情绪中。
    很快就恢复了过来，明白她接下来所要走的路，还很漫长。
    她目光灼灼，无比的坚定。
    “我会找到那个天神，亲自杀死他，然后让我的名字，响彻这浩瀚的宇宙之中。”
    0
    阿蛮对着空旷寂静的深林中，恭敬地磕了几个头，随后转身毅然离开。
    于此同时，在一片浩瀚遥远的宇宙之中。
    无数的生命星辰坐落，星河璀璨，许多身躯堪比银河的古老星兽，驮负着一块块大陆，在这片星域间跋涉。
    宇宙隆隆，恐怖的声势，像是大浪滔天，不断地拍落而来，令四周的所有星辰，都在簌簌颤抖，像是要自诸天坠落一般。
    在这片生命星辰之中，有座恢弘宫殿屹立，灿灿夺目，压盖寰宇，神光映照八方。
    而在殿宇上，有着“宙灭”两个无比古老的字迹，在熠熠发光，流淌璀璨的光辉。
    一名身着简单丝衣的中年男子，正在殿内处理事情，他的面孔看起来并不年轻，眸子里偶尔有沧桑的气息显露。
    “家主，命堂内有枚令牌破碎了。”
    这时，大殿之外传来禀报的声音，让中年男子的动作略微一顿，然后平淡地问道，“谁的速度那么快？那块令牌，属于我的哪个子嗣？”
    “回禀家主，那块令牌属于阿蛮小姐身边的试炼者。”
    殿外的声音，恭敬回答道。
    “阿蛮？”
    听到这话，中年男子的眸子突然一眯，手上的动作彻底停住了。
    接着，他的笑容变得冷酷起来，“很好，只要她能通过最后一层试炼，未来让她接管我宙灭府又如何？”
    “假以时日，成为我衍阳真界的道子，也不是不可能的。”
    第855章 诞生过超脱级别的真不朽，也好名正言顺（求订阅）
    这浩瀚的诸天真界中，衍阳真界也算得上数一数二，排行极为靠前的强大真界。
    曾经诞生过超脱级别的真不朽存在。
    无量纪元以来，许多的真界，衰败毁灭于量劫之中，被滚滚时间长河所淹没，沦为破碎的残破古界，早已不复存在。
    很多的真界，也曾断绝传承，葬灭于古老纪元，当世再也听不到丝毫传闻，没有任何的痕迹留下。
    雷电会枯竭、时光会朽灭，但是这世间依旧有没有衰败断绝过的真界以及传承。
    作为这些浩瀚真界中，绝对可称得上古老不朽的真界，衍阳真界在无尽苍茫之中，也拥有浩大的名头。
    哪怕是强大到能够在苍茫之中跋涉的至强存在，听闻衍阳真界的名头，也会肃然起敬，不敢冒犯。
    宙灭府便是在衍阳真界内极为强横的势力传承之一。
    与之齐名的还有界生殿、往生洞、无念山等等，甚至可追溯真界演化诞生之初。
    在这些势力传承之中，甚至都可能有最古最古的存在，在一直长眠，通过各种手段，规避天人衰竭。
    从五衰到后面的九衰，乃至更久远，令人生畏，难以揣测其底蕴。
    “阿蛮小姐，共经历九世才通过这层试炼，在家主您的一众子嗣之中，速度其实并不算快。”
    “其余公子、小姐，在前几世的时候，就已经在布局对抗，为后世做打算，唯有阿蛮小姐，乃是九世而终，资质方面，只能算是中等偏下。”
    “老奴怀疑她这一世，能如此快地破局通过试炼，其实有很大运气的成分在里面，或者说得到了什么机缘。”
    殿门口的老奴回答道，一一诉说这些事情来，道出自己的疑惑。
    “的确有这么个可能。”
    闻言，中年男子微微点头，不过脸色依旧冷酷，道，“但不管是运气也罢，机缘也好，都是凭她自己所得，这也是她实力的一部分。”
    “只要她能通过最后一层试炼，以后让她接管宙灭府又如何？”
    听到中年男子这话语里的霸气和不容置疑，殿外的老者嘴边泛起苦笑。
    其实他担心的并不是这些。
    哪怕阿蛮小姐能够通过最后一层试炼，但若想借此就成为宙灭府的未来接班人，那也不太现实。
    基本上没有任何的可能性。
    要知道盯着这个位置的人，实在是太多太多了。
    其余小姐、公子的身后，哪一个不是有着庞大的资源和家族势力在支撑？
    可阿蛮小姐，仅仅是孤身一人，连生母是谁都不清楚。
    这是一件偌大的隐秘，无人敢于问及。
    家主当初将其带回来的时候，也只是说，那是他流落在外的私生女，没有告知任何人，有关其生母的消息。
    在这残酷的宙灭府未来继承人的竞争试炼上，可以说阿蛮小姐没有任何的机会。
    “量劫又快降临了，我能感觉到，其余真界都在蠢蠢欲动，殇阴真界那边，更是不会放过这成为唯一真界的机会……”
    殿内，中年男子并未管外面老奴心中的忧虑，他目光深邃似浩瀚星空，却在喃喃念叨另一事。
    量劫一旦降临，席卷的可不仅仅是浩瀚诸天，连无尽苍茫也难以幸免，许多躲藏到其中的至强者，都会受到清洗。
    强横古老如衍阳真界，也不可轻视这一次的量劫，因为不知道这一次的量劫，会是由本源界那边的那个族群所主持发动。
    若是遇到传说中的异数，没准还会招致来灭世大清扫，导致本源界那边一些极尽恐怖的存在复苏。
    这对于每一个真界来讲，都是一场难以面对的恐怖噩梦。
    而此刻，在山海真界，起源之界，也就是上界之中。
    顾长歌的身影出现在神国的深处，虽然他在阿蛮所在的那方小世界，待了不短的一段时间，但是对上界来说，却也只是不到数个时辰而已。
    两方世界的层次不同，时间流速自然也截然不同。
    “神国这边，看来已经不需要我再管些什么。”
    “有明空、楚楚、尹湄她们在治理负责，倒也不需担心。”
    顾长歌神念笼罩各地，可以听到天地八方传来浩大的祭祀声、诵经声、祷告声等等。
    一些信仰之力，如同浩瀚烟海般汇聚过来，令他更是清晰地看到天地间的诸多场景0
    各地都有神庙和殿宇建立，其中供奉着他的雕像，香火旺盛，源源不绝。
    而且，因为有神国的存在，使得上界恢复秩序，各道统势力，也不可能说，像以往那般，为所欲为，需要遵守神国的许多规矩。
    在遥远偏僻宇宙中的一些族群，甚至需要按时上贡来朝，遵从号令。
    封仙榜的存在，为诸多此生仙道无望的修士，点燃希望之火。
    从某方面来讲，也有助于神国的稳定。
    顾长歌打算彻底和仙域那边接壤后，再考虑要不要将飞仙通道公布，如今封仙榜、飞仙通道都掌控在他手中。
    但是这也只是有利于上界的发展，当仙域真正和这边接壤后，两方世界发出碰撞融合，自然而然会拔高此界的高端战力。
    到了那个时候，一般的仙道存在，肯定就不可能像如今这般稀缺。
    这也是不可避免的事情。
    上界的局势，已经暂且稳固和平，没有意外的话，这样的局势会持续数百万年，乃至更久远。
    但仙域那边，乃至异域，甚至于其余真界……还有更多的麻烦。
    顾长歌觉得还是有必要，去寻到顾青衣，毕竟她可是山海真界的真灵，曾经也建立过仙宫。
    她的存在，会让神国名正言顺。
    在这之前，顾长歌还打算先把另外件事情给解决了。
    命运3.4神殿坐落在神国的东畔，靠近浩瀚星海的地方。
    诸多岛屿漂浮，周围雾气缥缈，很是模糊朦胧，周年累月都处于一种冷色调之中，不见光辉照耀而来。
    在此地的中心地带，名叫祭祀神殿的大片殿宇坐落，恢弘而肃穆，透着大气古老。
    一名模样极为绝美动人的女子，如今身着主祭的月白色长袍，正盘坐在殿内，这里很是冷清，没有什么人影，连侍女都没有。
    她青丝如瀑，神情平淡无波，透着不食人间烟火的气息，更若九天之上广寒宫的仙子。
    当然，她也是此地的主人，而今神国的命运大祭司，又被人尊称为若音娘娘。
    顾长歌的身影，自命运神殿外浮现，然后迈步走入。
    第856章 还是希望陛下多来来这边，跋涉的终点（求订阅）
    萧若音正在参悟命数一道，周身缭绕着一层朦胧的辉光，像是一尊无暇的月神，清冷且动人，肌肤上有晶莹的光泽在流淌。
    她显然没有意料到，顾长歌会在这个时候过来，惊愕之余，急忙起身见礼。
    “妾身，见过陛下。”
    “不必多礼。”
    顾长歌神情自然，摆了摆手，他环顾四周，问道，“如今命运神殿内，就只有你一人吗？”
    偌大的殿宇内，却是极为清冷，没有什么生气。
    他自远处过来的时候，还特意多看了几眼，也没想到，这里如今竟然连个侍女都没有。
    而且终年累月，都处于一种冷色调之中，凄清且寒凉。
    “回禀陛下，命运神殿内，有妾身一人就足够了。”
    萧若音回答道，清冷的面容上，对此倒是没有什么在意的。
    她素来习惯了清冷，以往在仙宫的时候，命运神殿内也只有她一人。
    唯有10在主持大祭的时候，才会显得热闹一些。
    “一个人虽然不吵闹，但总归会缺少点什么生气。”
    顾长歌在她面前，难得地笑了笑，道，“有时间的话，你可以多去和明空她们走往走往，说些命运神殿的事情，或是其它。”
    “也总好过你一个人独守此地。”
    不管怎么说，萧若音也算得上是他的女人。
    以前相处的时候，两人之间虽然有过诸多算计，但也是过去的事情了。
    而今顾长歌也不可能再因为那些事情，依旧耿耿在意，或者说故意疏远萧若音，因为也没有那个必要。
    “妾身明白。”
    萧若音美眸凝在顾长歌脸上，然后垂了垂眸子，应道，“不过，若是陛下有时间的话，妾身还是希望，陛下能够多来来这边。”
    顾长歌倒也没想到她会提出这样的要求。
    如果是以前仙宫的命运大祭司，肯定是说不出这样的话，不过现如今的萧若音，也并不是以前那个萧若音了。
    他对此倒也并不拒绝。
    “陛下来此，想必是为了造化仙舟一事，在数个时辰前，红衣女魔和桃村的桃夭，已经借走了造化仙舟。”
    “妾身并不是她们二人的对手，所以思虑之后，决定将造化仙舟给她们。”
    萧若音开口，她冰雪聪明，知道顾长歌会过来，肯定不会是来看望她的。
    反而是桃夭和红衣女魔，和顾长歌之间，有着某种说不清道不明的关系。
    顾长歌点了点头，自然不会怪她什么。
    “这我已经知晓，她们想要借助造化仙舟，跋涉时间长河，返回古老时候，去求证寻找一些真相。”他微微摇头道。
    萧若音其实也猜到会是这个原因。
    顾长歌的真实身份，毕竟是禁忌纪元，乃是更久远时期的魔主。
    而红衣女魔婵红衣，又是他所收的徒弟……
    可从如今的情况来看，红衣女魔和顾长歌之间，却是有着难解的仇恨，兵刃相向。
    在顾长歌和月明空大婚之日，红衣女魔更是亲手送去一具仙尸，揭露顾长歌身份，当时可以说是震撼了整个上界。
    说到底，连萧若音她也不知道，为何禁忌纪元的时候，顾长歌会出手覆灭仙宫，葬灭了那段纪元。
    在这之前，她甚至觉得，魔主和仙宫的大宫主，关系极为亲密。
    “你应该和造化仙舟之间有着感应吧？”
    顾长歌开口问道，直接开门见山，道明来意。
    他的确是需要造化仙舟如今所处的时间长河坐标，来确定婵红衣、桃夭两人的位置所在。
    “妾身的确是可以感应到造化仙舟的存在，不过需要一点时间做准备……”萧若音回答道。
    顾长歌点了点头，这点时间他还是等得起的，当即让萧若音开始动手，确定造化仙舟所在的时间长河坐标。
    禁忌纪元早已崩断在了时间长河之中，那里笼罩着无尽的迷雾。
    甚至有一些难以用言语的形容的生灵，将误入时间长河领域的人，当做食物吞噬。
    婵红衣和桃夭，不可能真正的回到禁忌纪元，最可能是触碰到一些破碎的时间碎片。
    时间是这世上最伟大且玄妙的力量，哪怕是步入仙境的存在，也难以诉清其中一二。
    顾长歌如今的实力，横跨时间长河自然没有问题。
    不过若是想要就此翻改、扭转一些事情，还是需要付出不小的代价，容易将诸天来次大洗牌。
    甚至说引起一些至强存在的注意，影响他随后的计划。
    古老的祭文，在神殿之中被点燃，萧若音绝美面容上，一片肃穆的神情，在沟通冥冥之中的造化仙舟，试图确定其所在位置。
    她盘坐在地上，月白色长袍无风自动，辉光洒落，大片的古老符文隐没在虚空之中。
    在她面前，开始有蒙蒙光华浮现，像是平静的水面，忽然生出了涟漪。
    一枚枚大道符文飞出，有时间规则在凝练，仙意隐现。
    “时间节点……”
    顾长歌眼眸深邃，其中有万千景象在演化，大星陨落、宇宙崩塌，恐怖慑人之极。
    浩瀚的波动在他身后传来，一条无垠且神秘的长河浮现，发出哗啦啦的声音。
    有时间碎片在其中飞舞，混沌气茫茫，垂落633而下，犹如从天地尽头落来，无比的辽阔，尽显这世间的一切玄妙。
    这条河流无比的模糊，并不是很清晰，只是时间长河的一条小分支。
    但是对他现在来讲，只要确定时间长河之中的一个节点，便足够了。
    因为造化仙舟的关系，顾长歌并不需要自身肉身横渡跋涉这条长河，承受那难以想象的反噬因果。
    很快，他手掌之中浮现一方青色的神秘碑文，上面有浓郁的时空岁月之意流淌，发出蒙蒙的光芒，无比的神秘。
    “时空碑，当确定空间节点后，用它定位，便不会迷失于时间长河之中。”
    顾长歌轻语，眸子之中光芒流转，紧盯着时间长河。
    在确定其中的一些节点位置，感知那个地方传来的浩瀚气息。
    这个过程必须慎重，若是确定错了节点，那跋涉而去只会白白浪费时间。
    之前他曾借用时空碑，布下坑杀上界的大局，如今时空碑被他用作时空坐标，确定此次跋涉的终点。
    “妾身感受到了造化仙舟的位置……”
    这时，萧若音的眸子睁开，感知到冥冥之中传来的因果，顿时确定了时间长河之中的一个小节点。
    她能感受到，造化仙舟如今正在那片时间节点。
    第857章 过去、未来、现在皆被笼罩，葬送于黑暗岁月（求订阅）
    顾长歌闻言，并不犹豫，时空碑直接化作一道流光，砸入那里，然后轰隆隆地落下，骤然拔高，砸入河中。
    前方的长河已然崩断，出现了恐怖的断流，难以再看到长河另一端的景象。
    只能见到茫茫长河滚滚而过，泛起一个个可怖的浪花。
    “应该就是那个地方。”
    顾长歌确定了，在这缕气机消逝之前，他已经用时空碑立下坐标。
    嗡！！
    下一刻，顾长歌朝前迈步，直接化作一道流光，朝着那条时间长河遁去。
    浩瀚的波动，在此地冲霄而起，而后又像流星般转瞬即逝。
    可怖的时间长河虚影，也是缓缓散去，仿佛从未出现过一般。
    “在如今的上界，随意跋涉时间长河，陛下的实力，是越发的深不可测了。”
    看着顾长歌消失不见，萧若音轻轻摇头，话语里蕴含一些复杂的情绪。
    一直以来，顾长歌所要做的事情，一如既往，都没有变过。
    从禁忌纪元之初，以魔主之身行走天下，以伐天者的身份，攻向本源界，乃至于现在，以神主的身份，一统上界诸天。
    这些都是在他的计划之中，后续也正在有条不紊地进行着。
    “山海真界重组，势必引得其余真界的注意……”
    “在当世量劫降临之前，我有充足的时间，将此身走到那一步。”
    “另外两位至高本源真祖，难免不会像我这般，早已布下大局。”
    本源界高高在上，乃是这诸天所有宇宙、所有真界的本源诞生之地。
    只要本源界不枯竭，诸天真界哪怕破灭无量次，也不会有任何的影响。
    而三位本源真祖，更是本源界一切的源头，真正的不会朽灭，早已站在了世间所有生灵不敢想象的纬度和层次上。
    时间长河之中，碧波荡漾，水面平静，显得很是宽阔，正在静静地流淌，像是大网一般，遍布诸天每一个角落。
    这里亘古永恒，有茫茫的混沌大雾，也有水天一线的深邃皓月，高悬在长河之外。
    在这里的每一个浪潮，都代表着一个纪元，潮起潮落，纪元更迭，腐朽与新生，破灭与轮回。
    顾长歌迈步在这条长河之中，浑身上下都被迷雾所包裹着，无人能够看清他的真容。
    他的过去、未来、以至于现在，都被茫茫迷雾所笼罩，时间长河之中，更不可能因此沾染上因果。
    这是属于至高的力量，无远弗届，难以言喻。
    从时间长河的这一端，遥望过去，可见一片深邃死寂的黑暗，那里有可怕的断层，天地一片混乱，真雷劈落，秩序破碎，大道若闸刀般碾压下来。
    各种恐怖的气息交织，动辄可令人魂飞魄散，形神俱灭。
    迈过那片黑暗断层，便是另一端的禁忌纪元，时空碑所显示的空间节点坐标，正在其中。
    茫茫混沌在这片宇宙之中交织，这是早已葬灭于万古前的时空。
    即便是超越仙王的存在，在这里也寻不到任何的空间节点。
    因为这里的所有痕迹和气息，都被天地给抹去。
    就好像是一滴水融入到了海里，茫茫所见，皆是海水，虽然不至于被淹没死，但是想要在这里寻到方向，根本就是不可能完成的事情。
    哗啦啦！！！
    大浪滔天，拍打向深邃黑暗的天穹，锈迹斑驳的青铜古舟，正在这片被茫茫黑暗的长河之中跋涉。
    确切的说，这里已经不是简单的时间长河了，而是一片无边无际的黑色大海，没有任何的光亮，茫茫大雾所笼罩。
    婵红衣和桃夭两人立在青铜古舟上，在极力抵御此地的混乱气息，可也感受到了浓浓的疲惫。
    从心神到法力，都有种疲惫感。
    横跨时间长河，返回过去，本就是逆天之事，时间的流逝，根本就不一样。
    两人虽然有造化仙舟的保护，但也感觉，在这片浩瀚无垠的黑色大海之中，跋涉了数万年。
    甚至都快感知不到时间的久远。
    真正的岁月不知数。
    每一天都是在寻觅之中渡过，周而复始，从未停息。
    “或许我俩，真的要葬送在这过去的黑暗岁月中，寻不到方向。”
    桃夭轻笑着开口，心情并不是很沉重，祸国殃民的脸上，一抹桃花钿显得格外妖艳。
    她感觉自己肌体仿佛已经衰老了数万年，整个人显得暮气沉沉，被一层光辉遮盖，不再光华动人。
    这就是放逐的可怕，让一个人被这种寻觅和迷失的疲惫所折磨。
    再强韧的心境，也会被磨平。
    “葬灭又如何？”
    “已经走到这一步了，我不会放弃。”
    “就算最后身陷于此，万劫不复，形神俱灭，我也要寻到那里的坐标。”婵红衣在轻语说道，她也在对抗。
    但是如同一粒粟落入沧海中，这种对抗的力量太渺小了，在其周围，有诸多残破的古宇宙和纪元碎片转动。
    茫茫无穷尽，甚至不知道在什么时代。
    忽然。
    喀嚓！
    一道惊世雷电劈落，伴着最为刺目的光。
    远处被黑暗大雾所笼罩的区域，都动乱了起来，有黑暗的光贯穿，像是被撕裂。
    这个地方混乱起来，本来就大浪滔天的海面，更是有滔天怒涛出现，拍击向天宇，足以覆盖淹没一切。
    在这种恐怖的景象面前，任何生灵都像是蝼蚁般渺小。
    造化仙舟不断颤抖起来，像是承载不住这突然混乱的气息，要被大浪给打翻。
    “时间长河为何发生变动，难道是我等横渡此海，被时间另一端的存在注意到了，在出手，拨乱返正……”
    “试图扰乱此地气机？将我们永恒葬灭放逐于此？”
    桃夭皱起了眉头，白衣如雪，长袖一甩，试图平稳住这里的气息。
    然而，她的出手，简直像是忽然将最后的平静给打破了，这里沸腾起来，各种碎片飞舞，浪涛淹没，彻底将青铜古舟拍翻。
    大片大片的宇宙被黑色的恐怖闪电给击穿，时间长河涌动，时间之力纷飞。
    这里像是成为破纸一样，一下子就被撕裂了。
    纵然是桃夭，也无法站稳了，衣裙快速焦黑起来，被密密麻麻的恐怖真雷劈落，嘴角咳血。
    “或许是被他察觉到了……”
    婵红衣幽幽开口，望向这片黑暗破碎的时间之海，可见其中碎片纷飞，有古老纪元的碎片，每一块碎片都代表着曾经的一段岁月，被时间所记录下来凯。
    桃夭沉默了下，然后道，“不管缘由如何，这个时候，应该做出抉择了。”
    “已经走到了这一步，我不会回头的。”
    婵红衣很是果决，身影迈动，一步一块纪元碎片，离开了造化仙舟，在王阳上跋涉，真雷不断劈落，像是一片黑暗雷海，将她彻底给笼罩。
    她在寻觅诸多破碎的纪元碎片，想要在其中感受到熟悉的气息。
    “看来，我俩只能自求多福了。”
    桃夭道，在继婵红衣之后，身影快速没入沸腾混乱的黑色王阳中，很快就被淹没。
    第858章 举头三尺有神明，幼年时候的红衣（求订阅）
    “听说前方那座山头，有位绝世魔头盘踞呢，就连仙宫的那些真仙，在路过这里的时候，也要小心地绕路。”
    “可是师兄……”
    “这次师父让我们去寻找的碧月仙花，可是据说就在那座山头后面的绝魔渊里啊，如果不从那座山头过去，我们怎么采摘碧月仙花呀？”
    浓郁的雾气涌动，这是一片古老且秀丽的竹林。
    每一根竹子都有碗口那么粗大，密密麻麻，翠绿如洗，微风吹过，整片竹林都在沙沙作响。
    一群年轻修士正在竹林深处的亭子里，在遥望远处的巍峨山脉。
    他们身着统一的衣袍，在袖口上有神剑的图案，很是精美，流淌辉光。
    说话的是一名身着道袍、剑眉星目的英俊男子，他背负着一口道剑，像是一位年轻的剑仙。
    听闻身边小师妹的话语，他眸子开阖，剑光铮铮作鸣，直视远处的山头。
    “我们可以绕路，从另外一边的幽冥之地过去，不过幽冥之地有条污浊大河，常年笼罩着瘴气和雾霭，还有许多大妖魔……”
    “所有人都要小心一点，不然被那里的妖魔攻击，师兄我也不一定能保护你们120。”
    他开口回答道，“不过这段时间以来，听说幽冥之地的妖魔，都安静了许多。”
    “以往在这个时候，许多师兄师姐，都会来此剿灭妖魔，相助周围的那些村庄城池。”
    这片竹林很大，伴随着远处吹来的清风，有清香在弥漫，令人心脾清爽。
    他们都是神剑道宗的内门弟子，天赋卓绝。
    为首的年轻男子，更是一位强大的真传，师尊乃是一位有望在这生迈入仙道行列的至强者。
    刚才询问的小师妹，看起来只有十六七岁的年纪，生的明眸皓齿，美丽动人，肤色白皙，闪烁动人光泽，露出笑意时，嘴角更是有两个浅浅的梨涡。
    她笑嘻嘻地开口说道，
    “师兄。”
    “那我们就从幽冥之地绕路吧，反正我宁愿遭遇大妖魔，也不敢从那座山头过去。”
    “听说那座山头的绝世魔头，长了九个脑袋，十八只手臂，每个脑袋上都有三只眼睛，每天都要吃很多很多的童男童女……”
    “可是这样罪大恶极的绝世魔头，就连那些远古大魔，在提及到它的时候，也满是恐惧。”
    “我之前还听师尊说过，仙宫有位真仙，曾在山头外面，恭敬地行礼磕头，然后才敢从这里过去……”
    在她提及这个话题的时候，其余神剑道宗的弟子，也是来了兴趣，纷纷谈及起来，讲述自己听到的传闻。
    “是啊是啊，不仅如此，我还听说，就连仙宫的那些仙官，也不敢多管此地。”
    “幽冥之地连通着冥海那端，好像还是一片古老时期就存在的浩大战场，曾经死了无数的强者，就是因为有这座山头的存在，才令冥海不敢作乱。”
    见一众师弟师妹都叽叽喳喳地讨论起来。
    为首的年轻男子，嘴角泛起一丝无奈，摇了摇头道，“你们这些家伙，难道不知道收敛一点吗？就这么明目张胆地谈论起来。”
    “这里距离那座山头，可是近得很，你们就不怕被那个绝世魔头听到，然后给抓去吃了吗？”
    听到师兄这么说话，一众师弟师妹才反应过来。
    胆小的人脸色都吓得惨白起来，急忙闭嘴，不敢多言。
    “唉，真是拿你们没办法……”
    “就这样还想单独一人下山历练，估计随便一头妖魔，你们都应付不了。”
    年轻男子摇摇头，有些无奈地看向众人。
    随后面色稍整，抱拳向着前方的山头，行了一个大礼道，“晚辈等人不是有心冒犯，还望前辈勿要见怪，我们这就离去。”
    见师兄如此重视慎重的样子，一众师弟师妹更是脸色发白，很是恐惧，想到了那些传闻。
    “走吧。”
    年轻男子心中发笑，他本意就是吓唬吓唬一众师弟师妹，让他们出行在外，谨言慎行。
    但没想到还真的把他们给吓住了。
    “心不诚，言不敬，你这样道歉，有用吗？”
    不过就在这群年轻男女，打算绕路，离开这片繁盛竹林的时候。
    前方却是传来清脆动人、似珠玉落盘的声音。
    一个红衣少女出现，她五官很是精致，黛眉如翠，琼鼻如玉，朱唇一点，不染而红。
    虽然年纪并不大，但已经可见长大之后的祸国殃民，整个人更是透着一股说不清、道不明的飒意。
    她抱剑而立，站在一株竹树上，横眉冷淡地看着这群年轻男女。
    “咦……”
    为首的年轻男子惊讶，显然没想到这里还有别的修士。
    他仔细地打量着这名红衣少女，眼眸里掠过一丝惊艳。
    不过良好的教养，让他没有显露出来，反倒是露出笑意，拱手道，“在下神剑道宗宋铭，见过姑娘。”
    其余年轻男女，也是好奇地打量起这个红衣少女来，似没想到会在这个地方，还遇到另外的修士。
    如果不是他们需要采摘碧月仙花，必须途经此地，不然打死他们都不愿意，踏足这里的。
    而红衣少女，显然没有想搭理他们的意思，说了这番话后，就冷淡地看向宋铭，似乎是因为他刚才的话语，而有些不满。
    “相逢既是有缘，在下刚才所说，的确是有失稳妥，还望姑娘不要见怪。”
    宋铭知道自己刚才那番恐吓师弟师妹们的话语，被眼前这个红衣少女听到了，当即失笑起来，道，“不知姑娘来此是做什么呢？”
    “举头三尺有神明，心怀不敬，你迟早有一天会为此付出代价的。”
    红衣少女见宋铭没有为刚才的话语道歉的意思，眉头皱了皱。
    不过也不想再说些什么，转身朝着另外的方向而去。
    她此次下山的目的，是师父的吩咐，让她去幽冥之畔，猎杀大妖魔，磨砺剑法。
    但是没想到会听到这么一群乳臭未干的年轻修士，在议论她的师尊，这让她心里不满。
    所以特意停留下来，听他们说些什么。
    本以为这个名叫宋铭的年轻男子，会有些畏惧，但却没料到，他只是借此来恐吓一众师弟师妹，没有将此事放在心上。
    这让一向无比尊敬师尊的红衣少女不满，生出了教训他们一顿的念头，但还是忍住了。
    第859章 最爱亦是最恨的师尊，可为何要救我？（求订阅）
    “举头三尺有神明，但那终究只是以往的传闻，姑娘又何必如此当真呢？”
    “莫非你真的去过前方的山头，见过那个绝世魔头？”
    宋铭见红衣少女离去的方向，正和他们同路，不禁微微一笑，带着诸多师弟师妹追了过去。
    不过红衣少女并不回答，依旧冷淡得很，似乎说完刚才的那几句话，已经是她的极限了。
    “看来姑娘也是要去幽冥之畔，刚好我们同路。”
    “幽冥之畔妖魔盘踞，危机重重，姑娘一个人前去，若是遇到什么危险，那才是真的没办法。我们这边人数不少，一起同路，也好多个照应……”
    “姑娘……”
    ……
    竹林沙沙作响，有大雾涌动，像是仙境~一般。
    每一根竹子都长着紫色的纹路，一些超过百万年份的竹子，甚至会被一些修行者，当做祭炼飞剑的特好材-料。
    “云海紫竹林……”
    轻声的呢喃，在这片空阔且广袤的竹林深处-响起。
    婵红衣站立在虚空之中，目光复杂，像是一个世外之人，在亲眼目睹这一切种种。
    尤其是这片熟悉的竹林，许多地方还留下了曾经她练剑的痕迹。
    刚才那群谈论她师尊的年轻男女，所在的竹亭，更是她曾经亲手所建。
    只不过现在的她，只能像是个过客般，看着这些过往。
    看着红衣少女远去，看着那个名叫宋铭的年轻男子，带着诸多师弟师妹追去。
    时间长河一片混乱，在那片被无尽黑暗大雾所笼罩的王阳里。
    她像是一叶被撕碎的小舟，大浪滔天，拍击天穹，随时可能会被那种恐怖到极致的力量拍翻，随时可能会被淹没，永远地埋葬在其中。
    那样恐怖的境地，纵然是仙王，也有很大可能形神俱灭。
    而今她修为未曾恢复巅峰，某方面不弱于仙王，但终究还是没有到那个层次。
    在那一刻，婵红衣本以为自己会死，神魂印记被那些雷海淹没劈碎，直接形神俱灭，真正地从这个世间消失。
    她当时没有绝望，心里反倒是出奇的宁静，有一种解脱，以及淡淡的遗憾。
    殒命于追寻真相的路上，也不失为一种不错的选择。
    不过婵红衣没想到，在她已经静静地等待死亡的那一刻，整片暴动混乱的时间长河，会突然安静下来，连天穹尽头劈落的真雷也消失了。
    她本已经沉迷在海底中的身体，竟然被一种无形的力量给托了起来。
    并不是无形的力量……反倒像是一双温暖的手臂，让她不禁回忆起来幼年时候，这种感觉很是熟悉。
    婵红衣本以为是自己身陨前的回光返照，她试着睁开眼睛，不过眼前一片黑暗，什么也看不清。
    “师尊，是你吗？”
    她只能轻声喃喃问道。
    不过并没有声音回答她，当她再次睁开眼睛，醒过来的时候，已经置身于这片熟悉的广袤竹林之中。
    她回到了古老时期，回到了她想回到的那个纪元，让她觉得不可思议。
    婵红衣心绪无比的复杂，她以为那是自己的一场梦，只是身陨前的回光返照。
    但她却是真正地被人从那片死寂的海底抱了出来。
    一切都是真实发生的，也并不是她的梦，或者是幻觉。
    “可是，你为何又要救我，又为何将我送回到这个时代？”
    婵红衣静静地立在虚空之中，轻声喃喃，“我最爱，亦是最恨的师尊。”
    她不明白顾长歌为何要这么做。
    时间长河暴动，一切归于混乱，这很显然是时间长河的另一端，有至强的气息出现，导致这一端出现了问题。
    所以唯一的可能就是，顾长歌也迈入了这条时间长河，在另一端出手，横击她和桃夭。
    可是后面，他为何又会出手，将她救下？
    “师尊，我突然发现，自己好像从来都没有真正看透过你。”
    婵红衣的心绪，从没有哪一刻是如此的复杂，这种矛盾的心绪，折磨了她无数年。
    被封镇在葬魔渊的时候，她就一直在心中默数，当渊外的光消失后，那就意味着外界过了一天。
    如此周而复始。
    她数了无数年，从禁忌纪元，横跨中间数个大纪，再到脱困。
    中间甚至让她疯了，心智癫狂，成为了只有戾气的真正魔头，一心只有杀戮诸天念头。
    0
    自葬魔渊脱困后，就血洗了上界，一路杀到顾长歌所在之地。
    爱之越深，恨之刻骨。
    婵红衣觉得这用来形容她，也丝毫不为过，不过后面，随着她修为的恢复，心性也渐渐平稳，可以控制自身的戾气。
    虽然还是入魔了，但也不会像那个时候一般，失去神智，只余杀戮念头。
    “我所要追寻的真相，又是什么……”
    婵红衣身影消失了，她像是一个过客一样，跟随在红衣少女的身后，看着她往幽冥之畔而去，看着她警告那些神剑道宗的弟子，不要跟着她。
    也看着那个名叫宋铭的年轻男子，意图拉近他和红衣少女的关系。
    结果红衣少女冷淡得很，压根不拿正眼看他，一直在忍耐，恨不得抽出长剑，将其宰了。
    婵红衣看着曾经的自己，脸上也不禁露出了几分柔和之意。
    她当时只是觉得这个只是第一次见面的年轻男子，烦人得很，并未多想。
    如今来看，却明白，这个名叫宋铭的年轻男子，对当时的自己，竟然抱有诸多好感。
    虽说他才第一次遇到自己。
    而当时的自己也没想过这些，只是觉得这家伙很烦人，但心思不坏，在幽冥之畔还出手替自己解决了几头妖魔。
    当问询她的来历时，她说自己就来自那座山头，结果所有人都不信，觉得她开玩笑。
    后面她给师尊说了这件事后，反倒是惹得他有些不高兴，让自己和这些宗门弟子，少有来往。
    于是第二天，就见那个宋铭师门的一位老祖级别人物，来到山下，带着宋铭长跪在那里。
    婵红衣本以为这些记忆都模糊了，但现在才发现，只是她选择地将这些回忆，都忘掉罢了。
    而今再回到这个时代，却变得无比的清晰。
    她的身影，穿过这片林海，继续沿着时间线往前走，虽然对于浩瀚的时间长河来说，她所在的这片时空，只是微小的一块碎片。
    但是对于这片时空的人来讲，却是数千年、数万年，乃至更久远的时间。
    第860章 追寻曾经的真相，婵红衣的心颤（求订阅）
    这是一段埋葬在古老纪元的时间碎片，四野尽是黑暗，被淹没在时间长河之中，想要寻到，完全只能凭借运气。
    婵红衣也不确定，自己能否安然离开，又能否回到属于她的现世去。
    对她现在来说，顺着这段时间长河往上游走去，寻找她想要的真相，才是重中之重。
    在这个过程中，她没有返回那座山头，只是远远地望了一眼，她担心自己会沉浸在过去的美好片段之中，而忘却了本意，最终沉溺在这段过往。
    她的心智坚定，但也不一定能保证说，真的会不受过往所影响。
    时间流逝，只不过变得缓慢下来，然后开始逆转，婵红衣走在这些模糊的岁月景象之中，宛如一个过客，亲历这些场景。
    最后又回到了那座熟悉的山头。
    山脚下，一个红衣小姑娘，怯怯地拉住一个模糊不清的人影的衣袖，站在其身后。
    在这个红衣小姑娘的面前，许多流匪正惊恐地跪着，满是恐惧，不住地求饶。
    “他们摧毁了你的村庄，烧了你的家园，你就不想报仇吗？”
    温和的男子声音传来，像是带着某种奇特的魔力，让本来不安、愤怒，带着仇恨的红衣小姑娘，也渐渐安静下来。
    “想。”
    她回答说道，声音清脆，蕴含坚强的意志。
    “那你现在就报仇吧，他们都在你面前，你想怎么处置他们都可以。”
    男子的声音依旧温和，像是不会因为这世界的事物，而有任何的波澜。
    婵红衣在远处看着这一幕，看着那个红衣小姑娘，握着朴刀，噗的一声，将面前的流匪一个挨着一个杀掉。
    她不顾鲜血喷在脸上、喷在身上，清澈的眸中，尽是报复的恨意。
    当时在她的心中，的确是这群流匪，屠灭了她之前所在的村庄，屠灭了她的父母，还有许多无辜的村民。
    自那一日开始，她就开始和师尊相依为命，将他视作是世间最亲的人。
    当时她也根本就没想着，在未来的某一天，会发现残酷的真相。
    那群屠灭村庄的流匪，竟会是她师尊所吩咐安排的。
    也就是说，她一直以来敬畏仰慕的师尊，才是她的最大仇人。
    明白这一切的时候，她心如刀绞，简直不敢相信这些，也不愿去接受。
    直到她哭着跑去师尊面前，质问他，却得到了一句云淡风轻的是啊的时候，才蓦然发现。
    原来师尊的冷漠一直是根植入骨的，从来不顾她当时的撕心裂肺和痛苦。
    也是自那一天开始，婵红衣发现自己一直以来所认为的世界坍塌了，自以为无比熟悉的师尊，却从来没有看清过他的真实面孔。
    而今再看到这样一幕，婵红衣也难掩心头的悲伤，不忍去看。
    “所谓的真相，到底还重要吗？”
    她在这么问自己。
    这一路走来，她已经见了许多，但是却从没有得到一个她所想要的答案。
    又来到了这座山头的脚下，再次见过了曾经不想回忆的过往，简直像是要将长了疤的伤口，再度撕开一般。
    婵红衣远远地驻足，但最后还是选择了离去。
    她不知道自己想要知道的真相是什么，而且，这个真相到底存不存在。
    “还是说，这都只是我自认为，觉得存在的一个东西？”
    “但其实这个东西，并不存在？”
    婵红衣像是一个孤独的游魂，跋涉在这段古老的岁月，所有人都看不到她。
    独孤的像是曾经那个无依无靠的红衣小女孩。
    后面，她一路来到了幽冥之畔，见到了还只是一只小妖的桃夭，这个时候，桃夭都还备受欺负，很多年长的大妖，都在欺负她。
    “曾经的桃夭，是个很温柔怯弱的人，可如今连她都变了模样。”
    “更逞论是我呢……”
    婵红衣喃喃间，横跨过数道岁月，涟漪扩散，已经不知不觉走到了一个熟悉的小村庄。
    这是她出生的地方，依山傍水，阡陌交通，屋舍俨然，一派祥和安静之景。
    村民日出而作，日落而息。
    有些本来模糊的面孔，此刻也变得清晰，那些叫不出名字，却很熟悉的村民。
    那个时候的她，无忧无虑，还不知道何为修行，只是从父母口中，得知这世间存在飞天遁地的仙人。
    可是这一切，都在某天夜里，被彻底毁去，忽然杀来的流匪，血洗了村落，一把大火，将一切通通焚烧殆尽。
    她仅仅是想知道，当初师尊为何要这么做，他的原因亦或者理由。
    哪怕是给她一个合适或者不合适的解释都可以。
    她可以让自己去接受的。
    然而，就是一个简简单单的解释，或者谎言都没有。
    婵红衣轻叹一声，静静地看着这一切，时间又往前推迟了数年，到了她出世那年。
    “这是……”
    然而，就在这时，婵红衣的眸子突然一眯，一改刚才的平静，目光死死地盯住了夜空。
    那里一道红光掠过，像是流星般绚烂，在漆黑的夜空下，无比的明显。
    而这道红光，是直接奔着她出生的村落而来的。
    “这道红光是我吗？”
    在这道红光之中，她感受到了熟悉的气息，那就是她自己。
    也就是红光落下的刹那，伴随着一声婴儿的啼哭，她降生了。
    “为何之前我没有任何的记忆？”
    婵红衣眉头紧紧地皱着，仔细搜寻脑海里的记忆，可却没有半分关于此事的印象。
    她也从没有听父母谈及过，她出生的时候，还有这等景象。
    这样惊人的一道红光，直接照亮了半个村落。
    各处都是犬吠声，很多村民都闻讯赶了过来。
    谁也没想到，一个刚出生的婴儿，会带着如此可怕的异象。
    哪怕是她当时的亲生父母，也无比惊恐，要将她给扔掉。
    很多村民大喊着要将她给烧死，认为这样的红光，乃是不详代表的血光，以后村子里，会招致来大祸。
    一些村民都开始捡起一些石头，对着那个尚在襁褓中的女婴扔去。
    她的父母亲，更是去找来点燃的火把，脸带怨毒和愤怒，要将刚出生的女儿给烧死。
    “天降赤光，不详之兆……”
    婵红衣显然是第一次见到这样的画面，眼眸里满是吃惊和震动。
    如果不是亲眼所见，她简直不敢相信，要知道在她记忆之中，她的父母亲都是老实勤劳的人，怎么会露出如此怨毒和愤怒的表情？
    以前和蔼祥和的村民，竟然如此心狠，要对一个刚出生的婴儿下手？
    只是因为她刚出生的时候，带了一道惊人的红光？
    这和她记忆之中的村落、村民，可完全不一样。
    “我的记忆出现了问题？还是这段时间，出了问题？”
    婵红衣的眉头紧紧地锁了起来，在深思到底是哪里出现了问题，为何会导致她的记忆，和现在所见的景象，有那么大的出入？
    “不对，我的记忆没有问题，而今所见的景象，也没有问题。”
    “只是我自幼生活的村落，存在问题。”
    而很快，她就想清楚了症结所在，问题都没有出在她的记忆和眼前所见之上。
    “这才是我真正的父母和那些相处的村民？”
    婵红衣嘴角掀起一抹嘲弄的弧度，不知是嘲弄自己，还是在嘲弄这些人。
    火光冲天，将所有人的面孔，映照得忽明忽暗，扭曲、愤怒、狰狞。
    一个个点燃的火把，被高举了出来，一个刚出生、还未睁眼的幼年女婴，在那里哭泣。
    可是却没人上前去管，就连她的亲生父母，也执意将她烧死0
    一个带着不详血光出生的女婴，在这个时代，不仅仅代表着不详，还意味着不幸，会成为极大的负担。
    因为生了个女儿，她的母亲，神情变得怨毒，似在呵斥她，你为什么不是个男孩？
    她的父亲，神情也无比的愤怒冷漠，看着周围的村民，扔过来一个个石子，砸在女婴身上，没有任何的动容。
    婵红衣回到过去，看到自己出生时的这一幕，本该愤怒的她，心情却格外的平静，没有任何的波澜。
    像是从一个世外人的角度，在亲历这一切。
    甚至对她如今来讲，心中还有一些轻松？或许这才是她一直所寻找的真相。
    “真是一群愚民。”
    犬吠不止、烧死声音不绝的村落里，忽然间出现了一句听不出情绪波动的男子声音。
    “师……尊……尊……”
    婵红衣的声音微微的发颤起来，这是她回到过去后，第一次从嘴里说出这两个字来。
    一道模糊看不清真容、像是笼罩着大雾的身影，突然出现在了村落之中。
    他蹲了下来，身边像是有一层看不见的涟漪，将所有扔过来的石头，都触碰成了齑粉。
    只见他将地上的女婴抱了起来，本来还在哭泣的女婴，此刻也出奇地安静下来，哭声渐止。
    所有村民都惊恐起来，以为大晚上见到了妖怪，想要逃走。
    但是他们的脚却像是灌了铅一般，根本动弹不得，目光里满是恐惧，在那里胆寒地大喊。
    “可怜的小家伙，如果不是我碰巧路过，你今晚上可就会被人烧死，用石头砸死了。”
    不轻不缓的声音，透着难言的情绪。
    虽然看不清他的面容，但是从这熟悉的声音，婵红衣却知道，他就是自己的师尊。
    在这之前，她根本就不知道有今晚这样的事情。
    更不知道，自己的亲生父母，在自己出生下来的那一刻起，就想着要将她给烧死。
    “师尊……”
    此刻，婵红衣愣愣地望着他，心颤不已，眸子里满是各种各样的情绪。
    “可惜了我不会照料孩子，不然倒可以将你带回山上，眉蕴凝血而生，前世应该是个不一般的家伙。”
    而在他说话的时候，一层蒙蒙的清光，也洒落在女婴身上。
    那些被石头砸伤的地方，快速愈合。
    整个4.8过程的时候，所有的村民都像是被定住一般，眼睛死死地瞪大，满是惊恐地看着这一切。
    “愚昧永远不是借口，虎毒尚且不食子，更逞论是人。”
    婵红衣看着顾长歌平静地说出这话，似想挥手抹去这些人的性命，但是却止住了。
    而这个时候，另一道她意想不到的身影，竟然也出现了。
    这是一道青衣身影，很是模糊，但难掩风华绝代，青丝如黛，发丝飘舞，眸子静而澄澈，像是温润的玉，又像是皎皎无暇的月。
    “仙宫的大宫主……”
    婵红衣自然是认得她的了，只知道顾长歌竟然称呼她为青衣，两人似知己一般，关系悱恻。
    她甚至还问过顾长歌，两人是什么关系。
    但每次他都是回答，关系不错的朋友而已。
    婵红衣没想到，她会在这段过往之中，见到这道熟悉的身影，而且都还出现在了她出生之日。
    “虎毒不食子，但人却不一定了……”
    大宫主听闻这话，似也赞同地点了点头，转而目光落向女婴，声若天籁，优美动听，道，“其实可以让我将她带回仙宫，这小家伙眉蕴凝血而生，根骨奇佳，未来成就不可限量。”
    “仙宫只会教人，但不见得会带人。”
    顾长歌摇头，声音平缓，道，“她应当在这里过一个安稳无忧的童年。”
    第861章 一直所存在的误会，师尊你为何要瞒着我这些（求订阅）
    火光通明，犬吠喝止，所有的村民都像是中了定身符一般，动弹不得。
    只能满是惊恐骇然地看着这忽然现身的两人。
    对于他们来讲，此等行迹无异于鬼神传说，从天而降，随手止息。
    “看来你似乎是对这个小女婴很感兴趣。”
    一身青衣的仙宫大宫主，像是无暇的月色凝聚雕铸而成，美得近乎不真实。
    她在轻柔地开口，声若天籁一般，目光落在顾长歌抱着的女婴身上。
    “只是觉得她和我有缘。”
    “一个可怜的小家伙……”
    顾长歌只是轻轻摇头，随手一抬，面前有蒙蒙的光辉洒落，所有被定住的村民，脑海之中有什么东西被抹除去。
    本来惊恐不安的神情，变得呆滞起来，然后又如同行尸走肉般，各自返回各自的房屋。
    小女婴的父母亲，也像是一下子忘掉刚才的事情一般，神情显得很是呆滞，转身走回到了自己屋中。
    “你哪怕是抹除了他们的这些记忆，但也只是治标不治本，愚昧扎根在他们心中，有朝一日会再度破土而出的。”大宫主开口说道。
    “若真有那么一日，那愚恶是否，也该由她自己判断，来做决定。”
    顾长歌闻言，也只是摇头，话语云淡风轻。
    “走吧。”
    10说罢，他将女婴放回到屋内，转身和大宫主，化作一道青虹离去，两人身影消失在天际不见。
    所有村民有关今夜的记忆，都被抹除掉，包括小女婴的父母，也忘掉了这些。
    所谓的血光之灾、不详之兆，都自所有村民脑海之中消失。
    “师尊……”
    “愚恶是否，由我自己来判断？”
    婵红衣呆愣地看着这一切，在喃喃自语这句话，有些理解顾长歌的意思了。
    那就是想要有朝一日，她自己明白这些后，再去选择判断？
    她在原地沉默呆立许久，随后收拾心情，再度走近了房舍之中，近距离看着熟睡的女婴。
    女婴睡得很安静，之前被石块砸出淤血部分的肌肤，已经完好无损，甚至还泛着莹莹的光泽，粉雕玉琢。
    如果不是顾长歌在今夜现身，出手将她救下。
    恐怕她早就被父母以及一众村民，当做不详之兆，被烧死，被石头砸死。
    早已经死在了这里。
    更不可能说会发生以后的事情。
    然而这一切，顾长歌都从没有和她说过，甚至都像是这一切没有发生过的样子。
    “为什么师尊，你从来不告诉我这些……”
    “连一句解释也没有呢？”
    “你到底是想要做什么？”
    婵红衣喃喃地问道，她知道按照顾长歌的性格来讲，每做一件事情都会有着自己的目的。
    他宁愿被自己所误会，也不愿告知自己这一切的真相。
    “师尊，你为何要瞒着我这些……”
    婵红衣心颤起来，眸子泛起几分晶莹，陡然想到了之前桃夭对她所说的话。
    顾长歌在和仙宫反目、打崩诸天后，如果真的是要杀她的话，为何只是将她封印，打入葬魔渊底？
    凭借顾长歌的实力，想要杀她的话，她真的是连一掌都抵抗不了。
    一直以来，婵红衣都觉得，这可能是当时顾长歌一时的恻隐心软，终究不忍对她下杀手。
    她也一直是在这么告诉自己的。
    然而，现在看到这一切后，婵红衣却陡然发现，自己一直以来，似乎都在错怪他。
    很多事情，都是先入为主地代入到敌人的那一方去，却因此忽略掉诸多细节。
    转世轮回后，是他今世亲手将自己从葬魔渊中放出。
    纵然是在神城的那次围剿大战中，他也没有对自己下手，反倒是设计引来许多强者，让她吞噬恢复气血本源。
    流落到界碑海的时候，她佯装神智不清，忘掉了许多过往，试图毒害顾长歌。
    可他依旧甘之如饴，明知是剧毒之物，也没有拒绝吞服。
    ……
    太多太多的事情，如今像是潮水般席卷而来，让婵红衣呆愣在了原地。
    她现在才发现，一直以来，都是她在向顾长歌复仇。
    纵然是他如今一统上界诸天，已经恢复了以往不可思议的恐怖实力，也没有对她下过手。
    “一直以来都是我在向他复仇，反倒是他多次在暗中帮我，没有埋怨被我误会，默默承受这些。”
    “而我一直试图在找他的麻烦……”
    婵红衣喃喃道，眸子有些晶莹，满头青丝飞舞，立身在茫茫虚空。
    这片本来就碎裂的时间长河碎片，更加不稳，要崩溃掉。
    她一下子想通了许多的事情。
    之前为何时间长河会暴动？恐怕也是顾长歌感知到，她和桃夭冒着生命之险，踏入其中，有可能会永葬于此，所以才会跋涉赶来，试图阻止她们。
    而她沉没入海底后，也是顾长歌现身，将她带了回来。
    至于为何顾长歌从来没有解释说过这些，任凭她误会，对他恨之入骨？
    婵红衣猜测，这应该是他在下一盘惊天大局，有着他自己的顾虑和算计。
    “十几年后的那些流匪，如果真的是师尊安排的，那也能解释得通……”
    “可我有直觉，师尊他不可能去做这样的事情。”
    婵红衣心中笃定。
    尤其是顾长歌和仙宫大宫主青衣的关系极好，如同知己一般，两人为何突然间兵刃相向？
    甚至导致了仙宫覆灭，万古诸天都一同埋葬，整段纪元因此陷入黑暗，沦为禁忌。
    这本身就如同一个谬论一般，很难能够解释的通。
    婵红衣觉得有些不可思议，其中肯定还隐藏着什么不为认知的隐秘，或者是就像今日这般，她所不知道的真相。
    嗡！！！
    眼前的时间流逝变得模糊，她这次没有逆转时间，而是顺着时间线，像是一个旁观人般，在目睹这方世界这几十年间所发生的许多事情。
    因为顾长歌实力深不可测、难以揣测的缘故，哪怕是在这条时间线上，她也只903是能模糊地看到了一些虚影。
    他整个人都被迷雾所笼罩着，看不清真容。
    不过婵红衣对他无比的熟悉，自然能判断出他是谁。
    如果是别的恐怖存在，有幸跋涉时间长河，来到这段时间片段，那绝不可能能知晓顾长歌是谁。
    婵红衣所幸有着这么一层特殊的关系，倒是令她梳理清楚了许多事情。
    她在远处，看着小女婴渐渐长大，经历了一切她记忆之中经历过的事情，然后拜师顾长歌，随他修行。
    但是渐渐的，婵红衣却察觉到了不对劲。
    仙宫大宫主青衣和顾长歌之间，会因为她的存在，而发生一些不愉快的争执。
    一开始会是一些调侃，但是到了后面，她能感受到，大宫主青衣对她的存在，似有些不喜。
    而每次顾长歌对待这些问题，都显得很随意、漫不经心，似没有放在心上。
    “难道会是因为这个缘故……”
    她实在是不可置信，一下子睁大了眼睛。
    而且，婵红衣不禁是想到了另外件事情上去，会不会那群屠灭她村落的流匪，是大宫主青衣安排的？
    其目的只是为了挑拨她和师尊之间的关系？
    两人之间的矛盾，也是因此出现？
    不过，婵红衣还是并不相信，觉得这和她认知中的那个大宫主青衣并不一样。
    “大宫主青衣何其超然，不可能因此小肚鸡肠，这么做更像是有什么原因的。”
    “是故意这样的？”
    第862章 看似早已安排，其实身处戏中而不自知（求订阅）
    时间长河滔滔，许多的浪花扑来，然后又无声无息地消失，归于平静。
    顾长歌真身端坐在时间长河的另一端，眸光深邃，大雾在他周围缭绕，将一切都给遮蔽，他的目光望穿这片岁月。
    “明悟这样的真相，对你们来说，或许是最好的选择。”他在轻语道。
    在他的面前，两片时间长河碎片在飞舞，其中映照出婵红衣、桃夭所处的不同时间阶段。
    两人所见的景象并不相同，但是却可收束为一条时间线。
    顾长歌并没有出手继续干扰，不论是婵红衣所见、还是桃夭所见，皆是那段时间的真相。
    不过这层真相，也不全是事实，其中的很多事情，都是故意如此“展露”出来的。
    顾长歌在之前就说过，这万古诸天，浮生种种，其实都是一场大戏。
    因为他真身出手干扰的缘故，在禁忌纪元前，第二次灭世量劫提前降临，山海真界难承此劫，必将覆灭归墟。
    对此，实在是没有办法，身为山海真界真灵的青衣，才会和他商量，两人设计欺瞒诸天，演出反目成仇的一场戏码。
    由身为魔主的他，出手打崩山海真界，使得此界崩断，轮回归隐。
    也正是因为这个缘故，山海真界盛极的气运衰竭，才得以避免了第二次灭世量劫的清理。
    在这场大戏之中，他和青衣反目兵戈的缘故，就在婵红衣身上。
    为了不留丝毫破绽，这场大戏从婵红衣出世之前，就开始了。
    也就是说，其实从一开始，婵红衣她就是这场棋局上早已注定好的一枚棋子。
    出世、拜师、修行、下山……
    这一切种种，早已在她出生前就注定好了，只不过她自己并不知道。
    随后，身为师尊的他，在和徒弟的日夜相处中，和她渐生“情愫”。
    而青衣和他的关系，亦道侣亦知己，自然顺理成章地对其生出不满，暗生妒恨。
    后面更是假扮顾长歌，派遣流匪，去屠了婵红衣出生的村落，屠了她的父母。
    发生这种事情，顾长歌自然也不好处理，不论是偏袒向哪一方，都很是不妥。
    于是乎他对婵红衣选择了隐瞒真相，和青衣就此断绝来往。
    青衣不满于他的选择，想要对婵红衣下杀手，两人就此闹翻，反目成仇。
    后面更是直接导致了仙宫覆灭，诸天崩塌，纪元葬灭。
    这个所谓的“真相”，就此永葬于禁忌纪元，估计山海真界的诸天无量众生，都不可能猜到，真相会是如此，会感觉震惊和不可思议。
    当然，这只是青衣提前和顾长歌所商量好的一场大局。
    就是为了让那一战浩劫之战合乎其理，不留任何破绽和异数。
    哪怕是本源界那些屹立在极境之巅的存在，也难以通过推演，从中看出异常来。
    这也是青衣所能想到，让山海真界规避第二次量劫清理，为后世留下较为安稳和平时代的唯一办法。
    虽然这样的代价就是山海真界就此气运衰竭，不复以往辉煌巅峰，需要漫长的时间来修养。
    在这个过程之中，还需要提防其余真界的吞噬合并，以及各种潜在的危机。
    要知道，巅峰时候的山海真界，可是诞生过数尊伐天者，一齐杀向本源界的。
    “这一切看似早就安排好了。但就连青衣你，其实也只是身处戏中而不自知呢？”
    顾长歌的眸子深邃，其中并无一丝情绪波澜，轻叹一声。
    在青衣的眼中，他是来自无尽苍茫的伐天者，曾经参与过攻伐本源界那一战，更是在她遭遇生死危机时，救了她一命。
    所以青衣对他几乎就没有任何怀疑过。
    而婵红衣，在目睹时间长河碎片中的这些真相后，恐怕更不会再怀疑他了，反倒会因为这诸多事情，而心生愧疚。
    轰！！！
    顾长歌眸光平静，大袖一挥，面前的时间长河再度泛起滔天的浪潮来。
    茫茫的大雾涌动而去，将那片宁静的海域给遮蔽，封住了婵红衣、桃夭回到现世的路。
    “不过为了后续的计划，还不能让你们归来。”
    顾长歌轻语道。
    浪花起伏，造化仙舟出现在脚下，承载着他离开时间长河。
    命运神殿内，一条模糊的长河虚影浮现，紧接着顾长歌的身影自其中走出。
    他看了眼正守候在此的萧若音，问道，“过了多久？”
    “回禀陛下，过了足足半月。”
    萧若音回答道，有些吃惊地接过顾长歌递过来的造化仙舟，她不知为何，竟然从他的眉宇间，看到了一丝疲惫。
    这样的神情，竟然会出现在顾长歌脸上，让她觉得很不可思议。
    在她的印象之中，顾长歌可是永远云淡风轻，一切尽在掌控之中的自信模样，仿佛这世间没有他做不到的事情。
    哪怕是天塌地陷、万古成灰，也不可能从他身上看到一丝的动容和色变。
    可这次跋涉时间长河，遇到了什么，会让他显露如此一丝疲惫之意？
    是心神方面的疲惫吗？
    萧若音并没有看到桃夭和婵红衣的身影，猜测她们或许是遭遇到了什么，永葬消失在了时间长河之中？
    她默然不语，也不知道这个时候，要说些什么才好。
    “只是过了半月吗？”
    顾长歌还以为这次跋涉时间长河，距离现世长达数年，因为期间许多事情，导致那条长河都模糊了，连他也难以判断清楚时间流逝。
    在返回现世的过程之中，他见到了时间长河中有万千的光点飞起，不断漂浮，洒入各片河域。
    有一些甚至被一条模糊的光路所接引，消失在其中。
    “陛下，您要返回神宫吗？”
    见顾长歌望着殿外的天宇，眼眸里是萧若音看不清的神情，她不禁轻声问道。
    天色其实早已黯淡，不过在命运神殿，靠近浩瀚星海，也分不清白昼。
    “今夜就不返回神宫了。”
    顾长歌回过神来，揉了揉眉心，想去桃村一趟，看下顾仙儿，但想了下，还是算了。
    虽然顾仙儿是三世身，但她现在估计都还没觉醒第一世的记忆。
    而且对她来讲，或许也不愿去接受第一世的记忆。
    正如她当初放弃第二世名叫道仙的那部分记忆一样。
    上界和仙域逐渐接壤后，天地环境变化的速度更快了，顾长歌有着预感，青衣所布下的一些手笔，将再度浮现。
    在第一次伐天之战中丧命，陷入轮回的一些人，恐怕会选择今世归来。
    远古的英灵，那些转世入轮回的强者。
    没准他身边的一些人，都会觉醒有关的记忆，以往隐没的轮回路，再度传出了动静。
    “那妾身服侍陛下就寝。”
    萧若音脸上浮现一缕霞色，伸手脱下顾长歌的外衣。
    顾长歌思绪收回，看着身边的佳人，眸子之中意味未明。
    一夜悱恻，春光无限，云销雨霁。
    随后数年，上界诸天如顾长歌所料的那般，气运如喷薄般，浩瀚涌动。
    各处大界、古老宇宙，皆有不世人杰诞生。
    天地规则越发完整后，历代的一些杰出人物，也如焕发了第二春般，本来处于桎梏、受到限制的修为，水涨船高。
    曾经和顾长歌同代的那些天骄，如天凰女、六冠王君遥等人，已然迈入至尊之列。
    有人甚至都在开始冲击准帝境，踏上了原始帝路。
    顾长歌在神宫之中，亲眼看着顾仙儿离开桃村，踏上了那条路，也看到了以往的一些熟人。
    如太古叶族的少主叶琅天，如今应该叫他叶家家主了，以及他的亲妹妹叶琉璃。
    太古叶族早已归顺于神国，在朝中拥有不俗的地位，位高权重。
    叶琅天此番踏上那条路，其实也是为了寻求成道契机。
    神国虽然有封仙榜此等捷径，可助许多修士，一步登天，直接成为受神国信仰香火供奉的仙。
    但许多天骄，心傲气高，不愿就此受到桎梏束缚，将自身道行依托于外物。
    那样无异于无根之浮萍，神国一旦崩塌，那也就意味着他们的道行，会一夕间沦为泡影。
    像是叶琅天那般的人物，其实还有许多，甚至曾经自封的天骄，和顾长歌共处一世，但因为他的存在，又再度封印，如今破封而出，踏上帝路。
    顾长歌在神国之中，看着许多熟人，走上那条路。
    曾经追随过他的焱姬、黑颜玉等人。
    甚至就连妖界之主，被册封为妖妃的曦瑶女皇，也在那条路上，欲搏成道契机。
    此路迢迢，凶险万分，有人在半路就殒命了，也有人经历诸多危机，修为百尺竿头更进一步巧。
    顾长歌只是看着，静观这万千世界气运变迁，将之前前往仙域，所吞噬的本源以及真血，彻底炼化。
    仙道之上，有真仙、仙王、仙帝，在其上才是超脱的门槛。
    而真仙和仙王之间，差距若蝼蚁比之真龙，不可相同并论，而仙帝和仙王间的差距，更是恐怖，无法用言语去形容。
    仙王这个境界，可以用道法、岁月、天赋去堆砌积累，但是仙帝却遥不可及，不可能用这些去触及。
    纵然是才情绝世、睥睨古今，也会被那道门槛，给拦住。
    一百个纪元可诞生一位仙王，但是一百个仙王之中，却只有百分之一的几率有资格，去触碰那条道路，可知其中险阻和大恐怖。
    
    第863章 未入超脱前已有超脱骨，楚楚成道
    顾长歌盘坐在神国的深处，像是一尊亘古永恒的神灵。
    茫茫的迷雾，将他的身躯所笼罩，模糊的时间长河隐现，然后又在他的身后消逝。
    浪花滚滚，被仙道之气所滋养，大道宝瓶浮现，在其中沉浮，有三朵大道之花在绽放，每一朵花之中都有一尊模糊的身影盘坐，古今颂念，浩大至高。
    顾长歌将葬魔渊底，当初魔主所留的那滴唯一真血，凝练而出，通体红莹莹，像是无暇的血钻，蕴含天地至高的秘密。
    这是当初魔主和青衣设局毁去山海真界，动念所留之物，蕴含了魔主当时一身的造化。
    这滴唯一真血，除却顾长歌之外，无人知晓，乃是他布局之中，极为重要的一环。
    魔主在禁忌纪元后，因为触怒本源界的主宰，由顾长歌真身动念磨灭。
    这也才有了后世他的转世轮回，以穿越者的异数身份，跳脱在因果之外。
    而当时的魔主，拥有着超脱层次的实力，乃是真正不朽不灭的存在，在浩瀚的诸天真界中，已经没有生灵能够斩杀超脱者。
    所以顾长歌打算，先合三朵岁月之花，将过去、未来、现在三身573合一，走出恒一之境，然后再将这滴真血炼化，迈出超脱那一步。
    以他现如今的修为，虽然还做不到收束时间线，寰宇永恒，厉劫不灭，动念不朽的地步。
    但在仙道境界之中，哪怕是遇到真正的仙帝，也有抗衡的手段。
    不过而今的山海真界，就算囊括异域那一方，也太可能还拥有仙帝坐镇。
    顾长歌先尝试观摩山海真界内的各界道果，描摹下这片天地的完整大道，再行演化三千道法。
    如今仙域和上界的规则在发生触碰，可以说诸天各界都生出了感应，能够感受到上界的壁障，在发生某种变化。
    这也是为何各族各道统都有生灵，试图走上原始帝路，寻求成道契机的缘故所在。
    这滴唯一真血晶莹剔透，漂浮在空中，像是氤氲成了一片血雾，顾长歌将其炼化，最后收入眉心所在。
    其中不仅仅有当时屹立于超脱层次的魔主所留的造化，还有庞大的超脱本源。
    可助顾长歌突破仙道境界后，更快一步地迈出到那个层次。
    除却这滴唯一真血外，由诸天本源所组成的系统，其实也是如此情况。
    只不过对顾长歌来讲，系统的存在，只是为了更符合于穿越者的异数身份，本身也只是前期的借助工具。
    当然对他现在来说，系统其实更倾向于一枚钥匙，在时机合适的时候，打开枷锁，让他恢复以往的那些记忆。
    “未入超脱前，已有超脱骨……”
    顾长歌内视己身，可见浑身上下，总共二百零六根骨骼，有玄奇的痕迹在交织，隐隐压制着大道，厚重且磅礴，不可言说，无远弗届。
    超脱之骨，层次远胜于仙骨，可历万劫而不朽，哪怕诸天真界毁去，也不会腐灭。
    这浩瀚诸天，没有任何层次和物质，可以毁去和超脱有关的存在。
    超脱本身便意味着，超脱于一切时空，一切存在，一切威能，一切因果，一切法则，一切缘分，在一切世界之上，拥有着不可思议的威能。
    所处纬度，已然和仙道存在截然不同。
    在超脱者的眼中，所谓的真界，其实就是可随意摆弄的玩具，可以将一切禁锢为一个点、一条线，可以使得真界内的时间凝固、倒流，乃至去往未来。
    时间线随意蹂躏，不会沾染丝毫的因果。
    就算是强大如仙帝，在超脱者的眼里，也和普通的凡人蝼蚁无异，两者不存在于一个纬度。
    不过，想要诞生出超脱者，那也是无比艰难的事情，需要不可思议的机缘巧合。
    纵然是参悟了世间的所有真妙，没有那份机缘，也不可能超脱。
    这浩瀚的诸天真界，诞生过超脱者的世界，可以说屈指可数。
    而这每一方真界，都是霸主般的存在，底蕴深厚到难以想象，在量劫清算的时候，拥有自保之力，将轮回隐去，不会覆灭。
    超脱者已经洞悉了这世间的真相，明白前后因果，知悉量劫缘故，所以有应对之策。
    如今顾长歌所处的山海真界，在最巅峰的时候，其实都没有诞生过真正的超脱者。
    哪怕是身为真灵的青衣，也只是在那条路上，缺少那份不可思议的机缘。
    许多真界的至强者，都觉得这一份机缘，或许和气运有关联。
    这种冥冥之中玄奇的力量，虚无缥缈，很难去界定其来历，但却可以赋予人截然不同的可怕造化。
    顾长歌坐观上界，更能够感受到这种澎湃气运的变化。
    “每当乱世到来，必出奇才，这些天骄不仅体质惊人，悟性也令人惊叹，如果给予他们足够的时间，这个大世将更为璀璨。”
    许多地方，都有老一辈在惊叹，深感于这个黄金盛世，在神国的治理下，上界一扫以往衰颓之势，气运喷薄，天骄辈出，如雨后的春笋一般，蹭蹭蹭地冒出。
    在这些年间，各处古界、大宇宙中，都出现了不错的苗子，称得上仙种。
    有人尚未出世，就引得天道共鸣，还有人在年幼时，就打破了某些极境，在天道碑上留名，声传诸天各域。
    这一日，顾长歌忽然有感，目光投落向圣女宫所在的方向，脸上浮现几分讶然来。
    “楚楚成道了？”
    他惊讶之余，但细细一想，觉得倒不意外，江楚楚本身的资质便是极佳，拥有九窍仙魂，当初出世的时候，修为便是准圣层次，冠绝同辈。
    这些年来，她都在人祖殿内修行，不闻世事，进境自然飞快。
    而且，由于功法的特殊性，她在感悟天道印记，触碰成道契机的时候，更是如鱼得水。
    顾长歌可还忘不了，当初江楚楚冒着生命危险，前来顾家拜访他，试图看穿他的虚实和真正身份。
    当初她识海之中的那座禁忌宫殿，还给他带来了不少麻烦，让他投鼠忌器。
    心念收回，顾长歌起身迈步，下一刻已然出现在了圣女宫内。
    如今江楚楚到了成道的关键时刻，还差临门一脚。
    由于仙域和上界接触的缘故，消失无数纪元的雷劫再现，不过因为顾长歌身处神骨的缘故，天劫无法降临。
    江楚楚迟迟等不来成道劫。
    
    第864章 喷薄的可怕气运，相继突破帝境、仙境
    圣女宫内一片宁静，如果不是顾长歌忽然心生有感，还不会知道，江楚楚已然迈入准帝绝巅，正要突破成道之境，在破涅道之门。
    她的天赋的确可怕，要知道许多同辈的天骄，而今也只是走上那条原始帝路，寻求成道契机。
    而她只是在圣女宫内静心修行，便远超同辈人。
    哪怕是月明空、妖界女皇曦瑶，而今的修为进度，也没有江楚楚那么快。
    当然也有顾长歌将气运金鼎交给她，让她汇聚人祖殿气运修行的缘故。
    这些年顾长歌也多次亲自指导她，为她找来许多珍贵的古籍经文，助她修行。
    “夫君……”
    正沉浸心神，周围大道之光缭绕，在感悟天道印记的江楚楚，黛眉紧皱，感觉此界的天地规则，似乎还缺少一些，使得她迟迟不能迈出那一步。
    不过她感知到顾长歌气息的降临，不禁睁开美眸，露出柔意和欣喜，敛去身上的波动，起身迎接过来。
    “此界天地规则，还缺失最重要的一环。”
    “或许一般人感受不到，但你应该能察觉到这些差异，对于你的破境，的确有不小阻碍。”
    顾长歌面带笑意说道。
    “嗯，之前破境的那些修士，倒也少了这层顾虑，但是这些年来，天地环境剧变，许多隐没的规则都重现了，我感觉自己如果想成为无暇成道身，还需要接引天劫洗礼。”
    “可是却迟迟感应不到天劫的降临……”
    江楚楚脸上也浮现一丝苦恼的神情来，在顾长歌面前，并不掩饰自己的真正情绪。
    “夫君，你是来帮我的吧？”
    她眨了眨眸子，紧巴巴地盯着他。
    在她心中，只要自己遇到困难或者麻烦，顾长歌都会现身，不论是什么时候，一直以来都是这样的。
    顾长歌摇头失笑，伸手抱住她，眼前的虚空忽然模糊，然后出现一条无垠通道。
    银河壮阔，远处一片广袤深邃，像是一片湛蓝色的海面，有浩荡的气息，自遥远之地吹来。
    “夫君，这是什么地方？”
    江楚楚感觉这个地方，天地规则很是浓郁，绝非上界可比。
    “这是上界的边缘，远处那些壁障，便是其余真界的界障，以及古老纪元来残破的那些古老残破宇宙，非极境之巅存在不可破……”
    顾长歌随意解释道。
    “其余真界？”
    江楚楚有些讶然，并不怎么了解山海真界的隐秘，只是知道突破成道者之境后，才有望成仙，前往仙域。
    “以后你就会知道这些，现在好好渡你的成道劫吧。”
    顾长歌笑了笑，并没有解释什么，将江楚楚带到这里来，便是想让她在完整的天地环境下，突破成道之境。
    有关仙域、山海真界的事情，他也只是告诉过月明空、尹湄等寥寥数人。
    顾长歌打算等时机合适，再告诉江楚楚、顾仙儿等人。
    她们如今的境界，其实还是太低了，并未突破到仙境。
    当上界和仙域归一时，她们若只有这点修为，那是远远不够的。
    所以顾长歌并没有在第一时间，让上界和仙域彻底接壤，也是有着这方面的考虑。
    他身边的人，修为都太低了，能用的人就更少了。
    黑暗天庭的存在，虽然汇聚了无量的信徒，还有不少各界间的气运之子，但他们都缺少成长的时间，并未真正成长起来。
    封仙榜也只是能起到量产媲美真仙的死士作用，不可能塑造真正的真仙，顾长歌也从没有将封仙榜看的太重要。
    “在接下来的时间里，还是得召集一众仙境存在的手下……”
    顾长歌摇摇头，在他思忖的时候，江楚楚已经飞身先前，出现在前方那片壮阔的星河之中。
    她盘坐在那里，绝美如瓷的脸上，神情渐渐平静，很快就陷入了入定状态，身上缭绕着道的气息。
    “楚楚的天赋，的确不凡……”
    顾长歌讶然，这样的入定速度，远超这世间的许多绝顶天骄，在这之前，他也未曾注意过这些。
    而在江楚楚盘坐修行之时，天穹之上开始有隐隐的变化。
    规则交织，雷海隐没，有轰隆隆的恐怖声势凝聚，像是一头怒啸的真龙，要扑下灭世。
    在她的眉心之处，有灿灿如神灯般的光辉浮现，一座模糊的殿宇沉浮，恢弘肃穆，使得江楚楚的面容，有几分庄严圣洁，无暇不容亵渎。
    “这座宫殿，看来是楚楚的伴生之物。她又会有何来历呢？牵扯到以往的时代？”
    顾长歌目光落去，并没有深究，他也并不担心会出现什么意外。
    数月之后，这里道韵浓郁得简直要化开，一道模糊的涅道之门，在虚空间浮现。
    江楚楚的成道劫降临了。
    她长身而起，抬头望着这片雷海，眼神平静无比。
    万丈的恐怖雷霆之中，各种光芒璀璨，带着可怕的毁灭气息，永恒的光芒似要贯穿一切。
    在成道劫降临的刹那，整个上界都有所感，那种浩荡气息，已经无数年未曾出现了，在各地间皆传出了震惊的声音。
    各道统宗门间，皆有震动之音。
    许多踏上原始帝路的天骄，更是心神震动，有些不可思议。
    “谁人在我等之前成道？竟然已经在渡劫了？”
    许多天骄都有些不甘心，觉得落后他人一步。
    不过成道劫的出现，还是让很多人心中振奋，觉得这是远古时期繁盛的表现，帝路煌煌，将来可入无上之境。
    顾长歌在这里，江楚楚并不需要担心，受到外人干扰，所以全力面对她的成道劫。
    此刻的她，白衣猎猎，空灵而出尘，青丝飞舞，仿佛一尊盖世女仙帝。
    雷海浩荡，有虚空仙光在其中澎湃，充斥在这片宇宙间，令上界各方动荡不止。
    她在咳血，但眸光很璀璨，带着神意，在全力对抗。
    江楚楚的成道劫很恐怖，有虚空雷光出现，千万道神辉绽放，璀璨而绚烂，有消弭一切的诡异力量。
    0
    这是她的大帝劫，只有她自己才能渡过去。
    这一边天机虽然混乱，大道规则模糊，但也让江楚楚看到了成就无暇帝身的希望。
    这场帝劫持续了足足数月，各种可怖的雷霆皆在浮现，甚至有古老时期所凝练出的那些强大身影，手持各种神兵，杀向江楚楚。
    不过她很强大，眉心发光，那座模糊的宫殿似要映现于空中，将各种雷劫都挡住了。
    轰隆！
    伴随着最后一道滔天雷光，一声道音震动万古诸天，撕裂万道，直穿苍穹而上！
    这一刻，那道光束成为了这边的唯一，许多生灵都惊颤，浑身发抖，它击穿天心而上，仿佛与上苍比高。
    有一种新生的道在诞生，强大而神秘，充斥着浩荡的成道之力。
    江楚楚安然渡过了成道劫，成为了这个时代，继顾长歌之后，第二个渡过成道劫，成为帝者的人。
    0
    如果不是在界障之畔，她根本不可能有这样的机会，不可能引来成道劫。
    因为上界的万道都被顾长歌的道所凌驾，导致神国之中，无人可以引来成道劫，除非强大到能打破顾长歌的压制。
    江楚楚身形窈窕修长，一身白衣，在那里盘坐，汲取附近的诸多规则神链。
    银白色的星辉汇聚而来，天地精气铺天盖地，汹涌澎湃，被她所吸收。
    她的气息在不断增强，强大的大帝威压在扩散。
    “接下来的数年间，上界会诞生诸多的成道者……”
    和上界诸天的众生反应不同，顾长歌却是从这喷薄的气运之中，看到了上界的未来。
    煌煌大世降临，成道将不再是限制众生的门槛。
    或许这也在青衣的顾及考虑之中？
    顾长歌忍不住思忖，在决定接下来的计划。
    上界看似和平安稳，但实则不然，喷薄的可怕气运，势必引得其余真界的注意。
    而今山海真界想要恢复巅峰，至少还要等待诸多纪元，如今就连仙王的数量也很稀少，更别说决定真界局势的仙帝。
    有些真界，可是诞生过超脱级别的存在，底蕴无法想象，在吞并其余真界的路上，早已走了很远。
    带着江楚楚回到神国之后，顾长歌就陷入了闭关之中，时间长达数年，期间他醒过来一次，因为天鹿城的天鹿玄女，已到了仙境门槛。
    当初她的实力便远超一般的底蕴人物，而今厚积薄发，短短数年，已经触碰仙道门槛，属实让顾长歌意外。
    正好他打算试一下飞仙通道，便将她带了过去，沐浴仙道规则。
    这条飞仙通道，连通着西方仙域的通天古城，不过由于顾长歌的存在，这座古城已经沦为禁忌之城，方圆数百万里，毫无人烟，无比的荒凉。
    异域四王陨落于此，鲜血泼洒，将这里化作一片凶险赤地，真仙都不敢涉足，更别说其余生灵。
    
    第865章 他又来了，异域明王的惊惧
    通天古城巍峨而立，透着斑驳而沧桑，大气磅礴。
    一些地方很残破，有刀枪剑戟的痕迹，还有许多地方沾染着血迹，诉说着往日的凄凉。
    而这时，这道古老的城门缓缓被推开，像是尘封许久的魔盒被打开，带着冲霄的煞气，席卷云层。
    顾长歌带着天鹿玄女出现在这里，浓郁的仙道因子弥漫，让她面上难掩惊喜。
    “这就是仙域吗？”
    天鹿玄女喃喃般地说道，眼神里满是不可思议。
    尤其是感知到这里的天地规则，更加适合修士感悟道法，有诸多玄妙。
    她本来卡住的境界桎梏，开始松动，经脉肺腑里涌动出大量的仙道之气，要发生某种蜕变。
    不过当她扫过面前这片荒芜到近乎死寂、满目疮痍的山丘沟壑时，还是不禁一愣。
    “这里曾经发生过什么？”
    她很是讶然，本以为所见会是一片繁盛，放眼看见尽是古岳神山，仙岛灵脉，但不曾想会如此的破败，没有什么生机。
    顾长歌并没有多解释什么，再次踏足仙域，他并不是要让天鹿玄女沐浴仙劫，带她来此，也只是顺手而已。
    “如今的仙域，早已不是以往时候，人人所羡慕追寻的那个超然之界。”
    “古老消逝，人人自危，曾经的仙土，早已沦为荒芜之地，了无人烟。”
    “你在这里突破仙境，不会有人来打搅。”
    他摇摇头，让天鹿仙女在此地渡劫，不会有人前来干扰她，而他则是迈步间，离开通天古城，朝着远处而去。
    轰隆隆！！！
    “夫君……”
    天鹿玄女看着顾长歌远去，本想说些什么的，有许多的不解和问题，但这个时候也顾不上了。
    她的修为早已达到一个瓶颈，在上界的时候，就是缺少一个契机。
    如今经过那条顾长歌所说的飞仙通道，来到仙域，简直像是滩涂上的鱼儿，忽然间落入水中。
    她浑身上下每一个毛孔，都在尽情贪婪地吸收这些仙道之气。
    天穹上方，有闷雷隐没，可怖的雷光在汇聚，然后很快就成为了一片雷海。
    仙道气机荡尽寰宇，让遥远之地许多生灵都有感，但当感知到这波动是自西方仙域传来时，面色都变了。
    没有人敢于去探查，哪怕是知晓，或许有一位成道者，在此地渡劫成仙。
    在这座古城前，有许多仙王喋血陨落，有西方仙域的王，也有数年前陨落于此的异域四王。
    如今的通天古城，已经化作一片死绝之地，充斥着恐怖的危机，没有任何的生灵。
    方圆千万里，尽数化作赤地，许多地方有大星陨落下来，布满各种可怕的沟壑和大裂谷。
    也曾有异域的生灵，在遥远之地祭拜，希望异域数王的冤魂，能够早日平息。
    当初四王降临此地，却尽数被一位禁忌人物斩杀，成为养料，被吞噬掉。
    这个消息，轰动了整片异域，许多古老的王族，都为此胆寒。
    有人甚至前往最深处，去拜见自古就在沉睡的帝族之祖，想要告知此事。
    当时唯一的幸存者，异域的明王，在逃回异域后，更是第一时间想办法，试图还原当时之景，告知真相，然而却受到了反噬，接连咳血，惊恐万状。
    很多人都从其口中了解到，通天古城背后，走出的那位禁忌存在。
    或许就是无数纪元前，使得仙域崩溃，起源之界葬灭，仙宫因此覆灭的那一位。
    这样的消息，何其惊悚和恐怖，使得整片异域都陷入恐慌之中。
    一开始很多人都觉得，那会是自轮回之中走出的古老人物，是仙域曾经的至强者，但不曾想会是那一位禁忌存在。
    无数年过去，他再度现世。这意味着什么？
    灾难、浩劫、末日？
    无尽的恐慌，在异域那片浩瀚无垠的土地上蔓延，各大族群和势力，都陷入颤栗之中。
    因为他们深知当初那一战的恐怖，更能体会到那种惊惧。
    没有人在得知这种消息，还能安然镇定。
    纵然是异域的王，也丝毫不例外，简直是寝食难安。
    这是片亘古永存般的圣土，浩荡的灰色雾气笼罩，有古老的城池，磅礴的生命古星，天穹之上，更是有诸多楼阁殿宇坐落。
    无数的子民和修士，在这片圣土栖息繁衍，在各地皆有雕像矗立，诸多信徒伏跪在下，虔诚膜拜，不断叩首。
    明王府高悬在虚无之中，笼罩着混沌雾霭，恢弘且磅礴，自西方仙域逃回来之后，明王便躲在府中，修养生息。
    唯有一些受他器重的后辈子孙，或者是别的仙王好友，才能得到他的召见。
    “这气息……”
    不过而今，盘坐在潘团上的明王，却猛然睁开了眼睛，神情有几分惊疑不定，甚至是惊惧。
    “不可能，这怎么可能0”
    他的情绪起伏不定，发生剧烈的变化。
    一时间，这浩瀚疆域的上空，星云开始变化，许多大星像是瀚海一般汹涌澎湃起来，碰撞的时候，更是顷刻间炸裂成齑粉。
    无数的子民和修士，惶恐间伏跪在地，不断叩首，不知道发生了什么。
    “明王老祖怎么了？”
    几位古老真仙眼眸睁开，神情里满是震惊，纷纷离开洞府，出现在外界上空。
    “他又来了！！！”
    “他又踏足仙域了，绝对错不了。”
    府邸之中，明王反应过来，声音有些微颤。
    同时他的眉心在刺痛，颧骨发光，那里像是要炸开一般，元神上面沾染着某种气息，本来很黯淡的，如今却在灿灿发光。
    他明白了，自己当时为何能活着逃走，并不是侥幸的缘故。
    而是顾长歌故意为之，在他身上留下了某个坐标，可以确定他的位置，然后降临来到异域来。
    当初他回来之后，还特意去拜访了一位帝族之祖，请求他探查一下自己身上，有何异常。
    结果安然无事，是他多虑了，这让明王长舒口气。
    而且，返回疆域后，他就第一时间去翻阅以往的古籍，想要更了解顾长歌。
    但不管是得到哪一种的记载，最后得出的结论，都令他惊惧、颤栗。
    以至于有段时间，只要他一闭目，脑海之中就会浮现在通天古城前的恐怖场景。
    那已经快成为了他的梦魇和心魔。
    “没想到，0.2他又来到仙域了，这次他的目的是什么？”
    明王咬牙，强迫自己冷静下来，心静如止水。
    身为仙王存在，他的惊惧也只是在刚才那一瞬，很快就令自己平复下来，深知这个时候越恐惧，他就会越不安。
    在以往时候，他的心绪数万年都不会有任何的波动变化，如磐石般不可动摇。
    但知晓顾长歌的存在后，他才明白，在那样的存在眼中，他其实和蝼蚁也差不多，就如同他眼中的凡人一般。
    “明王老祖……”
    这时，府邸外面传来禀报的声音，疆域内的许多古老真仙以及明王家族里的后辈，都因为刚才的动静降临了过来，在外等候，想知道发生了什么。
    明王乃是明族的不朽支柱，使得明族得以在异域成为王族。
    所以他的动念情绪，决定关乎着一个家族的未来。
    
    第866章 半月之后要所有仙王来见，你做得到吗？
    刚才明王府外一片可怖异象，许多星云都炸开了，引得许多修士生灵，惊恐不安地朝着这个地方跪下，不知道发生了什么。
    许多的古老真仙出现在府邸外，还有明族的许多后辈族人。
    其中有明王最看好的几个后代，皆是这一辈异域的天骄人物，未来有望进军更高领域。
    “自从上一次明王老祖自仙域逃回来后，我们这一界的形势就大变了，许多家族都在密切关注我族，就连帝族之祖也因此复苏……”
    “如今我界已是多事之际，仙域那边许多轮回中的人物，都会归来。”
    “要不了多久，我们两界恐怕就会发生大决战，到时候所有王族都难以幸免，会被派遣而去。”
    “明王老祖因为此事，怕是受了不轻的刺激。”
    府邸之外，明王一族的许多真仙都在谈论说话，神情颇为凝重，他们算得上是明王一族的核心高层人物，所以知道明王在仙域遭遇过什么。
    哪怕是仙王，也会因此胆寒颤栗，更别说他们这些真仙。
    “都进来吧。”
    这时，冷漠的话语自府邸深处传来，明王高坐在蒲团之上。
    他身影笼罩着一层模糊的混沌雾气，眸子像是两盏亘古不动的神灯，灿灿夺目。
    在外人的面前，哪怕是族人，他也是这般的高高在上，不会流露出情绪波动来。
    刚才会情绪大变，完全就是因为颤栗和不可思议，以及感到道心之中生出恐惧，被顾长歌留下烙印，当做降临异域的坐标，才会如此。
    “拜见吾王。”
    明王府的一众真仙和后辈子嗣来到洞府之外，都在此地伏跪了下来，不敢抬头看向明王。
    “那人又来到了仙域。”
    明王的话语很是简洁，目光深邃若无垠的宇宙。
    但此刻其中却有众生幻灭的景象，甚至可听闻岁月长河奔腾的声音，“随后数月，吾要前往帝族，和帝族10之祖商议此事。”
    他虽然神情冷漠，但是心中却明白，时机很紧迫。
    顾长歌忽然降临仙域，谁也不知道他的目的。
    而明王更是担心顾长歌会通过这枚烙印，直接来到异域，以他为桥梁坐标，现身于此。
    所以他打算前去拜见帝族之祖，寻求对策。
    毕竟对于整个异域和仙域来讲，顾长歌的存在都可以说是无法想象的浩劫。
    没有人敢于轻视和大意。
    而且，从当时在西方仙域通天古城前的景象来看，顾长歌显然是将仙王当做狩猎的猎物。
    当着他的面，吞噬了四尊仙王的本源，将他们作为养料。
    仙域和异域常年征战不休，持续了无数岁月、无数纪元，但是在这个禁忌人物面前，这些恩怨仇恨都能暂且放下。
    “谁也不能保证，异域不会重蹈曾经仙域的覆辙？”
    明王的目光很是深邃，当初异域可是亲眼见过仙域那场恐怖浩劫了，仙死了、天道崩了，整个纪元都陷入黑暗之中。
    强如仙王，甚至远在仙王之上的存在，在那场浩劫之中，也如野草般一茬又一茬地倒下。
    听到这话，明王府的一众真仙，皆是骇然悚然，知道明王所提及的那人是谁。
    之前陨落在西方仙域的四王，可以说都是出自那人之手。
    在如今的这个时代，一人击毙四王，纵然不明白其身份，但也知晓他有多么恐怖。
    而这时，明王探出大手，在虚空间划了数道痕迹，化作一则谕令落下，弥漫着浓浓混沌气，每一个字都在闪烁神光，有如开天神文般。
    “明依，你携此则谕令，前往中仙域，将此令交给他。”
    明王目光亘古冷漠，落向下方的一名后辈子嗣。
    这是个有着一头银白色长发的高挑女子，整个人像是冰雪雕铸而成，肤色雪白，不过神情却似有着亘古般的孤傲。
    “是，明依遵命。”
    她伸手接过这则谕令，垂眉恭敬而立。
    明依乃是明王府这一辈的天纵人物，很受明王看好，修道才数百年，便早已突破至尊境，将来有望迈出仙王那一步。
    罗王这段时间正在举办寿宴，宴请了仙域各地的古老存在。
    明王府虽然远在异域，但是依旧对此事有所听闻。
    而且最主要的还是，明王曾和罗王打过交道，两人虽不算朋友，但也没有什么难以化解的仇恨。
    此次明王便打算通过罗王，和仙域那边连线，商议接下来如何应对顾长歌降临仙域此事。
    “这次前往中仙域，族中会派遣三位真仙跟随你，吾也会让明阳在暗中保护你。”
    明王再度开口，话语依旧很是简单。
    他口中的明阳，乃是明王府一位半步仙王的存在。
    平日里只有发生很重要的大事，明王才会派遣出明阳出世。
    “明依不会让明王老祖失望的，势必完成此事。”
    明依神情微肃，明白此事事关重大，不然不可能让明王老祖一副这般如临大敌的模样。
    她虽然没有经历过禁忌纪元，但也是从许多典籍记载之中，了解过不少有关那一纪元的事情。
    在当初那个纪元，仙域无比繁盛，仙宫一统诸天。
    就连异域的帝族之祖，也需要避其锋芒，割让了大片的异域疆域。
    可就是那样繁盛璀璨的时代，却因为一位禁忌人物，被彻底打崩，诸世成墟，时间长河崩断，沦为了后世生灵口中谈之色变的禁忌。
    明王面无表情，试图推演下顾长歌的踪迹，然后除去那道痕迹。
    他盘坐蒲团上，混沌气起伏，如同王阳一般浩荡，淹没了仙王洞府，让亿万里星空都轻微的颤抖了一下。
    可谓法力盖世，无以伦比。
    一双眸子深邃的吓人，渐渐如同两口黑洞，汲取诸天大道碎片，法则垂落，将他包裹。
    然而很快他盘坐在蒲团上的身影，就颤动了下，似不稳一般，要自高空上坠落下来。
    这一幕，让明依等诸多明王府的族人面色大变。
    “可惜了……”
    不过明王却并不意外，心中虽有无奈，却是认清了现实。
    在那等存在面前，这所谓的烙印，简直像刻入神魂最深处，根本摆脱不了，只能够认命。
    随后，他大袖一卷，虚空外出现裂缝，明王迈步走入其中，很快就消失不见。
    “明依，既然老祖有令，那你即可启程，前往中仙域，去拜访罗王。”
    “有老祖所赐的谕令，如今的仙域，没有什么人敢为难你。”
    在明王离开后，此地的一位真仙开口，表情极为凝重，让明依赶快过去。
    仙域虽然和异域摩擦争斗不少，但实际上各位仙王间都有默契。
    不然凭借如今异域的底蕴，想要攻破仙域的许多门户，并不困难。
    名叫明依的银发女子点头，并不耽搁，有明王的谕令在身，她的确不怕仙域的势力找她的麻烦。
    这些年来，异域生灵早有办法，遮蔽身上的天机和气息，进入仙域那边，明依还没有达到仙境，也没有多的担忧顾虑。
    南方仙域，月王府。
    这是一座屹立在星空深处的府邸，恢弘而磅礴，高悬于虚空之上，缭绕着混沌气、万物母气、仙气，虚无缥缈，模模糊糊。
    身为南方仙域如今的真正掌权者，月王不仅手腕惊人，本身修行天赋也极为可怕，乃是月族这无数岁月来，最为璀璨的天骄。
    曾力压过一个时代，成就仙王之位。
    她身似月神，身着轻纱，青丝如瀑，五官似仙玉雕琢而成，高贵且典雅。
    但眸子深处却带着高高在上的冷漠，俯瞰这世间的一切生灵。
    曾有仙域的王追求过她，想和她结为道侣，但都被无情拒绝了，觉得那位仙王不如自己，配不上她。
    两人为此交手过一番，胜负未知，没有人了解那一战的经过，但随后那位仙王，就再也没有找过她。
    月王心高气傲，轻视仙域的诸多仙王，这自然也有她的底气和资格。
    “何人闯我疆域？”
    此刻，她正端坐在一块道台上，眼眸突然睁开，周身模模糊糊、朦朦胧胧，看不清晰，像是诸天月光都洒落笼罩在这里。
    月王一下子站起身来，自月王府内迈步走出，眨眼间就出现在了千万里外。
    她的感知很准确，在其疆域之外，正有一道令她不安的气息，在降临此地，不紧不慢，也并未隐瞒，无比的自然随意。
    “难道是那人……”
    月王并没有现身过去，绝美脸上一阵阴晴不定起来，她心头有些打鼓，想起了之前金元所说的那话。
    那位禁忌存在，是真的要她将南方仙域交出去？
    经营南方仙域那么多年，若是就这么将一切拱手相让，她又如何甘心？
    但是，月王知道，如果真的是那位禁忌存在降临的话。
    她若是敢拒绝，觉得就是死路一条，不可能有别的可能。
    这点自知之明她还是有的，就连异域四王都惨死于其手，她又怎么可能是其对手？
    “他为何会盯上我。”
    月王心头其实无比后悔，当时为何要派遣金元前去横插一手，结果将自己给搭进来。
    不过她已经来到了这里，哪怕心头打鼓，也不敢说往后退一步。
    咚、咚、咚……
    在这片天域的尽头，传来了清晰的脚步声，像是在一片宇宙间回荡，方圆数百万里的星辰，都在轻颤。
    这并不是故意为之，而是天地规则发生触碰，因为某种恐怖力量的余波扩散而导致。
    远远的，月王就看到了那里有个年轻男子走来，身形修长，白衣胜雪，神骨仙姿，神情很是平静。
    他的步伐不快，但迈步间却似有亿万星斗在脚下变化。
    “这是那位禁忌人物的真容？”
    月王心中一凛，之前只是从金元的诉说中，明白他有多年轻，而今还是第一次真正见到其真容。
    这样的存在，常人根本无法推演还原其容颜，就算是留影石也会崩溃成齑粉。
    甚至可能是看了第一眼后，第二眼就忘了其模样。
    “见310过大人。”
    月王神情不露丝毫异常，在此地等候顾长歌的到来。
    顾长歌神情平静，看了她一眼，问道，“你就是如今南方仙域的主宰者？”
    若是论辈分的话，眼前的这名女子，可称得上是月明空那一脉的老祖，年岁古老得吓人，不过两人不可能有什么血缘关系。
    当然，顾长歌前来仙域，也并不是冲着月王而来的，他只是想给如今的仙域一个信号。
    他再现世间，或许要给这一世来个大清算，或者是让仙域重新大洗牌。
    “回禀大人。”
    “我正是如今南方仙域仅存的两位仙王之一，称不上是真正的主宰者。”
    “我已按照之前您的吩咐，将月王府所辖的诸多疆域安排好，随时可将其交托给大人。”
    月王的神情很是恭敬，并没有因为自身是仙王而有任何的不敬。
    她平日里虽然心高气傲，看不起别的仙王，但是并不意味着她没眼界。
    在眼前这位的面前，仙王又算的了什么，恐怕也如凡俗蝼蚁般渺小。
    顾长歌点了点头，并没有多说什么。
    毕竟活了无数年，这些个仙王都不是蠢笨之辈，眼睫毛都是空的，不可能在明知没有希望的情况下，还和他对着干。
    至少眼前的月王不敢这样。
    再者来说，顾长歌对着所谓的南方仙域并没有什么兴趣，他只是想将其作为目前的落脚点，让上界在和仙域的接壤之中，不会受到任何干扰。
    虽然各方仙域间都有界障和混沌乱流等，在阻拦着其余大界的强大生灵进去，但却拦不住他。
    “我是什么洪水猛兽吗？”
    “你何必像传闻般的如此惧怕我。”
    顾长歌扫了眼月王，知晓她心中的警惕不安，随意说道。
    月王心头其实颇为忐忑，虽然她为南方仙域的王，但在顾长歌面前，总是有种颤栗难安，宛如成了失去修为的凡人，不禁将他和这段时间所查阅的许多古籍联系起来。
    在那些古籍记载之中，顾长歌这位绝代魔主，可是有诸多头颅、无数手臂的狰狞怪物，以仙为食，仙王也不过他的口粮。
    虽然她知道这些古籍并不准，但依旧难以想象，那个令得整个诸天颤栗恐惧的人物，会是这个无暇清俊的年轻男子。
    “半月之后，我要如今仙域的所有仙王，都来此地见我。”
    “你能做到吗？”
    顾长歌并未理会月王心中的诸多情绪和想法，依旧是在随意说道。
    
    第867章 像是凡人女子一般，未免没有月王她的求救之意？
    顾长歌的话语并不重，只是在似简单阐述件事情，但是却令月王后背都生出冷汗来。
    半月之后，让仙域所有仙王都来见他？
    这意思是说，让她告知整个仙域，顾长歌现世于南方仙域的事情，然后让仙域所有仙王来拜？
    如今的仙域，可早就不是古老时候了，各仙域各自为界，互不干扰，就连西方仙域被异域攻破，所有疆域尽数沦陷，也无人去顾及。
    哪怕是在这个时候，告知其余仙域南方仙域已被攻占沦陷，恐怕也没有人会在意。
    这一刻，她已经预料到半月之后，恐怕会发生什么不得了的大事。
    月王头皮有点微麻，不过还是敛住这些情绪，恭敬地回答道，“我会尽量将消息传给仙域如今的各位仙王。”
    顾长歌并没有多说什么，随着她离开这片星域，回到了月王府，恢弘磅礴的宫殿之中，也只有月王一人居住。
    平日里她高坐于此，参悟大道，唯有要吩咐事情的时候，才会以神念通知月王府的奴仆。
    不过而今顾长歌的到来，直接占据了月王府，方圆亿万里内，没有任何生灵修士留下。
    纵然是月王的诸多心腹，也被她下令调离，不得靠近月王府周围的星域。
    月王不敢怠慢，随后按照顾长歌的吩咐，写下诸多谕令，让手下将这些谕令传出，送往其余仙域。
    除了月王之外，如今的南方仙域，并无人知晓顾长歌的到来，她的诸多麾下，虽然对于月王此举不解，但依旧是快马加鞭，快速将这些谕令送去。
    顾长歌出现在月王府内，也并没有要求她什么，似乎真的只是在此等待什么。
    不过月王却坐立难拿，每天都并不安宁，拿不准顾长歌的目的，心中打鼓，担心异常。
    谁能想到，堂堂一代月王，南方仙域的绝对主宰，有一天会像是凡人女子般，胆战心惊，生怕哪里做得不对，引来杀生之祸。
    “你这偌大的月王府，就没点茶水，招待我这个客人的吗？”
    顾长歌很是自然地端坐在庭院内，这里连外墙都是由各种仙玉所打造，池子是无垠仙水，栽种着各种荒古异数，绚烂惊人，光华夺目。
    “不好意思，让大人见笑了。”
    月王闻言一愣，随后面上露出笑容来，素手扬起，取出一套仙玉茶具来，然后开始煮茶。
    不论是茶叶还是茶水，都是普通的修士，纵其一生也见不到的珍稀神物。
    她心里其实并不似表面那么平静，反倒是一直在小心翼翼地观察顾长歌的举动和神情，担心自己出现纰漏，惹出祸端。
    仙王不可轻辱，那是因为这世间可没有人敢羞辱仙王，会招致恐怖的后果和代价。
    不过在眼前这位面前，仙王和普通人也没有什么区别。
    “茶有点烫了。”
    接过月王递过来的茶水，顾长歌轻吹口气，喝了口气，却是眉头微皱，然后不紧不慢地道，“没想到身为仙王，你却连杯茶水也煮不好。”
    月王听到这话，正准备继续为他倒茶的手，也是陡然停了下来，然后心中一紧，无暇脸蛋上浮现几分紧张来。
    她修道数千万年，算上未成就仙王前的岁月，更是悠久，她也早就忘了要如何煮茶。
    何况从来都是别人替她煮茶的，从没有想过自己会有亲手替别人煮茶的一天。
    “真是，让……让大人见笑了。”
    月王白皙的额头，隐现一层香汗，尽量让自己的声音冷静下来，不要颤抖。
    “还是我自己来吧。”
    顾长歌并没有多说月王什么，他这话也纯属只是随意一说。
    随后他自有些愣神的月王手里接过茶具，便自顾自地煮起茶来，显得很是随意自然，简直没把自己当外人。
    反倒是月王在他面前，更像是个无所适从的透明人一般。
    月王都快被眼前这一幕给惊呆了，在她的认知当中，顾长歌可是导致禁忌纪元的罪魁祸首。
    使得曾经无比辉煌繁盛的仙宫所覆灭，乃是这世间无量万灵的大恐怖。
    前段时间他现身西方仙域，更是击毙了四尊异域仙王，将他们当做养料本源吞噬殆尽。
    在他眼中，这世间万物，纵然是已经屹立在仙道之巅的仙王，也不过是养料罢了。
    可这样的恐怖存在，而今竟然当着她的面，优哉游哉地煮茶？
    如果月王不知道顾长歌的真正身份，恐怕还会觉得眼前这一幕颇为宁静自然，超然且脱俗，甚至有些美好。
    但现在只是让她寒意更深，心中恐惧更浓。
    正是这样的不在意，才是真正对世间万灵的真正漠视和随意，直接将眼前的一位仙王视作蝼蚁凡俗。
    “发生了什么？”
    “为何月王陛下下令，让任何人不能靠近月王府，方圆一带的星域都被清空了。”
    此时，南方仙域的边境之地，星域隆隆颤抖，一队又一队的人马，驾驭仙光，腾云缭雾，自远处赶来。
    他们是月王城的亲卫，身骑仙兽，气息强大，身着仙胄。
    每一个人实力都很惊天，手持天刀、战矛等仙兵，而今得到月王的吩咐，正要赶去其余仙域，传送谕令。
    “既然是月王陛下的吩咐，那我等照办便可。”
    “何必多问这些。”
    在这些仙卫之中，一个很是英俊的男子开口，神情冷漠，似没有多少情绪波动。
    他身着银色仙甲，缭绕着仙气，宛如神话传说中的仙将。
    听到这话，这一众仙卫面色皆是微变，显然对于这名英俊男子很是畏惧。
    他名叫白川，乃是月王亲卫的统领，半只脚已经迈入了仙王之境，可以称为准仙王，实力还远在半步仙王之上，乃是最接近仙王的人物。
    这样的人物，天纵之资，为道而生，仅仅修道数百万年，便成就这样的境界，将来甚至有望在千万年内，成就仙王。
    在这如今的仙域，也是极为了不得的可怕人物，比许多老牌仙王曾经创下的修道记录都还要快。
    曾有其余仙域的仙王，出手招揽过白川，给予他诸多好处。
    不过都被他无情拒绝了，选择继续留在了南方仙域，在月王身边当一名亲卫。
    月王府如今能稳坐南方仙域第一势力的位置，可以说白川功不可没。
    当然白川曾言，这是为了报答月王曾经的知遇教导之恩，不愿辜负她的恩情。
    不过真假是否，那也只有他自己知晓。
    一众仙卫对于白川还是颇为畏惧的，平日里他就积威许久，性情又极为冷漠，可以说罕有人能和他打交道。
    “以后若是再让我听到，你们在背后妄议月王陛下，那就别怪我按规矩办事了。”
    白川冷漠地扫了眼这一众仙卫，督促他们继续上路，不要在路上停留，时间紧迫。
    他其实对月王还是颇为了解，两人不管怎么说，认识了数百万年，月王从某方面来讲，更像是他的师尊。
    所以白川知道，月王这一次下令，让任何人不能靠近月王府，方圆亿万里内都沦为封禁之地，很是突然，没有事先通知过任何人。
    可想事态之紧急，已经不容她多言了。
    联系前段时间西方仙域发生过的事情。
    白川心里不详的预感越发浓郁，后面他也曾去找过当时被派遣前往西方仙域的金元，那位半步仙王，从他那里得知了不少事情。
    “若真如金元所说，那如今的月王，可能有生命之危。”
    “她已然被挟持，所以才不得已下令让所有人撤离月王府，这些谕令之中，恐怕隐藏着什么事情……”
    白川心情极为沉重，身为准仙王，他自然不是愚昧之辈，从诸多微小的细节便已判定。
    而今的月王身边，可能着一位恐怖存在，在威胁着她的生命。
    要不然以她的性格，不可能在这个关头，突然做出这样的决定来。
    “呼……”
    “虽然说是谕令，但其中未必没有月王她的求救之意。”
    白川并不敢久留，担心错过最佳的营救月王的时机，虽然他曾说留在月王身边，是为了报答她的知遇教导之恩。
    但他心里知道，月王肯定早已明白他的心意，只是两人未曾捅破那层纸而已。
    “这一次月王遇到危难，或许正是我和她关系更近一步的关键。”
    白川心中暗道，遥望远处的古祭坛，通过那座古祭坛，可直接去往中仙域的边境之地，只需要渡过那里的界障和混沌风暴，便可到达中仙域。
    他可是准仙王，就算是中仙域那些仙王世家的老祖，也会尊敬对待，中仙域的天门外，可没有人敢阻拦他。
    中仙域地处极为遥远，本来是在原本仙域的中心地带，不过后世分裂后，被各位绝世仙王出手，一起合力将其推向遥远的宇宙深处，和其余仙域相距很远。
    就算是可以横渡仙域大片疆域的真仙，也需要花费数百年，乃至更久的时间，才能到达中仙域所在。
    当然白川等人，直接是通过古祭坛降临，跨域了亿万里的无数星域。
    而此刻，在中天域外的界障处，一座巍峨的古城屹立，苍青色的城墙透着大气荒凉，有许多符文闪烁，显露恐怖的气息。
    在这座古城之中，有诸多中仙域的强者镇守，严防其余仙域或者大界的强者，横渡过那片界障后，闯入过来，进入中仙域的地盘。
    仙气缭绕，各种霞光氤氲，远处更是可见神雾蒸腾，一片仙境模样。
    在楼城顶部，有数尊缭绕着混沌气的强者盘坐，气血惊人，眸子里有各种可怕的异象浮现。
    在距离这座古城数百万里之地，茫茫的混沌风暴笼罩，将两地彻底隔绝，中间有着许多坠落在地的古星。
    此刻，一座古星上，土石崩开，有一座宏大而古老的祭坛从地下浮现而出，这个时候，有一队又一队人马正在从祭坛上。
    这些人马有男有女，为首的是名银发高挑女子，肤色很是白皙，不过眸子格外冷漠。
    “唔，这边还真是让人难受啊，大道压抑到让人窒息，这见鬼的天地！”
    在她旁边，一个英俊到近乎妖邪的黑衣男子捂着口鼻，无比的嫌弃，带着厌恶之色，走下祭坛。
    “如今仙域的天地环境就是这般，对我等有着压制作用……”
    在这名黑衣男子的身畔，有老者开口道。
    显然，他们正是奉明王之命，赶赴仙域而来的明王府众人，为首的女子，便是明依。
    “前方是中仙域的镇界古城，只有通过镇界古城，我们才能进入中天域的范围。”
    明依说道，遥望远处混沌风暴的模糊轮廓，可见有座巍峨古城屹立。
    他们继续前行，此地的混沌风暴，并不能阻拦住他们，因为其中有三位真仙境的老祖人物，专门奉命保护明依。
    眼前的这些混沌风暴，在他们动用异宝的情况下，快速被分开，清出一条道路来杠。
    而就在他们往前方而去的同时，在镇界古城的楼城上。
    一名强者陡然睁开眼睛，有刺目的光迸发，像是利剑般，要洞穿远处的虚空。
    “有人在闯混沌风暴，要越界而来。”
    这名强者开口，自盘坐之地起身，声音冷酷。
    他的声音惊醒了这座古城的许多强者，很多人都化作神虹，出现在城外，皱眉遥望远处笼罩整片天宇的混沌风暴。
    不过远远的，他们就看到那个地方传来声音，“我等自异域而来，奉我族明王谕令，前来拜访罗王，有要事相议。”
    明王府一位古老真仙出现在天地尽头，跨越过混沌风暴，快速接触镇界古城。
    
    第868章 一众仙王的颤栗，不是说他要平息数百年？
    真仙之威，如瀚海一般涌现，带着压迫十足的威压，自天穹那边传了过来。
    明王府的古老真仙，身着灰衣，看起来很是沧桑，但身上的气息，却令镇界古城前的所有人为之惊惧，不敢怠慢。
    在他的身后，明王府的其余人跟上，快速跨越过那层混沌风暴，赶赴过来。
    除了这名真仙之外，队伍之中还有另外两位沉默不语的老者，身上缭绕着仙气，实力不弱于说话这人。
    “异域明王的谕令？”
    盘坐在镇界古城前的几位强者，面色都凝重了起来，他们虽然镇守此地，但也绝非是真仙的对手。
    在中仙域的那些仙王世家，真仙也是中流砥柱般的老祖人物，很少才会显露在外。
    尤其是听闻对方来自于异域，而且还是奉明王的谕令？
    明王那是谁？可是异域一代凶威滔天的仙王，曾有数尊仙王，陨落于他手，乃是真正的狠人。
    哪怕是中仙域如今的那些仙王存在，对待明王也是无比忌惮，不敢轻视。
    本来他们还想拦住这几人的，但是听到这话后，都不敢怠慢，起身来到镇界古城前，迎接他们。
    “这是我族明王老祖的谕令。”
    为首的这名真仙，并不想在这里浪费时间，直接将那道谕令取出。
    浩荡的仙王之威弥漫，令眼前的这几位强者，面色皆是剧变，神魂颤栗，肌肤都要炸开一般。
    “我等这就将消息传给罗王府。”
    一名强者神情凝重，吩咐让将镇界古城的大门打开，给众人放行，同时将消息传给罗王府。
    虽然异域和仙域间摩擦不断，从古至今都有战乱发生，但是在如今的这个时代，仙域自保都不够，还哪里有实力和异域厮杀征战。
    所以遇到这种事情，仙域这边都是能退避就退避，不会说选择和异域硬碰硬。
    何况异域可不同于仙域，没有经历过禁忌纪元那一战，所保存的巅峰战力，绝非目前的仙域可比。
    “此事事关重大，我等要亲自面见罗王。”
    “已经没有太多的时间耽搁了。”
    明府的真仙开口说道，并不想因为通禀一事而浪费时间，直接让此地的人带路，带领他们前往罗王府的疆域797。
    明依等人随着这几位强者，步入镇界古城，算是真正的踏入了中仙域的地盘。
    这里的天地环境，和外界的确有差异，纵然是对待异域的生灵，也没有太大的压迫。
    他们猜测这是因为中仙域有数尊仙王坐镇，压制着这里的天地的缘故。
    “劳烦诸位带我们前往此城的传送祭坛，中途不能浪费时间。”
    “这一次我们所要告知罗王的事情，事关接下来仙域和异域的命运……”
    明依身材高挑，一头如月华般的银色长发，绚烂且夺目，美丽惊人。
    她冷艳的脸上，难得露出慎重地神情，和眼前的这几位强者解释，不想因为诸多繁琐的过程，被浪费掉时间。
    而且，她不觉得自己说错了话。
    就连明王老祖也亲自动身，赶赴帝族，要和帝族之祖商议。
    这等事情，牵扯到未来仙域和异域的命运，也不是虚谈。
    在她看来，甚至是有过之而不及。
    “事关接下来的命运……”
    在前方带路的几位强者面色皆是一变，并不觉得明依这一行人，会在这个时候糊弄他们，不然也不会大老远从异域降临过来。
    要知道这对于异域生灵来说，可以说是冒着极大的生命危险。
    他们不敢怠慢，将明依等人，带往镇界古城的传送祭坛，可以直接通往中天域的深处。
    光华阵阵，古祭坛上空间波动弥漫，明依一行人快速消失在上面，很快就不见了。
    “当初听闻在西方仙域，只有明王一人逃走……”
    “其余四尊仙王都惨死了，遭遇到了传闻之中的那位禁忌存在。”
    “如果真的牵扯到那件事的话，那不论是对于仙域还是异域来说，都是不可想象的灾难。”
    这几位强者神情很凝重，从明依等人的话语里，猜测到了他们的来意。
    随后令他们震惊的是，在明依等一行人离开不久后，远处的混沌风暴之中，再度传来了波动，有许多强大的气息在靠近此地。
    一道道神光落下，将混沌风暴给分开，延展出一条通天大道来，直接蔓延向镇界古城来。
    “那是南方仙域的人……”
    他们震惊不已，没想到这才那么一会，就有诸多人马赶来，都是要要事和中仙域的仙王相商。
    如今的仙域，西方仙域已然沦陷，早已被异域攻破。
    在异域四王惨死在那里后，更是直接沦为一片死寂之地。
    剩下的东方仙域、北方仙域，加起来都远没有中仙域强大，所以对于异域会派遣人来此，和他们相商，他们能够接受。
    但是为何南方仙域，在这个时候也会派遣人前来？
    “速速让行，我等有要事要和仙域诸多仙王相商。”
    白川骑着一头银白色的天马，在通天大道上降临，来到镇界古城前，开口说道。
    他脚下的银白色天马，都拥有真仙境的实力，缭绕着仙气，强大无匹，神俊非凡。
    “一位准仙王……”
    看守镇界古城的这些强者，皆被白川的气息而震慑，面容大变。
    这可是仙王之下堪称无敌的存在，竟然也亲自降临而来，他们心头发颤，不敢阻拦，急忙让行。
    “这恐怕是要发生了不得的大事了啊……”
    “不仅仅是天变了，如今的仙域都要变了。”
    这些强者声音发颤，在镇界古城前镇压此地数百万年，他们的心已如磐石般冰冷坚硬。
    可是而今却是在颤栗，生出莫名的恐惧来。
    “如果真的是无数纪元前的那件事再度发生的话，对于如今的仙域来说，只会是一场恐怖的浩劫，谁人可挡？”
    有人想到这里，面上浮现几分惊惧和绝望来，有些明白为何异域那些人会如此急迫了。
    而此时，罗王城。
    此城乃是中仙域深处极为有名的古老仙城，横亘在宇宙之中，恢弘而气派，缭绕着茫茫混沌气，像是大星般悬浮在深空中。
    一些星辰在其面前，简直像是泥沙般渺小，光是城门就像是撑天立柱般。
    罗王是数个纪元前的后起之秀，只用了两千多万年就成为仙王，统御周围的疆域数个纪元，各族生灵在他的统治下繁衍生息。
    这段时间，他宴请各方好友参加他的寿辰，中天域各处有名的道统势力，都被邀请了过来。
    一些仙王甚至亲自以真身降临而来，在罗王城和罗王论道。
    道音响彻方圆亿万里，天绽金莲，地涌清泉，所有修士生灵都受益。
    这座仙城可以容纳无量的生灵，不过唯有真正的罗王府的族人，才有资格进入此城的内部。
    其中景象无比热闹，古战车隆隆，跨越宇宙，各族的古老存在现身，携带贺礼，为罗王祝贺。
    在这座仙城的中心地带，一片府邸坐落，仙雾笼罩，恢弘到难以想象。
    它仿佛是宇宙的中心，承载着亿万载岁月的辉煌，它被诸天万道所环绕，法则无边，皆如星河瀑布般，拥簇着这里。
    这便是一代罗王的府邸，罗王真身所在的地方。
    在这座府邸的深处，无尽虚空之中，罗王盘坐在这里，身边还有数尊同级的存在，压制着大道，周围的规则在颤抖。
    他们面前的虚空间，摆放着蟠桃、仙酒等物，正在谈论这事情。
    “近日总是心神不宁，不知诸位道兄，是否有此心绪？”
    在罗王的身边的蒲团上，一道模糊身影开口，朦朦胧胧，看不清楚，乃是王家的仙王，辈分远在罗王之上。
    他的声音很平和，带着些超然的气息，并没有沧桑之意。
    “天象有变，大道紊乱，就连天道规则都在隐去，这是不好的预兆。”
    “或许是轮回中的那些人物，都要逐渐归来了，当初便有预言，纪元之树再现，纪元道果成熟，隐去的六道轮回将再现。”
    另外一尊仙王在开口，看起来像是个小童，但是眼眸里的沧桑却是出卖了他。
    这也是成就仙王之位许多纪元的古老人物，真正年纪已经不可考证。
    “我族一位年轻天骄，近日忽然觉醒了宿慧，魂光惊人，我族真仙试图探查，但却差点被其魂光所伤……”
    蒲团上的另一位仙王开口，缓缓说道，讲述他所在的家族，发生的另一件事情。
    他这话语让此地的一众仙王，都沉默了下。
    “气运喷薄，的确是大世之象，或许对我等来说，也是一场机缘造化，可更进一步。”
    “这无数年来，可没有听说有人触碰到更高的境界，都被拦截在了这一步。自禁忌年代残存的那些人物，也早已销声匿迹。”
    “前路不可探……”
    他们谈及此事的时候，皆有些默然，心绪虽然并不同，但是都有些不甘心，觉得是被天地所限制，不然以他们的资质，可能还能触碰到更高的境界。
    而就在几位仙王在谈论此事的时候，罗王城外，数道神光降临，划破宇宙，快速赶来，在镇界古城前的那几人，在第一时间就将消息传递过来。
    “罗王老爷，镇界古城那边，有讯息传来……”
    这座府邸外，两名真仙层次的道童出现。
    他们的年岁并不小，在数个纪元前就成就真仙之位，乃是罗王的童子。
    他们手持仙简，在门口恭候，随后罗王大手一招，将这则仙简接过去，然而扫过上面的几个字后，他面色就是一变，本来亘古不会有变化的脸上，也是一阵惊疑不定。
    “道友这是怎么了？”
    此地的其余几位仙王，都被罗王的神情惊讶住，不知道他看到了什么，会让他脸上露出如此神情来。
    他们可是屹立在仙域之巅的王，这世间还能有事情，让他们露出如此神情来的？
    “你们自己看。”
    罗王面色阴晴不定起来，眼眸深处有几分连他自己都没察觉到的惊惧之意，说话间，他将这则仙简递给了其余仙王。
    “什么……”
    本来神情还颇为淡然平和的几人，在扫过这份仙简上的几个字后，面色都是齐齐一变，有人更是直接豁的一声直接起身，有些难以置信。
    “怎么可能？”
    看起来和童子般的那位仙王，更是喃喃道，被混沌雾气所笼罩的脸上，瞳孔一阵收缩。
    “上次不是有道友推演过，说数百年内，他不会再现身仙域。”
    “异域四尊仙王的本源，够他平息一段时间了……”
    这位仙王虽然在强迫自己冷静下来，但还是难掩话语里的些许颤意。
    罗王第一时间起身离开洞府，也顾不上这还是在他的寿辰上，道，“事态紧迫，我要去看看，明王有何用意。”
    这个时候，不仅仅是他，此地的其余仙王也都慌了，不似刚才如此平和淡然。
    面对一位将仙王当做本源养料的恐怖存在，何人不犯怵？
    而此时，在罗王府内的一众来宾，却丝毫对此不知情，依旧在谈笑自若。
    各族间的年轻天骄皆在饮酒畅谈，显得颇为自在随意。
    “前段时间，无殇大人在苍茫战场上，杀得所有敌人色变胆寒，扬我仙域之威，我敬无殇大人一杯。”
    宽阔的紫竹林内，雾气飘荡，一个貌美动人的女子，正面带浅笑，举杯向面前的年轻男子敬去。
    他一身白衣，外貌俊朗，身形挺拔，眸子带着淡淡的金色，有种超然的气质。
    面带笑容时，给人以温和之意，身边缭绕着仙气。
    “诸位过奖了，那一战我倒是要多谢罗玄道兄才是。”
    “若不是他在旁协助，我也很难杀了那人。”他面露谦和笑容，微微摆手道。
    在其旁边的身影，略微魁梧高大一点，容貌端正，器宇轩昂，身上弥漫着淡淡的金色霞光，连发丝都犹如神祗般，流淌着金辉。
    正是罗王府这一代的领军人物罗玄，将来有望问鼎仙王之位。
    “王兄谬赞了，这次在苍茫战场上，其实还是多亏了子矜姑娘。”
    “若不是她拖延住了跨界而来的那位堕落成道者，我们恐怕还不能如此轻松地解决敌人。”
    罗玄闻言，收回了视野，面上露出笑容道。
    他一直在看着不远处，正独自一人，在白玉石桌上饮酒的白裙女子。
    这名白裙女子，带着出尘的仙韵，明眸皓齿，肤色如玉，生得极为美丽，容颜让上天也要嫉妒。
    
    第869章 我可是有心上人的，无人可以在此放肆
    罗王府的寿宴，邀请了如今中仙域的所有仙道势力，有数位仙王都亲自赶赴来此，为其祝贺。
    在府邸之中的年轻一辈，数量更多，基本上都是各族各势力的佼佼者，有好几个人天赋恐怖，有仙王之资，被誉为同辈的年轻大人。
    眼前的罗玄和王无殇，正是其中最为出色的两个，光华璀璨，同辈尽数被他们的光华所遮蔽。
    他们在苍茫战场之中，更是击杀了许多其余大界的同辈种子存在，压得很多人都喘不过气来。
    前段时间，他们更是合力坑杀了一位近仙的偷渡者，震动了中仙域。
    在他们这样的年纪，许多同辈也不过是准帝的修为，面临近仙人物，只有死路一条。
    可是他们两人却逆凡伐仙，实现了这一壮举，被称作是中天域未来的希望，有望在数百万年内，成就仙王之位。
    王家和罗府更是密切往来，这次不仅有位仙王老祖现身来此，还派遣了王家的许多天骄过来。
    其中便有王子矜。
    她同样也是如今王家的种子人物，被另一位仙王老祖所看好，花费了极大的代价，从起源之界，将她接引上来~。
    此刻，王子矜坐在远离众人的亭台内，白裙纤尘不染，清瘦脸蛋上没有表情，自顾自地倒着酒，像是要借酒-浇愁般。
    许多年轻男子都在远处观望着她，目光里有各种神情。
    罗府的年轻大人罗玄在追求王子矜，这并不是什么秘密，而且罗府和王家似乎也在有意联姻，想让罗玄和王子矜成为道侣。
    不过王子矜对此很是抗拒，王家另一位仙王老祖，也是依她，还没有定下此事。
    中仙域有着各种传闻，说王子矜乃是古老纪元时的一位绝代女仙转世，要在这一世涅槃，重塑仙王根基，将来注定是一位女仙王。
    在苍茫战场的时候，她更是凭借一己之力，拖延住了堕入黑暗的成道者，让罗玄和王无殇得以合力击杀那位近仙存在。
    如果不是因为罗玄在追求王子矜的缘故，如今王家的门槛，恐怕都会被很多人踏破。
    许多家族都想和其联姻。
    “子矜姑娘如果真的想去往西方仙域的话，在下其实可以陪你一趟。”
    “哪怕是赴汤蹈火，前方有刀山火海，也在所不惜。”
    而这时，在所有人的注目下，罗玄起身，端起酒杯，朝着王子矜走了过去。
    他脸上带着柔和的笑意。
    本来他身形较为高大，面容冷硬端正、眸光深邃，有着摄人的威严。
    可而今却露出这样的神情来，令此地的很多天骄都有些咂舌，不少天之娇女更是羡慕。
    自古英雄难过美人关。
    这在罗玄这边，更是得到了深切的表现。
    哪怕他光华璀璨，睥睨中仙域年轻一辈，在苍茫战场也令人胆寒，可依旧会对某个女子显露柔意，很是耐心温和。
    当然，他所说的这话，更是令人吃惊，包括王无殇在内的许多天骄，都露出惊讶神情来。
    西方仙域如今可是一片死绝之地，就连真仙也不愿踏足，担心会在那里遭遇祸患，有喋血之祸。
    然而罗玄却愿意陪着王子矜前往那边，将生死置之度外？
    “罗兄这份心意实在是难得啊……”
    “许多天之娇女追求罗玄大人都被他婉拒了，可谁又想到他有如此痴情的一面。”
    很多笼罩神辉的年轻生灵都在开口，很是感叹。
    王无殇一身白衣，面容儒雅，显得很是英俊，此刻也是笑道，“罗兄这份诚意，我想着世间也没什么人能比得上。”
    他虽然是王家这一代的年轻大人，但是想要在将来执掌王家，则还需要另外几位老祖的认可，不是那么的容易。
    若是他促成了罗玄和王子矜的联姻，那得罗玄相助，他在家族的话语权也会更重一些。
    未来执掌王家的可能性也要大很多。
    所以王无殇自然想见到罗玄和王子矜走得更近一些。
    不过正在自顾自饮酒的王子矜，此刻听到罗玄这话，却是眉头一皱，也放下了手中的酒杯。
    “罗玄我都说了，我不喜欢你，我对你也没任何感觉。”
    “你到底是喜欢我哪一点，我改了还不行吗？别老是像个苍蝇一般，在我面前乱转。你难道不知道自己故作儒雅的样子，很油腻吗？”
    她正在为不能返回起源之界的事情而烦躁，冷不丁见这罗玄又如影子般跟了过来，简直像是跗骨之蛆，甩都甩不掉。
    王子矜心头的火气，一下子就上来了，压根不顾对方可是这罗府的东道主，还是仙域这一代的年轻大人，直接就皱眉喝骂道。
    在这之前，罗玄不知道因为什么缘故，一下子就喜欢上了她。
    并且提出想和王家联姻的打算，甚至想让罗王出面，亲自向王家提亲。
    如果不是王子矜不断恳求王家那位老祖拒绝，如今她恐怕已经成了这罗玄的未婚妻。
    虽然王子矜有些时候大大咧咧的，显得口无遮拦。
    但她实则心细得很，心里的想法也很多，再加上生而为圣、身为穿越者的缘故，心高气傲。
    对于这些自诩高人一等的仙域后裔，其实都没什么兴趣。
    而且，在她看来，这些土著都是一个样的，就像是这罗玄，身为罗府的年轻大人，未来有望成为仙王，听起来似乎很唬人，但在王子矜眼中，也就是个打酱油的配角模样。
    说不定哪天就被一个顶着主角光环的家伙，给踩在脚上，随意践踏。
    反倒是她这个便宜堂哥，在她看来有点不简单，看似随和儒雅，实则心狠手辣，并不似表面所见的那样温和。
    这一点倒是和她在上界时遇到的顾长歌有点像。
    不过在王子矜看来，王无殇还是远远比不上顾长歌，远没有他那么心狠冷漠和心思缜密。
    因为王无殇的这些小伎俩，只能瞒过一些蠢货，在真正的聪明人面前，迟早会露馅的。
    就比如王家的那位仙王老祖，其实将王无殇的许多举动，都收入眼中，只不过未曾点破罢了。
    就连王子矜她也都能看破，就更别说其余人。
    “子矜姑娘……”
    罗玄被王子矜这么一番破口喝骂，只是一愣，脸上神情也不恼，反倒是露出几分苦笑来，道，“为何你总是这么说我？是我哪里做得有问题吗？”
    “如果子矜姑娘讨厌我什么地方，我一定会改的。”
    他也早就习惯了王子矜的这种难听的话语。
    甚至在他看来，这很是新奇，因为基本上中天域的所有天之娇女，在面对他时都会露出温柔的神情。
    纵然是他关系一般的，也会报之以笑脸，一副淑女的模样。
    反倒是在遇到王子矜后，他才忽然发现，这世界还有如此清丽脱俗的女子，并没有因为他的天赋和权势而畏惧。
    反倒是看他不爽就直接喝骂他，语气一点都不留情。
    这样的奇女子真是罕见，让罗玄都不禁心动，本以为自己这一生，都为修道而生，不会被感情所影响。
    但一切在遇到王子矜后，都发生了改变。
    就连骂他的时候，那副模样也是娇憨可爱得不行。
    “你这人可还真是一点自知之明都没有。”
    王子矜声音略冷，对于这罗玄，那是真的一点办法都没有了，不管她骂的怎么凶，他都一副甘之如饴的神情。
    有些时候，连她都会觉得这很不可思议，简直像是前世她所熟知的玛丽苏剧情。
    这罗玄该不会是有某种自虐倾向，想被人如此喝骂？
    此地众人对于这副场景，早就见怪不怪了，知道王子矜素来性格冷冽孤傲，对待谁都是这般，不会有什么好话，就连她的表哥王无殇，也曾被她骂过虚伪。
    “罗兄不仅仅一表人才，天赋更是强大，未来注定的仙王。”
    “子矜表妹你这又是何苦呢？罗兄对你痴情一片，你的心难道是铁石做的不成？”
    王无殇此刻微微摇头，走了过来，手里还端着酒杯，不过另一只手却是放在罗玄肩上，示意两人的关系很近。
    0
    王子矜对待王无殇，可没有什么好感。
    闻言也是不咸不淡地道，“既然无殇表哥对罗玄这么有好感，不如你嫁给他如何？偌大仙域，可谓是无奇不有，转变性别之法，也不是没有，实在不行，你找仙王老祖帮忙……”
    她这话一说出来，直接让王无殇脸上的笑容一下子僵住，手中的动作也像是触电般，自罗玄的肩膀上收回来。
    “什么？”
    此地一众天骄，包括罗玄在内，也是被惊得不已，不少人眼睛都瞪大了，难以相信自己的耳朵。
    罗玄表情有点略微的尴尬，然后往旁边走了一步，似乎还真的怕被人这么误会一般。
    “子矜姑娘……”他正要开口解释。
    王子矜却是冷淡地摆摆手，道，“我这无殇表哥，对罗玄你倒是颇为关切，平日里可没少在我面前说你的好话。”
    “你倒是不妨考虑考虑他。或许你俩会更加合适。”
    她可是穿越者，前世时候什么大风大浪没见过。
    这些话语说出来，一般女子听到绝对会耳根发烫，脸色发红的。
    但是她却是一副淡定的样子，连眼皮都懒得抬一下，绝美的小脸上，一副冷艳骄矜的神情。
    “咳咳……”
    “子矜表妹你在胡说些什么？哪有这般开表哥玩笑的？”
    0
    王无殇心头虽有不少火气，觉得在众人面前丢了脸面，不过还是维持着以往的温和神情，无奈说道。
    见自己都这么说了，这王无殇还是这么沉得住气，王子矜心里呵了一声，转而看向罗玄道，“罗玄，你就死心吧，我对你没有任何好感，而且我是有心上人的。”
    “在他面前，你连狗屁都不是。”
    而她这话说完，也不顾此地众人的反应，迈着轻盈的脚步，高挑修长的身影，径直往后院走去，留下神情极为惊愕、难以置信的罗玄。
    “有心上人的？”
    罗玄脑袋有些嗡嗡的，不敢相信自己的耳朵，反应过来后，他的神情就变得铁青下来，眸子阴沉。
    这一刻的他，有种自己的所属物被人夺走的感觉。
    王无殇的眉头也是一下子皱了起来，并不怎么相信王子矜的这些话。
    “子矜她是不是在故意气你？”他看向罗玄问道。
    罗玄神情有些阴沉，摇了摇头道，“我不管是真的还是假的，这段时间和子矜姑娘有所接触的人，便是前段时间她在苍茫战场意外所救的那个少年。”
    “我一直都觉得那家伙很碍眼。”他的声音很冷酷。
    不过就在此地的一众天骄，因为王子矜这番话语而陷入震动的时候，罗王府的高空之处，陡然有惊人声势传来。
    天地轻颤，可以看到数尊模糊朦胧的身影，高坐于当中，压制着天地万道，周围的时空都在扭曲。
    “老祖……”
    王无殇和罗玄齐齐惊呼道，在其中认出了他们背后的仙王的老祖，除此之外还有几位来此赴宴的仙王，皆很古老，来历可追溯到数百纪元前。
    “所有老祖都现身了，这是发生了什么大事吗？”
    此地很多天骄都惊呼道，就连在另外一处的宾客也被惊动了，几位真仙目光震动，有点难以置信。
    而就在所有人猜测纷纷，不知道发生了什么的时候。
    远处的天地尽头，有莫名的气机浮现，然后可听到兵马踏空的声音，轰隆隆作响，有神虹划破宇宙，在往这里落来。
    “异域的气息……”
    此地的几位真仙面色一变，无比震惊，忍不住道，“为何异域的人马，会忽然现身我仙域的疆域，途中还无人阻拦？”
    包括王无殇、罗玄在内的众人，都深感震惊，一下子飞出了这片竹林，来到高空，遥望远处。
    不过还是有人注意到了虚空深处，几位仙王老祖盘坐的身影，顿时反应过来。
    这异域的人马，恐怕是冲着几位仙王老祖来的。
    “应该不是为了发动战乱而来，有仙王坐镇于此地，无人可以放肆。”有人低语道。
    
    第870章 禁忌存在再临仙域，他这是要所有仙王来拜
    “此地可是有数尊仙王老祖坐镇，那异域人马，不可能是为了发动战乱而来。”
    “而且我中仙域这无数年来，与世无争，从不过问异域和其余仙域的事情，也很少和异域发生过争端。”
    “或许这些异域生灵过来，是要和仙王老祖们商议事情的。”
    紫竹林内，雾气飘荡，一些奇石上霞光无比的浓郁，像是在流淌一般。
    许多修士都在低声议论，猜测异域的目的，不少人身影落入高空，也在遥望宇宙的尽头。
    天地隆隆作响，有莫名的气机自那里传来，引得各种震动，很多修士难以理解，心中暗自戒备。
    如今的仙域早已经不是从前由仙宫统治的那个仙域了，分裂成数块，整体实力更是远不如异域。
    要不然也不能见着西方仙域被异域攻占，沦陷了数百万年。
    而今各方仙域都是抱着自保、不生事的念头，只求独善其身，不愿掺和到其余事情中去。
    而且，相比于其余仙域，如今的中仙域整体实力要强上许多，有诸多古老纪元便诞生的族群坐镇，还有不少仙王存活，正值巅峰。
    “这是异域明王派遣而来的使者，无须担心。”
    就在罗王府内的所有修士生灵，在担忧那群异域生灵的目的的时候。
    虚空深处的一位仙王开口，声音传递下来，很是冷酷，似亘古以来都没有情绪变化。
    其余的仙王都盘坐在那里，似端坐在九重天之上，冷漠地望着遥远的宇宙尽头，等待那里的明王使者到来。
    “异域明王？”
    听到这话，紫竹林内的所有人都是大惊。
    不少古老真仙更是面色一变，都听到这位仙王的凶名，曾有数尊仙王陨落在他手中。
    可以说明王不同于一般的仙王，他的实力或许不是最强，但却是最令人惊惧忌惮的。
    同为仙王，彼此间想要分出胜负，太过于艰难，动辄需要千年、万年的时间，才能分出胜负，很是漫长。
    但是明王成就仙王之位以来，却击毙过数尊仙王，而且都没用太长的时间，有过赫赫凶名，战绩惊人。
    哪怕是同为仙王，都会对他生出忌惮来。
    “为何这个时候，异域明王会派遣使者过来？”
    王无殇和罗玄等诸多年轻一辈，眉头紧皱，很是震动吃惊。
    不过这个时候他们不敢多问什么，只能跟在族中真仙老祖的身后，在那里静静等待。
    “前段时间，在西方仙域，除了陨落的异域四王外，其实明王也是降临而去的，但是后面却被惊走……”
    “不对，并不是被惊走，其实是慌忙逃走。”
    “或许会是因为这件事。”
    “如此说来，岂不是涉及到那位传闻中的禁忌存在？”
    王无殇目光闪烁各种神光，脑海之中各种念头翻涌，陡然猜到了这个可能，极为震动。
    其实除了他之外，此地的很多古老真仙，也都联想到了这里去。
    容不得他们不这样去想，毕竟有些事情太过于惊悚，但是却是他们必将面对的事实。
    王子矜的身影，出现在紫竹林远处，并没有真的离开，在几位仙王老祖现身出来后，她就颇为吃惊地望来。
    “禁忌存在……”
    她嘴里喃喃念叨这四个字，冰雪聪明的她，早就料到会和这件事有关系。
    其实她这段时间，也在通过各种方式，想要打听起源之界，也就是上界的事情，想了解那里发生了什么。
    但是只得到了回复，说上界早已大乱，天机紊乱，就连仙王也不敢轻易推演窥探。
    不管怎么说，起源之界可是仙域的真正源头所在，许多的古老人物，将要苏醒，以往一些轮回中的存在，也将归来。
    在那个时候，哪怕是仙王也不敢说能够独善其身，更别说是普通的修士和生灵了。
    所以仙王对此都讳莫如深，觉得那里的水实在是太深了。
    就算知道西方仙域出现通天古城，背后连通着去往上界的通道，也不敢涉足半步。
    而且，前段时间西方仙域所发生的那件事情，震动了整个仙域，许多族群皆颤栗不安。
    异域四尊仙王都殒命在那里，被通天古城中走出的禁忌存在击杀，沦为养料本源。
    王子矜也得知到消息，说那位禁忌存在，并不是曾经全盛的状态。
    所以才需要降临仙域，狩猎仙王，作为养料恢复实力。
    中仙域有位擅长占卜推演的仙王曾道，那位禁忌存在在近百年内都不会踏足仙域，这段时间之内，他都会炼化那些仙王本源，就此平息。
    然而从今天罗王等人的反应来看，事情或许没有那么简单。
    几大仙王世家的人都出现在高空，然后赶到了罗王府外，奉身后的仙王老祖之命，在那里等候明王的使者等人到来。
    而就在这时，盘坐在虚空之中的罗王神情忽然微动，受到了他的童子的传音。
    “什么？”
    罗王的眉头略皱，露出一抹不解。
    另外的几位仙王看向他，以神念交流，问道，“又发生何事了？”
    “除了异域明王的人马外，南方仙域的白川也出现在了镇界古城外。”
    “他似乎更为迫切，似乎发生了很大的事情。”罗王缓缓说道。
    南方仙域的白川，他们自然是知晓的，这是一位准仙王，有望在这数万年内突破那一境界，之前还有仙王招揽他，不过却被他给拒绝了。
    “白川竟也匆忙赶来？”
    此地的几位仙王神情微变，不过面庞都被混沌雾气所笼罩，也没有人能够看清楚。
    他们心中的确是震惊，甚至有些不敢相信。
    白川执意留在南方仙域，留在月王身边，替她效命，这是打的什么主意，他们难道还不清楚吗？
    如果不是发生很急切重要的事情，白川估计是不会踏离南方仙域半步的。
    “看来南方仙域也发生了意想不到的事情。”王家的那位仙王老祖，神情无比的沉重。
    远处的宇宙隆隆作响，异域的明依等人，驾驭古战车而来，快速往罗王城外降临。
    “终于是到了。”
    明依身段高挑，银发如瀑，站在古战车上，长舒口气，担心这路上出现意外，好在终于是到达了罗王城。
    很快，各大仙王世家的人上前，早已得到吩咐，将明依等人迎接进府邸之中。
    几位仙王老祖盘坐在虚空深处，静静看着这一幕。
    随后罗王微微一颔首，身上有一缕青烟飘过，化作一个模糊的中年人模样，迈步进去府邸之中。
    这是他的一道化身，并不是本尊，不过在他的地盘，本尊和化身都没有什么区别。
    “这是我族明王老祖亲手所写的谕令，要晚辈交给仙域的罗王前辈。”
    明依虽然性格冷傲，但是对于罗王这样的仙王存在，还是很尊敬的。
    她将明王所写的谕令交出，递给了府邸内的两个道童。
    “如今正是罗王的寿辰，此地除了罗王之外，还有另外的仙王。”
    明府的一位古老真仙开口说道，目光如神灯般灿灿，感知到了虚空深处的可怖压迫力，压制着这片天地。
    “请贵客在此稍等片刻，我们这就将谕令交给老祖。”
    两个真仙实力的道童，接过这则谕令，不敢轻视，快速将其带入府邸深处，交给罗王的化身。
    紫竹林内，一众来宾都预感到接下来的仙域，或许会发生什么了不得的大事，神情都很是凝重。
    之前还谈笑自若的诸多天骄，脸上的笑容也都消失了，一个个神情都沉重得很，看不到之前的欢笑轻松。
    “覆巢之下岂有完卵，若是仙域再逢劫难，我等又该如何自处？”很多人在心中这么问自己。
    而就在众人都在等待几位仙王老祖的话语，想要知道发生什么了的时候。
    远处的宇宙深处，再度传来震动声音，一匹银白色的天马在那里赶来，其上端坐着一尊身着银色战甲的身影，周围的星辰都因为其气息而颤栗。
    南方仙域的准仙王白川，他在这个时候，也赶到了罗王城外0
    相比于异域的一众人马，白川的身份可谓非同小可，称他为南方仙域的第二人也不为过。
    而且他可是一位真正的准仙王，就连仙王对他也会客气。
    这是屹立在仙域的绝巅存在。
    “连白川准仙王亲自赶来……”
    之前还迟疑的许多生灵，此刻皆是睁大了眼睛，满是不可置信。
    王无殇、罗玄等一众年轻一辈，也是忽然意识到，事情绝对不一般，不然不可能接二连三地惊动异域那边的明王，以及南方仙域的白川准仙王。
    这个时候，盘坐在虚空之中的几位仙王，也是坐不住了，有人亲自显露一道分身，前去迎接白川。
    白川看起来容颜很是英俊年轻，身着银白色战甲，浑身似乎都在发光，令人难以直视。
    他脚下的天马，乃是真仙层次的异兽，速度极快，眨眼间便自宇宙那一边赶来，来到罗王所统御的宇宙。
    “诸位在此便好。”
    “我来此只为传旨。”
    白川的降临，震惊了罗王城内的所有生灵，这座囊括了近乎数百亿人口的仙城，都因为他而震动起来。
    他面容冷峻，屹立在罗王城外，并没有直接进去。
    本来要来迎接他的那位仙王，也因为白川这话，眉头微皱，在那里矗立，见他要说些什么。
    而白川并没有废话，他一抖衣袍，一道弥漫着浓浓仙王之威的法旨，如大山般直接飞了出去，然后在星空之中展开，其中的字迹灿若太阳，无比的夺目。
    除了仙王之外，无人可以直视，就连真仙也急忙将视线移开，生怕被其中的威压所伤。
    “月王的气息？”
    “这是月王的法旨？”
    一位仙王皱眉问道，不知道这是什么意思，在这个时候白川携带月王的法旨降临，是有什么用意？
    “半月之后，要我等前去月王府。”
    另一位仙王紧盯着这张法旨，面上浮现几分难以置信，道，“这是给仙域所有仙王的法旨，不对，这应该并不是月王的意思。”
    “月王她还没这资格，让我等前去月王府拜她。”
    他们对于彼此的实力，都有所了解，月王再怎么自大，也不可能说让仙域的所有仙王，前去月王府拜见她。
    “白川这是怎么回事？”
    当即，一位仙王面容一变，直接对着白川喝问道。
    可怖的仙王气息涌动，瞬间将这片天穹覆盖，亿万里的星空都因此而颤抖，像是要炸开一般。
    罗王城内的百亿生灵都在这种波动下颤栗，忍不住1.6要伏跪下去，惊惧不已。
    仙王一怒，天地色变，诸天星斗都为之崩裂。
    白川面容冷酷，并没有因为对方是一位仙王而有任何惧色，反倒是直接开口道，“这是月王陛下亲自自府邸之中传下的法旨，我也并不知道是何缘故。”
    “除了中仙域之外，我一会还得去东方仙域和北方仙域一趟。”
    “如今月王府方圆百万里内，已被尽数封禁，连我也不能踏足。”
    他言简意赅，虽然猜到如今月王身处险境，但也不敢多言。
    这么说也只是想让此地的这几名仙王明白，此事绝非月王本意。
    罗王城内的所有生灵修士，此刻皆被白川准仙王这话所惊呆了，难以置信，半月之内，月王要所有人前去月王府拜见她？
    这什么天方夜谭？
    虽然月王也是一位货真价实的仙王，可如今在中仙域内的仙王，可不仅仅只有一位啊。
    而且还有诸多自禁忌时代就延续下来的家族，强大古老到不可思议，有些虽然隐世不出，但要知道连仙王都不敢招惹的。
    “果然如此……”
    而这时，已经看完明王谕令的罗王，真身在虚空深处显化而出，无比的高大，简直和天地比肩。
    他目光深邃，浑身垂落着茫茫混沌雾气和万物母气，道，“那位禁忌存在，已经再临仙域，这道法旨并不是月王的意思，而是他的意思。”
    “他这是要仙域所有仙王来拜。”
    
    第871章 逆冥真界的大谋划，一会就会很热闹了
    “山海真界果然有异变发生，我能感受到，命数变得混乱。”
    “许多因果在归来，要在这一世牵扯出许多可怕的事情。”
    “可惜了，对我等来说，如今只剩几块残躯、几道残魂，就算想要帮你，也极为困难。顶多能帮你抗几次仙王出手……”
    “不过相比于其余真界，山海真界的确是最合适的地方。”
    “这一界的真灵涣散，在无数纪元前，被那位绝世狠人打散，早已不知道消散在了何处，天地规则残缺破碎……”
    “而且，这一界早已没有了巅峰存在，普通的仙王不可能察觉到这些异数。其余真界香火鼎盛，贸然偷渡过去，一旦被发现，后果将不可设想。”
    “谋划这么久的计划，也将彻底失败。”
    “我们一族的所有命运，如今都寄托在了你身上，万万不可大意轻视。”
    “当你成功夺舍这一界后，将成为此真界的真正主宰，以我逆冥一族的天赋神通，比肩真灵，一念起，而山海兴，一念起，而山海灭。”
    “那个时候，你的修为将跃迁到一个无法想象的恐怖地步，甚至有望触碰超脱。”
    宇宙深处，这是一片枯竭而破碎的残破星域。
    很多荒芜的大星零星散落，位于仙域的边荒之地，基本上看不到什么修士生灵的影子。
    如果有的话，那也只是一些古老的星兽，会在远处觅食星核。
    而此刻在这片残破的星域之中，一名身着青衣的少年，正盘坐在这里，丝丝缕缕的青光，将他缭绕，令他的面容模糊不清，有种难言的威严在流露。
    若是从年纪来看，他也就十五六岁的样子，但是眸子深处，偶尔会露出几分沧桑之意。
    在青衣少年的身前，有几道光芒极为黯淡的魂火在跳动，明明灭灭，沉浮在虚空之中。
    每一道魂火之中，都有灵智和声音，刚10才正是这几道魂火在和少年交流。
    “此界的天心印记实在是难以融合，我需要以另外的手段，不然很难迈出那一步，更别说夺舍山海真界。”
    青衣少年神情平淡，目光里有深邃之意浮现。
    闻言，他也只是摇了摇头，然后才开口说道，“我以塑命之法，重塑根基，才能摆脱逆冥之身，恢复年轻根骨，可惜这一界实在是不适合我族逆冥之道的修行。”
    “若是能寻到合适的残破古界，融合随意一份天心印记，也能助我蜕凡成仙。”
    他明叫逆尘，乃是逆冥真界逆冥一族残存的族人，曾经逆冥一族的少族长。
    山海真界是以往仙域、异域、上界的共同名字。
    在浩瀚的诸天真界中，也排得上名次，当然那是许久许久之前的事情了。
    如今的仙域生灵，更习惯自称为仙族后裔，除了很少的一些古老族群，才会谈及到山海真界。
    在他们眼中，不论是仙域也好，异域也罢，都是山海真界的一部分，迟早会融合归一。
    就算此界的生灵不动手，其余真界的强者，一旦寻到此界的苍茫坐标降临，也会想办法，将山海真界吞并。
    失去了真灵庇护的真界，在那些绝世强者眼中，便如大肥肉般诱人，拥有逆天的造化。
    不过除非拥有极大的造化，寻常修士，纵然是仙帝也不敢说，能够真正的吞并炼化一方真界。
    喂有逆冥一族，可通过特殊的方式和神通，以异数的方式，夺舍一方真界，将真灵取而代之。
    对于逆尘而言，夺舍眼前的山海真界，便是他的宿命。
    那个时候，他的生命层次和修为，都将发生不可思议的跃迁，从而让山海真界，转化为逆冥真界，重塑他的故土家园。
    “到时候，复活我的父母、爱人，以及所有的族人……”
    “如今山海真界天机紊乱，有大乱之象，这便是我的一个机会。”
    逆尘盘坐在这颗枯竭的古星上，在捕捉天地间的规则之力，淬炼身躯，想到这些，目光深处里难掩渴望和疯狂。
    他费劲诸多代价，才从苍茫残破之地，偷渡来山海真界，就是为了这个谋划许久的计划。
    “时间可不等人啊。”
    逆尘面前的几道魂火在摇摆不定，其中传出了沧桑古老的声音，道，“哪怕是寻不到合适的天心印记，也要开始化仙了……”
    “我有预感，其余真界的强者，正在以各种各样的办法，横渡苍茫海，终将要找到此地。”
    闻言，逆尘神情依旧是毫无变化，平淡地开口道，
    “无妨，就算化仙失败，我也有时间再换一副身躯，那些仙王世家的年轻一辈，正好作为合适的躯壳。”
    “我可以通过子矜姑娘，接触到王家那名叫王无殇的传人，他的根骨还算可以，若是化仙失败，那我便直接占据了他的身体。”
    “随后我将你们带入王家，未必没有机会，将王家的诸多老祖占据，取而代之。”
    “那个时候，我就有能力，将藏身在小世界内的那些族人，都接过来了……”
    在他面前的一道魂火不断跳曳，传出声音道，“虽然我逆冥一脉的神通，可以夺天地之造化，但是王家的仙王老祖，不可忽视，如今的我等，不一定是其对手。”
    “而且，你需以大局为重，那王子矜可以利用，但千万不要动情，何况我看她对你，也只是萍水相逢的恩情罢了。”
    闻言，逆尘沉默了下，才缓缓道，“此事我明白，你们不必多虑。”
    “接下来，我要寻一残破古界，先迈出那道门槛。”
    说话间他身上的青光更加浓郁，整个人的魂光在眉心之处闪烁而出，然后猛然地扩散，像是一片茫茫大雾，席卷周遭的星域。
    那些修为深厚、寿命悠长的星兽，在触碰到这片魂雾的刹那，便被吞没，化作阵阵青烟消散，什么都没有留下。
    轰隆隆！！！
    此刻，在另一片未知、无垠浩瀚的世界海中，陡然有惊天浪涛浮现。
    这些浪花，一个扑打，面前的层层古界，便齐齐崩溃断裂掉，化作漫天的齑粉。
    在这片无垠的世界海中，有模糊的船只在横渡。
    但是此地的大道风暴无比恐怖，连劈落下来的真雷，都带着恐怖的毁灭性。
    天地一片苍茫，雾霭沉沉，一缕又一缕，缭绕于各处。
    可见一个个古界、大宇宙在沉浮，而在距离天和地相接触的地方，有层模糊的镜面浮现。
    在镜面之外，赫然有着相对于的古界、大宇宙在沉浮映照，上下交迭，好似共生一般。
    不过现在，镜面之内和镜面之外的世界，却在缓缓地接触。
    在发生某种不可知的诡异变化，相接触到的地方，有崩溃瓦解，也有融合取缔……
    崩溃的刹那，世界屏障消失，而取缔的瞬间，却有新生之意在孕育，无比的玄妙神奇。
    这一切看似很缓慢，但却是在有条不紊地进行着，彼此碰撞，然后再消融。
    “我已经闻了腐朽的真灵气息。”
    “一方正要枯竭的真界，正适合作为成就我族的养料。”
    “跋涉诸多纪元，终于还是被我们所找到了……”
    在那些模糊的船只上，有古神般的低语在响起，也有先天神祗般的冷漠目光在注视，亘古而冰冷。
    这些船只不知道以何等材质所制成，可以横渡这充斥着混沌气息、无尽大道风暴的地方。
    而很多屹立在船只上的身影，亘古沧桑，似开天之前就存在一般，他们并不言语，只是目光望着远处的浩瀚苍茫。
    ……
    南方仙域，月王府内，顾长歌盘坐在茶亭内，白衣白袜，无尘无垢，墨发根根晶莹，闪烁着光泽。
    整个人宁静而平和，似徐来的风、高悬的月。
    他面前有着一副棋盘，如今他正执白子，不紧不慢地落下。
    外界的轩然大波，似乎都和他没有任何的关系，依旧是在衷心于自己的事情。
    就比如面前的这盘棋。
    “看来，你又要输了。”
    顾长歌轻轻摇头道。
    在他面前，一位如佛莲般圣洁的女子，正撑着下巴，在和他对弈。
    她面容很是绝美，青丝如瀑般披散下来，更衬得脸蛋很小，只有巴掌那么大。
    当然最令人注意的是她身上有种特殊的气质，像是魔性和佛性并存，却又很融洽地形成一体。
    “夫君，你就不能让让我吗？”
    眼前的女子，正是天鹿玄女。
    不过而今的她已然成功突破了仙道门槛，沐浴了仙劫，成为一尊真仙。
    在八荒十域的时候，她的修为便已经达到了一个桎梏，很难再进步。
    所以在感知到她触碰到仙道门槛后，顾长歌就将她带到仙域来。
    通过那道所谓的飞仙通道，让她接触仙域的规则，从而引来仙劫。
    他在天鹿玄女身上留有烙印，所以在她成功突破仙境后，就自通天古城那边有所感应，将她带了过来。
    毕竟是他将天鹿玄女带到仙域来的，不可能说撒手就不管她，让她自己在仙域瞎转悠。
    虽然两人并无夫妻之实，但从名分上来讲，天鹿玄女也是他的侍妾。
    当初在八荒十域的时候，她还曾以这个身份自居，如今却真的成为了自己的侍妾。
    顾长歌有时候想到这些的时候，都觉733得挺造化弄人的。
    “我可是已经让了你三颗棋子了。”
    思绪回来，他微微摇头，看着天鹿玄女，也没想到她会如顾仙儿般，如此赖皮。
    不过他也没有在这些消遣的事情上，和她较真，该让的时候就让让。
    像是这样难得的宁静日子，其实对他来说，已经是种奢侈了。
    “夫君让我不是理所当然的吗？”天鹿玄女眨了眨眸子，面带几分俏皮。
    在顾长歌面前，她还是如当初在天鹿城的时候那样，经常会在话语上调戏他几句。
    当初她因为九玄相思体的缘故，想要借此将自己和顾长歌的性命捆绑在一起，从而拯救天鹿城。
    不过顾长歌心若磐石，丝毫不为所动。
    最后还是在第三山的时候，她得顾长歌帮助，为师尊报仇，杀了大师姐陈素芸，才和顾长歌的关系有所缓和。
    “我在想，要不要把你扔回上界去。”顾长歌端起旁边的茶杯，轻吹一口，显得很是闲适。
    “那夫君一人在这里，岂不是很无聊？”天鹿玄女也给自己倒了杯茶，笑意盈盈地道。
    “无聊也只是一会的，很快就会热闹了。”顾长歌微微摇头，意有所指。
    天鹿玄女虽然不太明白顾长歌的打算，但也知道他可能有什么很大的谋划。
    这月王府的主人，可是一位绝代仙王，而今却在一旁像是丫鬟一般，为他煮茶。
    “那我留在仙域，会不会给夫君你带来一些麻烦？”天鹿玄女对此倒是很重视。
    她虽然已经突破了仙道之境，乃是一位货真价实的真仙。
    但是在仙域还远远不能横着走，就连自保之力也没有。
    “麻烦倒是没有，就是有些烦人。”顾长歌依旧是摇摇头。
    天鹿玄女很想白他一眼，这是在嫌弃她很烦人吗？
    想到这里，她嘴角噙起一抹笑意，然后伸手环住了顾长歌的脖子，顺势就坐在了他怀里去。
    “这一幕有没有很熟悉？夫君。”
    天鹿玄女侧耳问道，难掩脸上的笑意。
    当初在第三山的时候，她也曾这么做，不过最后却被顾长歌出手教训了顿。
    远处的月王，简直被眼前这一幕给惊呆了，差点瞪大美眸，难以置信。
    这还是她一直所忌惮和畏惧的那位禁忌存在？
    
    第872章 这是一场浩劫啊，陷入恐慌的仙域
    若不是亲眼所见，月王是绝对不敢相信眼前这一切的。
    这还是那个所有人都为之畏惧忌惮，令仙域和异域都陷入恐慌的人物吗？
    她实在是难以将那个令人谈之色变的禁忌存在，和面前这随和清俊的年轻男子联系在一起。
    尤其是现如今佳人在怀，看起来就和那些谈笑自若的贵公子没有什么区别。
    虽然这几天顾长歌并没有为难她，也没有说将她作为口粮或者养料什么的，随意吞噬。
    但月王对他的恐惧，却是深入神魂的，不敢有任何逾越的话语和举动。
    只敢在周围小心翼翼地站着，不时煮下茶水这些。
    想她一代绝世仙王，如今连个刚突破仙道层次的女真仙都不如。
    这一刻，月王在远处看着，心里却是生出一些别样的情绪来，颇为复杂。
    ……
    “那位禁忌存在，已经再临仙域，这道法旨并不是月王的意思，而是他的意思。”
    “他这是要仙域所有仙王来拜。”
    于此同时，在罗王城内，随着罗王的声音落下，整个仙城便豁然一静。
    几乎所有修士生灵都呆滞住了，简直不敢相信自己的耳朵。
    早有猜测的罗玄、王无殇等人，更是齐齐倒吸一口冷气，目光里满是骇然。
    他们心中其实都还抱有一丝的侥幸，觉得这样的事情，不太可能会发生，或许是因为别的缘故。
    但是从一位仙王口中得到证实，便容不得他们不惊悚和颤栗了。
    “那位禁忌存在，再临仙域了？”
    紫竹林内，一位古老真仙声音都在颤抖，蕴含恐惧，难以置信。
    这一刻，很多人的目光都变了，满是恐惧，不敢相信这一切。
    虽然他们没有经历过禁忌纪元的诸多事情，但是却从古老典籍之中了解过那些事实。
    连不朽不灭的仙宫，也被那位禁忌存在覆灭掉。
    整个仙域和起源之界，在他一掌下崩塌，只手横穿三千州，天上地下再无人。
    这样的恐怖人物，如今再临仙域，是要重现曾经的灭世之举吗？
    “这是一场浩劫啊。”
    “那样的人物在这个时代归来，还有人能够挡住他吗？”
    有古老人物浑身都在颤抖，目光里尽是悲切，似乎已经看到了未来的景象。
    仙域崩塌，被打成了无数的碎片，再难重聚，一切都炸裂了，成为灰烬，湮灭在岁月长河之中。
    而所有的修士生灵，都和仙域一起被埋葬掉了，从这世间被除名。
    对于这世间的所有生灵来讲，这不是灭世浩劫，又是什么？
    哪怕是仙王，也是那位禁忌存在口中的养料。
    曾经他便屹立在这世间无人可以揣测的巅峰，修为无法想象。
    便如亘古永恒的仙宫之主，也在其手中陨落，如今再临世间，还有什么人可挡？
    虚空深处的几位仙王，都沉默了下来，无人在这个时候说话，心绪皆是不平静。
    刚才喝问白川的那位仙王，也不再开口。
    模糊的面容上有混沌雾气在扩散，令他的神情都看不清楚了，但可知他心中肯定剧烈起伏。
    所有人都感知到了仙王的如狱之威，天穹上的亿万星域，都在跟着如大浪般起伏不定，要碰撞炸开。
    白川没想到罗王似乎早就知道这些，目光微微一凝。
    不过他来此的目的，只是将这谕令传出，以免月王遭受到生命危机。
    至于要如何营救月王，这还在他接下来的考虑和计划之中。
    “各位，话已至此，请恕在下不能奉陪，随后还需前往其余仙域，通知此事。”
    白川拱了拱手，冷峻的面容上，情绪没有太多的波澜。
    随后转身骑着天马远去，转眼间就跨越这方宇宙，往其余仙域的方向赶去，似乎很是匆忙。
    罗王城内的所有生灵，看着白川准仙王远去，尽皆说不出话来，所有人都陷入了恐慌、不安之中。
    哪怕此地有数尊仙王坐镇，也难以让他们心安，皆是感到颤栗，有种面对末日般的惶恐。
    各族的古老真仙，虽然算是仙域的超级强者，但是如今也都是心绪不宁，无法安心，很多人面上都是苦涩。
    罗王本尊出现在虚空深处，目光很是深邃，将明依等人传来的谕令给捏碎，喃喃道，“或许真如明王所言，这一次仙域和异域，必须联手了，不然无人可以幸免。”
    他大袖一挥，身影落入府邸之中，然后传音告知其余仙王谕令内的事情。
    “明王那边竟然早就感知到这位降临仙域的事情？”
    那位看起来像童子一般的仙王，名叫太忘仙王。
    在听到这话后，他目光一下子变得深邃起来，忍不住道，“既然如此，那我等未必没有机会。”
    其余仙王也是纷纷默然，眸中各种异象出现，心绪波动很大。
    在这个时候，谁也不想沦为其余存在的养料本源，尤其是仙王。
    面对这么一位将仙王当做养料的人物，他们同样会感到惊惧不安，会像普通生灵那般，并不说没有这样的情绪。
    “明王已经前去拜访帝族之祖，要和帝族之祖商论此事，他派人传讯而来，其实也是想让我等做好准备……”
    “这一次我们将面对的，乃是共同的敌人。”
    罗王声音微沉道，环顾周围的几位仙王，语气冷硬，“不管如何，我们绝不能束手待毙，至于半月之事，先暂且搁置，看下其余仙域的反应再说。”
    “不管怎么说，我中仙域疆域最为浩瀚，所笼罩的宇宙范围最广，明面上的仙王数量也是最多的。”
    “除此之外，我中仙域还有诸多自禁忌纪元之前的先天时代所留下的遗迹、洞府，未必不能在其中寻到一些先天之物，还有那些隐世家族。”
    “据我所知，顾氏一族一直隐居在九天之地，这一族底蕴深厚，自禁忌纪元之前，便延续至今，几乎未曾断绝，这一族或许有帝境存在……”
    他口中的帝境存在，绝非是普通的仙王，乃是在这个境界之上的仙帝。
    哪怕不是真正的仙帝，但也可以称之为准仙帝。
    可比肩异域的帝族之祖，修为莫测，仙王在其眼中，不说和蝼蚁无异，但也差不了多少。
    “罗兄所言不错，禁忌纪元之后，虽然出现一段黑暗岁月，历史有断层，但有些势力，依旧想办法藏入禁区之中，外人难寻。”
    “而且，那些禁忌纪元下活下来的古老存在，如今销声匿迹，这或许将是一个引出他们的办法。”
    王家的仙王，目光之中也是有可怖的仙光在弥漫，缓缓开口说道，开始想诸多应对之策。
    没有人愿意成为砧板上的鱼肉，沦为他人的口粮养料。
    “其实我最担心的还是让其余真界，得知这件事情，这段时间以来，苍茫战场可不太平静，曾经覆灭掉的逆冥真界，有了死灰复燃、卷土归来之势。”
    “我族后人罗玄前段时间，更是禀报说，遇见一个名叫尘的少年，似乎施展过逆冥真界的逆冥神通……”
    罗王目光深邃，语气岑寂，此刻却蕴含上了几分冷意。
    他扫过了王家的仙王老祖，道，“王兄，那个名叫尘的少年，我曾推演过，却只得到一片虚无，他可是你们那一族名叫王子矜的后人在苍茫战场所救。”
    “若他和逆冥真界有关，那这份因果，可和你王家脱不开干系了。”
    闻言，王家的仙王眉头也是皱了起来，他似乎也从王家后代王无殇那里，得知过这件事情。
    不过没有怎么在意，不管怎么说，那名叫尘的后辈，也只是个年轻人罢了。
    他身为仙王，还不可能会说这么没有肚量，去对付一个年轻人。
    不过罗王这话让他警醒，如果真的牵扯到了逆冥真界的话，那他的确应该小心，以免牵扯到其因果。
    在古老时期，逆冥真界可是诸天间排名极为靠前的强大真界，曾夺过第一真界之名。
    而且逆冥真界消亡覆灭的背后，有山海真界的影子。
    他们能走到这一步，或多或少也得到过逆冥真界的遗泽。
    逆冥真界的逆冥一族，很是逆天。
    这一族的逆冥神通，更是可以据说拥有逆轮回、塑幽冥的造化，可将曾经显化过的人物或者事物再现。
    “若是如此的话，那我让无殇多留意那个少年。”
    “难保逆冥一族，还留有什么手段，在等着归来，若有那天，我等都将被其清算。”
    王家的仙王缓缓开口说道，语气冷漠。
    紫竹林内，王无殇得到了王家这位仙王老祖的传音，先是惊愕，随后面上神情沉重起来。
    他看了眼罗玄，说道，“罗兄，我已经得到了老祖的传音，让我留意那个名叫尘的少年。”
    “看来他身上是真的有问题，连仙王老祖们也注意到了。”
    罗玄面目冷酷，虽然整个仙域即将面临一场恐怖的浩劫，但是并不影响他对那名叫尘的少年的恶意。
    “如此正好，我也好让人去寻他的位置。”
    毫无疑问，今天在罗王城所发生的事情，在第一时间就传遍了中仙域。
    在各位仙王所统御的宇宙间传开，像是长了翅膀般，飞快扩散。
    所引发的轰动，更是如同陨星砸入深海，激发滔天的波澜，所有的修士生灵都为之惊悚不安。
    毕竟就连南方仙域的一位准仙王，都亲自赶过来传话，让所有仙王存在，在半月之后，前往南方仙域月王府来拜。
    这样的事情，还能有误？
    而且，在这个时候异域那边，更是派遣使者前来，和罗王等仙王商议，似乎有什么大事。
    一时间，整个仙域都闹得沸沸扬扬，各片宇宙之中，许多的仙王家族都开始商议决策。
    一些尘封许久、从来不过问仙域事情的古老禁区之中，也开始有滔天声势传来，周围亿万星域内，有恐怖的威压在弥漫。
    像是有什么可怕的存在正在复苏，星云散裂，很多大星都在这种波动下化作齑粉。
    如今的仙域，表面虽然很平静，但暗地里已经汹涌不止了，很多人都觉得山雨欲来风满楼的前兆。
    “奉明王老祖之命，我们这段时间就留在仙域这边，若是罗王前辈有了决定，可随时传讯给我们。”
    罗王府内，明依等诸多异域的生灵，都暂且居住在这里，没有说要返回异域。
    这些天他们也见到了仙域这边的情况，和最开始他们得知到这个消息的时候差不多，人人自危，陷入惶恐不安之中。
    甚至那位禁忌存在亲自下令，要半个月后所有仙王前去拜见。
    这是什么意思？
    鸿门宴吗？
    明依等诸多异域生灵，若是在以往，他们得到这样的消息，只会幸灾乐祸。
    然而如今却是兔死狐悲，对此也是能感受到那可怕的压迫感。
    若是异域诸多仙王突然收到了这么道法旨，恐怕也会如仙域这般，陷入惶恐不安之中。
    不管是对于中仙域还是其余的仙域来说，这几天绝对是颤栗不安的日子，纵然是仙王也恐慌，在商议对策。
    半月时间说长不长，说短也不短，在很多仙道生灵眼中，这也只是弹指一瞬罢了。
    在他们动辄闭关几十万年的岁月面前，真的是眨眼的功夫。
    不同于已经陷入恐慌不安，各方宇宙都在颤栗的中仙域垄。
    如今的南方仙域，格外的安宁，各族各道统都还并不知道此事，有种暴风雨前的宁静。
    位于南方仙域深处的佛国，更是充斥着浩大的佛光。
    各座寺庙间，都可见信徒伏跪，浩瀚如银色长河的信仰之力，在佛国内涌动，无穷尽一般。
    说是佛国，其实这是某片残破的古老宇宙。
    只不过是被菩王炼化，成为了他的佛国，其中疆域浩瀚，各种佛门大宗林立，可以说与世隔绝。
    不过菩王已经有近乎百万年没有出现在这世间。
    若不是他的道还存在于天地间，不少仙王都要猜测，他是不是已经寿元枯竭，熬不过天人五衰，已经坐化掉了。
    
    第873章 六道已空佛道根深，早已坐化的宇宙
    灿灿的佛光普照，映照整片天穹，这里充斥着浩大的气息，山河巍峨，日月高悬。
    每一颗生命星辰上，都有佛塔、佛寺坐落、林立，许多的僧人在各处苦修，参悟禅法，颂念经文。
    这是属于佛的国度，浩瀚的信仰之力充斥在各处。
    哪怕是一些外形凶戾、模样狰狞的妖修，在这里也是宝相庄严、目光温和，带着悲天悯人之意，被度化了一般，宛如一尊老僧，岑寂而高深。
    “自从菩王创立佛国以来，这里已经成为了外人不愿踏足的世界。”
    “一些真仙如果一直待在其中，也可能被佛性给沾染，被度化入佛国。”
    “菩王或许得到过禁忌纪元前的佛道巨擘的传承，他曾经和一位仙王交手过，轻易胜之……”
    月王解释说道，带领着顾长歌来到了菩王所在的这片宇宙。
    她对于菩王其实颇为忌惮，因为觉得菩王很是神秘，不知道传承于何处，所精通的佛法之高深，甚至可影响到仙王。
    曾经她见过菩王一面，便被其佛法所影响，心境险些被动摇。
    所以菩王虽然已经很久不曾出世了，但也依旧令她忌惮，没有插手佛国的事情，也很少过问。127
    这些年来，南方仙域虽然明面上只有两尊仙王，但其余仙域也没有说来此争夺机缘。
    菩王更是与世无争。
    “六道已空，佛道根深。”
    顾长歌开口道，站立在这片宇宙的边境之地，在遥望佛国内的景象。
    他打算在半月之期到来之前，看能否先收服几个合适的仙王手下。
    眼前的月王谨小慎微，身为女仙王，并无太多的争锋之心，凡事讲究以己身利益为重。
    虽然她实力在仙王之中并不算很强，但勉强能使唤。
    而自她口中，顾长歌了解到佛国这边，还有一位名叫菩王的仙王，自立佛国，与世隔绝。
    不过来到佛国的疆域外后，顾长歌反倒是有些遗憾了。
    他微微摇头，说道，“你口中的菩王，早就消失在了这世间，你们所感受到的气息，也不过只是他坐化后的残留罢了。”
    这话让月王一下子愕然了，有点难以相信。
    菩王竟然早就消失了？
    那一众仙王竟然还真的认为，他只是在佛国深处，参悟佛法、不问世事，真身或许已经修到了极高的境界。
    顾长歌都这么说了，她自然是不敢怀疑什么。
    只不过为何菩王坐化之后，他的道还残留在天地间，让许多仙王都觉得他还活着，并没有消散。
    这或许就是佛法的玄妙之处？
    月王最后也只能这么去猜测，她所修行的道，虽然和佛法相驳，但总归是有殊途同归的地方。
    顾长歌并没有在说什么，迈步间来到了这片佛国，然后直奔最深处的一座佛山而去。
    那里云雾缭绕，佛塔林立，宝相庄严，有夺目的佛光涌动。
    周围尽是淹没过来的银色信仰之力，像是大片起伏的王阳。
    在佛山顶部，有寺庙坐落，金碧辉煌，恢弘且肃穆。
    “雷音寺？”
    这个略微有点熟悉的名字，让顾长歌微讶，不过既然是神话中的佛国寺庙，那自后世见到重名，也并不是没有可能的事情。
    只不过敢以雷音寺为名，那势必得承担应有的因果，如今的佛国会成为这番模样，倒也是意料之中。
    月王跟着他的步伐，也是来到了此地，这是她第一次来到佛国，之前都是在各自统治的宇宙，不会踏入别人的领域半步。
    而在雷音寺外便可看到这里佛光璀璨，各种颂念的经文声，响彻天宇。
    天地间都充斥着惊人的佛性，仿佛什么魔头来到这里，都可以能化解掉凶性和魔气，皈依佛门。
    在雷音寺前有诸多菩萨罗汉浮现，或笑或嗔、或怒或喜，仪态众多，宝相庄严、拈花而坐。
    “既见佛门，为何不拜？”
    恍惚间，可以听到洪雷般的声音，自前方的寺庙内传来，如古老的洪钟敲响，在人心间炸裂。
    饶是月王修为高深，此刻也差点受到影响，目光有些微的恍惚，然后快速恢复过来，心头骇然。
    “这是菩王所留下的手段吗？”
    她有点惊悚了，要知道菩王可是已经坐化掉了，这只是他所留下的道场。
    可仅仅是道场，便有如此浩大的佛音，光明且端正，可以影响到仙王。
    那菩王若是未曾坐化，本身的修为已经到了哪一步了？
    这的确是令月王感到不可思议，在如今的这个时代，仙域这边的最强者也不过都是仙王，很难再进一步。
    可菩王似乎是已经触碰到了更高境界的门槛？她有自知之明，知道自己的实力，绝对远不是菩王的对手。
    不过相比于月王的惊骇，顾长歌神情倒是没有任何变化，并不意外。
    而且，这些佛音也并不能影响到他，更别说是让他生出波澜来。
    “看来还真的是来晚了。”
    “他的确是比普通的仙王要强很多，但是想要挣脱出这个境界，还很遥远。”
    “如今的仙域，可不容许仙王之上的存在诞生。”
    顾长歌微微摇头开口，目光很是平静，站立在佛山之巅。
    的确可以看到远处的辉煌繁盛景象，佛塔寺庙无数，灵山成片，诸多佛道大宗繁盛璀璨。
    但是下一刻，随着他衣袖一挥，这方佛国顿时像是有风吹过，各种光华消退，哪里还有什么鼎盛的寺庙佛塔，各处都是废墟、断壁残垣都被淹没在了草木和泥土下方。
    就连眼前佛光照耀、菩萨罗汉林立的雷音寺，也显露出腐朽来，各处残破不堪，山上一片荒凉，一些地方都焦黑一片。
    之前的佛寺早已坍塌，各处都是破碎的瓦片，长满蒿草。
    “什么……”
    这样的一幕，令月王一下子瞪大了眼睛，有点难以置信。
    这难道才是佛国的真实模样吗？刚才她所见到的那些辉煌璀璨都是虚影假象？
    可为何连身为仙王的她都被瞒住了，都没有察觉到这里的异常。
    其实不仅仅是她，就连其余仙域的仙王，恐怕也不知道佛国如今的情况，哪怕是真身来此，估计也不知道所见是假。
    “执念所化，所见都为虚幻……”
    顾长歌在前方破烂腐朽的寺庙之中，捡起一颗鹅卵石大小的土黄色舍利，其中氤氲出佛光来，澄澈之中夹杂着几分沉闷。
    而随着顾长歌捡起这颗土黄色的舍利，之前漫天涌动的信仰之力。
    此刻全部朝着这里汇聚而来，菩王坐化之前汇聚的无穷信仰之力，在顷刻间都被吞没进去。
    更像是之前充斥在这方宇宙的信仰之力，都是从这颗舍利之中弥漫出来的。
    虽然没有找到菩王，但是捡到他坐化后所留的舍利，对顾长歌来说，也不算是没有收获。
    离开佛国之后，这方宇宙以肉身可见的速度腐朽，然后变得破烂残缺，不断地坍塌崩溃。
    像是一下子老去了无数岁月，所有的生机都消逝，茫茫的混沌气充斥过来，把许多的星辰都压碎。
    周围那些宇宙的强者，在第一时间便察觉到异常，不明真相的他们，瞬间变得无比惊恐。
    “佛国被灭了，成为了一片死国，再无佛音和生机……”有人颤声道。
    
    第874章 执意灭世谁能阻挡？难免会遭受清算
    佛国寂灭，整片宇宙都在坍塌，本来充斥着浩瀚生机和佛光的一方大世界，就这么消亡了。
    在其余宇宙，很多察觉到这波动的强者都惊惧起来。
    鼎盛至极的佛国，竟然就在一日之间瓦解，沦为了废墟，再无任何生灵。
    “佛国之中可是拥有着一位仙王坐镇的，可是就这么破灭了，就历史长河之中消失。”
    “太可怕了。”
    “绝对是那位禁忌存在出手，覆灭掉了佛-国，击杀了菩王。”
    许多真仙都胆寒，隔着遥远的距离，看着佛国的方向，浑身颤栗。
    他们不知道佛国之中发生了什么，只能这么去猜测。
    而且除了这种解释外，他们也想不到另外的可能了。
    毕竟就算是一位仙王出手，也不可能在短短一日时间，就覆灭掉佛国，其中可是还有着菩王在坐镇。
    “这也太可怕了，一方不朽的佛国，一日时间不到，就被从这世间抹去，再无任何声息留下。”
    “菩王是触怒了那位禁忌存在吗？”
    很多生灵颤声道，惊惧万分，联想到了在西方仙域陨落的四位异域仙王。
    那片宇宙变得无比模糊，有腐朽的气息在弥漫，四周靠近的诸多星域，也都相继坍塌。
    因为一位仙王的逝去，天地规则都在距离变化，诸多大道痕迹流淌交织。
    佛国消亡的波动太剧烈了，尤其是随着佛国的消亡，菩王原本残留在宇宙间的道法气息，也在快速的消逝。
    那里像是化作了一片阴森鬼蜮，没有任何生机。
    只剩下无尽的死寂和虚无，天宇坍塌、星辰碎裂，诸世成墟。
    原本鼎盛的一方佛国，信仰如海，诸多佛道大宗林立，无数信徒遍布。
    可现在都化作灰烬，被坍塌的宇宙所埋葬。
    靠近南方仙域最近的北方仙域，那三尊呈三角之势，坐镇在北方仙域的仙王。
    此刻也都尽皆感受到了佛国消亡的气息，身为仙王，彼此之间都有所感应。
    “菩王的气息消失了……”
    “真是没想到啊，当初见到菩王的时候，他可是有望更进一步的。”
    “可惜了……”
    盘坐在树下的白发白须老者，目光深邃，此刻起身长叹一声，他自然也接到了白川传来的谕令。
    之前他都还在考虑，要如何处理，是拖延呢？还是说半月之后，前去赴宴。
    虽然明知这是一场鸿门宴，可他别无选择。
    “这个时候，哪怕是禁忌纪元之前的那些强大存在复苏归来，也没有任何办法啊。”
    “这一位绝对是古往今来最为强大的存在……”
    “他若是执意灭世，谁又能阻挡。”
    白发白须的老仙王目光里满是叹息和无奈，倒是并未如其余生灵那般绝望。
    到了他如今的这个层次，差不多也活了无数纪元，很多事情都看淡了。
    既然是无法更改的命数，那再怎么挣扎，也是无用的。
    “佛国消亡覆灭的这一幕，和古籍之中记载，诸天崩塌，万世成灰的那一幕，何其相似。”
    “他在这个时候覆灭佛国，是打算给我们一个警告吗？”
    虚空模糊，一道身影迈步而出，头发如火焰般的那尊仙王，来到了此地。
    同样知晓了佛国覆灭的事情，心中极为惊惧的同时，满是不甘。
    他似已经见到了自己接下来的命运，哪怕不朽如佛国，也一日间崩塌消亡。
    这仙域还有什么能抗衡？
    佛国一日之间消亡的消息，轰动了仙域，哪怕是仙王层次的存在，也对此感到颤栗难安。
    更别说是其余生灵了，只觉得这场浩劫降临了，所有人都难以幸免。
    而位于南方仙域的佛国，便是最好的例子。
    很多人都猜测，肯定是菩王被那位禁忌存在所杀，才会导致鼎盛的佛国，在一日之间瓦解崩塌。
    但是没有人敢于现身去佛国探查真相，根本就不敢靠近那片已经坍塌的宇宙。
    这是何等令人惊悚的力量，天地规则在那片区域，都被瓦解成虚无。
    异域深处，明王在面带恭敬地站立在一处弥漫着永恒仙光的洞府前，在向其中的帝族之祖禀报着事情。
    “你身上的印记，我无法化解。”
    盘坐在洞府最深处的帝族之祖，似亘古前就存在的开天神祗，古老且沧桑，周身都是缭绕的大道光、世界音，无比的模糊。
    “连无上的帝族之祖，也无法化解这些吗？”
    得到确切的答复，明王面色有些惨白，似有点难以接受。
    0
    “异域要大乱了，哪怕你身上没有这印记，也无法改变什么。”沉默片刻，帝族之祖再度说道。
    异域亘古存在，可追溯到仙域经历禁忌纪元之前。
    更久远的时代，如今所沉睡的帝族之祖，可不仅仅只有一尊。
    明王所拜见的这尊帝族之祖，曾在数千万年前就苏醒过一次。
    当时还曾召见过明王，想要交换他手中八荒魔戟的仿品。
    “那我们就只能等死，沦为他的口粮养料吗？这样的人物，再度出现在今世，没有任何的仙王，会是他的对手……”
    明王虽然是一尊仙王存在，凶威赫赫，但是在帝族之祖面前，依旧如同一名普通的小修士般，脸上有着恐惧的情绪。
    他其实很希望帝族之祖出手，从洞府之中走出，再现世间。
    而且异域沉睡的帝族之祖，数量并不少，若是他们一起联手的话，异域这边未必没有机会。
    因为他断定，顾长歌并没有恢复到曾经的巅峰状态，不然以他的实力，何须狩猎仙王。
    哪怕是最强大的帝族之祖，在其面前也远远不够看。
    “异域和仙域在这一世，注定要重组，山海真界要归一，曾经的那些存在要归来，我等若是提前复苏出世，一旦出现意外，难免会遭受清算。”
    这尊帝族之祖，很是罕见地多说了很多话，提及了一些即将发生的事情。
    山海真界归一，仙域和异域重组，这是无法避免的既定未来。
    他们身为帝族之祖，算得上是山海真界的最强者之一，除却最古老纪元的那些人物外，无人可以和他们比肩。
    但是仙域那边，天机太过于混乱，有些族群的强者，为了躲过纪元量劫。
    曾在极为古老时候，就在开始谋划算计，藏得很深。
    可能在轮回，也可能是藏在某个地方。
    “连无上的帝族之祖，也要遭遇清算？”明王心头发颤，有点惊惧。
    “如今的局势不清，可以先静观其变，这难免不是一个试探的机会。”
    “或许有些人会忍不住，跑出来……”
    帝族之祖的声音很是沧桑平缓，并无多大的起伏。
    
    第875章 时光如刀斩世间，子矜你这又是何必？
    明王离开了这位帝族之祖的洞府，脸上神情阴晴不定。
    他不确定这位的态度，但是从其现在的话语来看，很显然是并不太想插手此事。
    也就是说，帝族之祖在短时间内是不可能现身于世间的，担心太早出世，会引发清算。
    可是这世界，还有什么样的存在，能够清算、威胁到不朽的帝族之祖呢？
    这一刻，明王想到了遥远的苍茫之地，那是不是说其实有许多古老时期的强大存在，正要从那种地方归来？
    异域和仙域重组归一，这是大势所趋。
    不说帝族之祖，单是仙王都能感受到冥冥之中的那种气机和天道走向。
    大势不可逆，就算是仙王也不能说，要逆天改势，不然绝对会被恐怖的因果直接压死，形神俱灭。
    “既然如此，那是要将仙王当做弃子吗？”
    明王脸色阴沉，觉得帝族之祖其实是忌惮于那位禁忌存在。
    虽然知道那位禁忌存在并不是巅峰全盛状态，但也不敢在这个时候和其硬碰硬，想要一直保持在巅峰状态，以免在接下来的时间里，遭遇恐怖清算。
    “所以就亲眼看着异域的仙王，沦为其口粮养料……”
    明王心中实在是不甘心，尤其是他身上有那一位所留下的烙印。
    相当于一个坐标，随时可以通过这个坐标降临，然后找到他的所在。
    哪怕是他逃出异域，也不可能逃出那一位的手掌心，命运如帝族之祖所说的那般，早已经注定。
    “真的没有办法了吗？”明王心中焦虑，极为不安，真的不想就此落幕。
    走到仙王这一步的人，都是每一个时代的主角，横压一世，睥睨无敌，又怎么愿意就此悲惨地死去？
    回到了自己所辖的宇宙后，明王开始吩咐下令，尽可能地想办法，将自己的传承延续下去。
    同时，他也得知了明依那边传回来的消息，已经将法旨交给了罗王。
    接下来会发生什么，那就要看罗王等人要如何考虑选择了。
    这让明王心中生出了一线希望，不过当他得知到南方仙域佛国一日覆灭，整片宇宙都坍塌腐朽后，却是愣住了，随后脸上浮现苦涩，仿佛看到了自己未来的下场。
    他觉得这肯定就是菩王选择抗衡顾长歌，才会导致如此下场，连带着他所创下的佛国，也一同葬灭，沦为废墟。
    这一幕何其相似，仿佛就是轮回在上演，曾经鼎盛统御仙域的仙宫，不就是这般消亡覆灭的吗？
    随后，明王开始在异域找向其余的仙王，想和他们一起联手商议对策，越是层次高的生灵，越发能感受到那种压迫恐惧。
    尤其是得知顾长歌，是直接将仙王当做养料本源来吞噬的，他们更是不愿就此束手待毙。
    半月的时间，说长可不长，说短也不算短，在仙王眼中，更是弹指一瞬间。
    不论是仙域还是异域，都陷入了一种数千万年来难得的宁静之中，罕有争斗。
    近期以来，人们更是都觉得，时间如刀，每一天都在斩落，要灭尽人间修士的神魂。
    因为有这种预感，所有人更是心焦和惶恐，每片宇宙都充斥在不安的情绪之中。
    未来的一角大幕已经拉开，明知有恐怖惊变发生，诸天可能成墟，没有什么希望。
    但是，所有人都还是在为此做好准备，不管是仙域也好，异域也罢。
    年轻一辈也在默默做着准备。
    在这种氛围下，各族各道统心头上都笼罩上了阴霾。
    中仙域更是寂静了很多，时间越是流逝，越是让人紧张不安。
    之前沉睡长眠的一些老仙王醒来，或是来自于一些亘古长存的禁地，或是来自于隐世的古老世家。
    他们凭借直觉，从沉睡之中惊醒，因为在冥冥之中感应到，仿佛有一个巨大而恐怖的无上生灵，正在缓缓地睁开眼睛，要开始关注诸天。
    而今得知灭世的那位禁忌存在再临世间，更是令他们惊颤。
    这样的人物一出，尤其是在当世，谁人可抗？
    别说是在今世了，哪怕是在仙域最鼎盛的时期，也无人能够抗衡，当初的仙域，可正是被其打崩了。
    “曾经离去的那些古老英灵，不朽的战神，他们还会归来吗？”
    “就如曾经那般，再救一次诸世，阻止这场恐怖灭世浩劫的到来。”
    各族的古老存在皆是长叹，心头紧迫不安，时间太过于久远，曾经消失在仙域的那些强者们。
    他们如今又在何方，能够降临仙域，阻挡这无尽祸患吗？
    “时间紧迫，还有三天就到半月之期了，我们必须得做出应对之策了。”
    “不然佛国就是我们的下场，那一位在这个时候覆灭掉佛国，就是为了给他们看。”
    “杀鸡儆猴，不过如是。”
    王家所在的宇宙之中，乃是一片仙雾缭绕、宛如圣境的净土，神山仙岛、银瀑垂落，无边繁华。
    最恢弘浩大的宫殿之中，王家如今所存世的两位仙王，正在商论着对策。
    在中仙域来讲，王家也算得上底蕴最为深厚的族群，传承很是悠久古老，期间基本上没有断绝过。
    像是别的势力，最多只要一尊仙王坐镇，可是王家却足足有两位仙王存世，都处于巅峰。
    “不管怎么样，我王家必须有一位仙王前去，不过哪怕如此，也不一定安全。”
    “尽量保留底蕴和传承，让年轻后辈都离去，想办法找个偏僻小世界躲起来，如果真的发生大战，那我王家的火种，也还能继续留下，不会真的断绝。”
    “那位存在，应该不至于和年轻一辈计较，去在乎这些。”
    最后两人商议后，一致决定，让部分族人带着底蕴传承离去，其中就包括了这一代的年轻一辈。
    他们都是王家未来的希望，尤其是还有几人天赋极为出众，修行数千万年，未必不能成为仙王，再恢复王家的荣光。
    而两人都做好了一去不回的打算，觉得哪怕留下一尊仙王在家族，也不会有什么变化，反倒是可能会因此触怒那一位。
    很快，王家两位仙王老祖的命令下去，所有族人都得到了，面色皆悲戚。
    浓郁的大悲情绪，在王家蔓延，谁能想到，不朽的仙王家族，屹立时间无数纪元，有朝一日会面临崩溃的局面，有灭族之危。
    当然，这不仅仅是一个家族，这是整个时代，乃至于整个仙域都将面临的浩劫。
    或许在无尽的岁月长河之中，这样的变动，只如灰尘般渺小，但落在这个时代上，便是足以压死所有人的大山0
    哪怕是心思深沉如王无殇，也是沉默，衣袖下的拳头紧握。
    他很是不甘，这一切太快了，简直猝不及防，他都还来不及执掌王家，屹立当世绝巅。
    现如今就要面对，如何在此局面下尽可能地生存的问题？
    不朽如王家，都在想办法，要如何继续将传承都延续下去。
    可惜他只是年轻一辈，还没有真正成仙，更别提是遥不可及的仙王。
    对此他没有任何的办法，只剩下无尽的无力。
    其余的王家年轻一辈，都和王无殇是差不多的心绪，心中有大悲和不甘。
    “我要和两位老祖前去赴宴……”
    倒是王子矜格外的平静，然后说道。
    她并不想躲躲藏藏，那样的生活想一想就让她觉得可怕，如果这真的是一场浩劫，那还不如让她就此一起埋葬于其中，也好过如老鼠般躲藏。
    王子矜的这个决定，让许多王家的族人都愕然，很是不解。
    她可是一位仙王老祖亲自接引上来的仙王苗子，只要不陨落，将来必定成就仙王。
    拥有这样的大好前程，她在这个时候，竟然打算和两位仙王老祖一起送死？
    王无殇也是皱眉，有些想不通王子矜的决定，不过也没有多说什么。
    在这个时候，他也不可能说去劝说王子矜，何况她也不会听其所言。
    随后，几位真仙也都决定，要跟随两位仙王老祖前去月王府。
    明知是鸿门宴，也不在乎，要和老祖共存亡。
    “子矜，你这又是何必呢？”
    得知王子矜选择的那位仙王老祖，目光带着几分柔和，不过还是摇摇头，有点无奈。
    她看起来像是个慈祥的老妪，银发如雪，身上并没有其余仙王的那种盖世气息，很是温和。
    王子矜对此并没有解释什么，只是笑了笑。
    她其实已经过够这样像是金丝雀的生活，被接引到仙域的王2.9家来，结果还不如在上界的时候自由。
    至少在那个时候，她想做什么都可以，无人可以拦着她。
    但是在仙域，却连出个门都会被王家的那些丫鬟紧盯着，各种不准，就差没给她下禁令了。
    而且，王家还打算将她当做联姻的工具，和罗王府联姻。
    这几天她也在王家翻阅了不少典籍古史，尤其是想要知道禁忌纪元的许多事情。
    虽然有些事情，涉及到禁忌，动辄有天大的反噬，但她也不在乎，很是好奇。
    在上界的时候，她也只是在人祖殿的典籍之中，了解过只言片语的记载，并不是很详细。
    如今在仙域的时候，倒是能查到更多的确切记载。
    虽然从典籍来看，那位禁忌存在，被称作是诸天祸患的源头，是黑暗岁月的罪魁祸首，罪大恶极，狰狞丑恶、三头六臂，以仙为食，为万魔之主等等。
    但是王子矜却感觉，这些记载有点像前世她所熟知的那些野史。
    只是后人根据各种臆想和猜测来写的，没有多少的真凭实据。
    如果真的如记载那般，那么见过其真容的人，又是怎么写下这些野史的？
    
    第876章 真是祸不单行啊，留给他们的时间不多了
    只不过这只是王子矜的看法，她知道就算这么说出去，也没有多少人会信。
    在这个世界的许多人，和她的观念的确有相驳之处，对于各种流传的古史记载，相信得很。
    尤其是涉及到这种禁忌人物，动辄谈论都会引发天大的反噬因果，更是不敢妄言。
    而且，让王子矜觉得最奇异的一点便是，如果那位禁忌存在，真的执意要毁去仙域的话。
    那又为何不动手，要等着所有人都做好准备？
    这是纯属猫捉老鼠般的戏谑？
    还是压根就不在意？
    亦或者完全没有这方面的念头和想法。
    很多事情在没有亲眼见到之前，不能轻易妄下定论。
    随着时间的推移，像是王家这样的情况，都在中仙域各处发生。
    许多族群都在想办法迁移，要留下部分传承火种，担心就此绝灭。
    人心惶惶，所有人都为此感到惊恐不安，担心真的有那样一天的到来。
    很多仙王都在为族人安排后路，做好了自身命丧、沦为养料的准备。
    在一些亘古死寂的生命禁区深处，有波动传出，一些沉睡许久的老仙王出现于世间。
    只不过他们的出世，并没有令形势有着丝毫的好转，反倒是更加令人不安，觉得连老仙王也被惊醒。
    他们可是沉睡了无数纪元，很多人都不知道还有他们的存在。
    但是却因为这道谕令，从沉睡之中被惊醒，要和天地众生一起面对这一切。
    当然在这个时候，也有许多的修士，在疯狂地查阅典籍，寻找那些古老纪元留下的遗迹洞府，想知道曾经消失的那些至强存在，如今到底在哪。
    在距离仙域极为遥远的地方，有一处神秘之地，名叫九天。
    曾经便有族群迁移到了其中，但是却没有留下后路，导致后人无法寻到确切的入口。
    如今的大势下，不少仙王10也在想办法，想要联系到九天所在，试图寻求帮助。
    最后很多仙王都汇聚来了中仙域，来此商议局势，东方仙域、北方仙域的仙王也现身赶来了，在这个时候想要找到破局之法。
    “异域那边没有任何动静，想必异域的帝族之祖，并不打算出手，想要坐看仙域遭遇此祸。”
    “可惜这个时代，仙域已经没有超越仙王的生灵了，不然或许有资格和那位一谈。”
    “他如今应该远没有恢复全盛时候的修为，其实我们还有渺茫的一线机会。”
    一位苏醒过来的仙王在开口，带着几分感慨，不过已经看得很开，并没有很绝望。
    “起源之界才是我界的起源地方，那个地方蕴含了浓郁的生机，若是出现超越仙王的存在，那也只是可能来自于那里。”
    另外一位老仙王开口，曾开创过一门绝世仙功。
    哪怕是许多仙王在他面前，也得尊称他一句前辈。
    不过他这个时候解释，他所开创的绝世仙功，其实是意外自起源之界附近捡到的。
    曾经因缘巧合之下，他神游诸天，接触到一方浩瀚无垠的世界。
    在那里受到天地规则的压制，也在那里附近捡到一部仙功。
    而后面他才明悟，那里便是起源之界，只不过和仙域之间被隔绝了。
    听到这个解释，此地的所有仙王皆震撼，知晓这一位所开创的绝世仙功，有多么的了得，可是竟然只是在起源之界附近捡到的。
    这令他们震撼之余，不由得纷纷沉默下去。
    仙域如今无法孕育出超越仙王的存在，或者说是无人能够踏出那一步。
    又何尝不是和起源之界有关系？
    起源之界的神秘古老，远在仙域诞生之初，在古老时候便有说法，仙域原本是起源之界的一块无垠大陆，后面被无上存在以神通炼化，然后才和起源之界相隔。
    不过在那个时代，修士就算没有成就仙位，也能在仙域生活。
    仙域其实只是另外一种说法，并不是说除了仙境修士之外，就没有别的生灵了。
    要知道哪怕是仙道修士，也会繁衍后代的，纵然父辈天赋实力再强，所孕育的子嗣，不可能说出生便是仙境。
    而且，修为越强，想要孕育后代，就越是困难。
    罗王叹息，实话实说，道，“我们这边如果没有超越仙王的存在出面，想这么多都没用的，明日便将赶赴南方仙域赴宴，各位道友有这时间，不如想着如何多给后辈交代几句遗言。”
    他这话说的很不客气了，就差没让众人好安排后事。
    但是此地的一众仙王，却都没有反驳，反倒是齐齐沉默下去，心下叹息。
    有朝一日，他们竟然会如砧板上的鱼肉那般，亲自束缚手脚，然后前去送死。
    这简直像是天方夜谭，但却是所有人都面临的事实。
    “可惜白川在离开中仙域后，就返回了，不然倒是可以从他口中，询问而今月王府的情况……”
    随后有位仙王叹息一声，想到了之前来传讯的白川，很多人都觉得白川可能了解一些事情。
    不过就在当日，恐怖的景象发生了，不仅仅是在仙域，在遥远的异域，也能看到，令很多修士一下子遍体生寒，恐惧不已。
    许多人更是腿上发软，要忍不住颤栗，伏跪在地上。
    在天穹的尽头，开始有诡异的雾气出现，像是自无尽遥远之地漂浮过来，阴沉惨淡。
    大片大片像是云朵一样的灰色雾霭，无比的厚重，一下子遮蔽了天地尽头。
    隐隐间有仙王听到了浪涛的声音，还有古界破碎的隆隆声音。
    “那是什么？”
    “这是什么人要毁灭掉仙域吗？”
    这宛如末日般的景象，令仙域的所有生灵都骇然惊惧，不知道这是什么，但能感受到了那里有无穷尽的伟力在压迫过来。
    许多普通的修士颤栗，感觉在这样的波动下，他们像是随时会被磨灭的蝼蚁。
    在这个时候，尤其是仙王，这样的感受更加得明显。
    天穹像是要破碎掉一般，无法承受住那磅礴而厚重的灰色大雾。
    “那并不是真实存在的景象，而是自很远地方投映而来的虚影，有什么东西，在向仙域靠近……”
    随后，有老牌仙王沉声说道，心头一下子压抑下来。
    除了仙域这边，异域那边同样看到了这样的景象。
    这像是在诸天宇宙间映照出来，自遥远的地方辐射过来，像是要预示着什么。
    “苍茫之海的气息……”
    “是什么人发现了山海真界的破碎坐标了吗？”
    异域那座发光的洞府之中，苏醒的帝族之祖睁开眼睛，眸中一片深邃，有诸多恐怖的景象在演变，星沉月毁、天崩地裂。
    他在尝试推演，最后摇头一叹，喃喃道，“最迟万年，最快恐怕不到百年。”
    本身在苍茫之海之中横渡，便是无比危险的事情。
    哪怕是仙王也得小心翼翼，有九死一生之危险。
    但能够在苍茫之海跋涉的存在，本身修为便不可思议，深厚到难以形容。
    在无数纪元前，山海真界破碎后，消散掉的真灵气息，就如在无尽黑暗之中，为此地点燃了篝火，照亮了灯塔。
    许多在苍茫之海的生灵，一下子就注意到了山海真界的破碎坐标，想要跋涉而来。
    或是将其占据，或是将其吞并。
    那些生灵之中，有古老纪元便存活的可怕存在，但一直被困在苍茫之海。
    也有本身真界枯竭，想要举界迁徙的存在，也有想要狩猎真界，使本身真界壮大的人物。
    总之，苍茫之海的恐怖，难以想象，纵然是帝族之祖也不敢轻易涉足，没有三成的把握，能够在其中活下来。
    而且，因为失去了真灵的庇护，山海真界一下子就暴露在无尽的苍茫之海中。
    只要相距不是很远，便能看到山海真界的坐标。
    本身茫茫无尽的苍茫之海中，便充斥着恐怖和灾祸，因为有真灵的存在，才庇护一界，遮蔽其坐标，掩去火光，才使得一方真界，不会暴露于苍茫之海中。
    那里可是黑暗的源头，因为坐标暴露而被覆灭的真界，自古以来可不在少数。
    “真是祸不单行啊……”这位帝族之祖叹息，话语也难掩忧虑。
    因为这忽然出现的可怖异象，本来便充斥着慌乱、惊恐的仙域、异域，而今更是大乱。
    无数的修士生灵，陷入绝望，认为这是要覆灭天地宇宙的征兆，乃是末日降临前的预示。
    南方仙域，月王府内，顾长歌盘坐在蒲团上，此刻也在抬眸。
    “那是什么？”
    在他的身边，天鹿玄女也是吃惊地望去，可见到遥远的天地尽头，光影像是要黯淡了，成为了泡沫般的物质。
    在那无尽遥远的地方，有什么东西在渐渐清晰，然后在靠近这方世界，不断地逼近，甚至传来了浪涛般的声势。
    或许普通人听不到，但是屹立在仙道存在的修士，绝对是能听到那可怕的声势，不知道相距仙域有多远。
    “那是苍茫之海的轮廓，时隔无尽纪元，终于有人找到了山海真界的坐标……”
    “或许是想降临来此。”
    顾长歌开口，声音很是平缓，似乎丝毫也不意外。
    “是连通苍茫战场另一端的那片苍茫之海？”
    月王则是极为震惊，她只是了解苍茫战场的存在。
    那是位于中仙域某处宇宙的缺口，有诸多自古便长存的仙城坐落镇守，还有去往那片战场的路，被称为域外古路。
    那是这方世界的生灵，唯一可以离开此界的通道。
    不过后面那条路被中仙域的许多仙王家族给占据了，用来镇守苍茫战场。
    每隔一段时间，就会让各族的年轻一辈，前去战场之中历练厮杀，谋求机缘。
    因为苍茫战场之中，经常有自苍茫之海之中被拍打过来的神秘东西，那是连苍茫之地无法毁去的物质。
    她便听说，中仙域的罗王，曾经就是自苍茫战场得到了一块神秘青铜碑。
    此外，还有不少仙王，都曾苍茫战场得到神秘之物，有残缺的不知名生物的血肉、也有模糊不清的古镜657、不知是何纪元、宇宙的衣物……让她都很是羡慕眼热。
    “如果那个地方的存在降临这一界，会发生什么？”天鹿玄女忍不住问道。
    在来到仙域之后，她才陡然明白，这方天地远非世人所想的那么安宁，隐藏着诸多的隐秘。
    动辄会牵扯出天大的因果。
    此刻，月王也是美眸望向顾长歌，想从他口中了解到此事的隐秘。
    她算是看出来了，顾长歌并不像外界所猜的那么可怕残忍，反倒很是随和，这些天她也没有之前的那么畏惧。
    许多事情，也都只是传闻。
    就如这几天，外界都在传，说是顾长歌出手覆灭了佛国。
    但事实根本不是这样，他只是迈步进去了佛国，什么都没有做。
    佛国的消亡崩塌，只是表象散去后，所显露出的现实罢了。
    “如果他们降临，会将此界献祭掉，接引他们背后的真界降临，然后将此界吞并。此界的所有生灵，世间万物，古往今来，宇宙洪荒，都会被献祭掉……”
    顾长歌不紧不慢地开口，语气自若，像是在阐述一件普通的事情。
    “什么？”
    而月王则是一下子呆愣在原地，浑身冰冷，有些难以相信。
    “献祭一切？”天鹿玄女也是震惊不已，有点不敢相信自己的耳朵。
    这一天，诸世皆如此，各方古老宇宙的人们，都颤栗了，惶惶不安，被那种恐怖景象所吓到，觉得很快就会发生惊变。
    虽然那样的异象并没有维持多久，很快就映照消失了，但是却有了各种各样的传闻传来。
    “苍茫之海中有人在横渡而来，恐怕要不了数百年，就能来到山海真界。”
    “留给我的时间也不过了。”
    在一处残缺宇宙之中，正在凝练魂雾的逆尘，陡然睁开眼，同样感知到了那一波动。
    他喃喃自语，浑身都笼罩在雾气之中，气息在不断变化。
    整片宇宙都开始坍塌，像是被他纳入身躯之中。
    这便是逆冥一族的可怕之处，纵然是宇宙也能夺舍，以这方宇宙为身躯，一念执掌其生灭。
    而今他察觉到那一异象，心头更是沉重，时间极为紧迫。
    如果他能够在那些人降临之前，夺舍山海真界，取缔此界消散的真灵。
    那么他便能遮蔽此界的坐标和火光，使得此界逃过这一祸患。
    不然到时候他的所有谋划，都将功亏一篑。
    
    第877章 他估计都记不住我，先天神话时代的小祖
    整个仙域和异域，都因为突然出现在天地尽头的可怕异象而陷入惶恐不安。
    很多古老修士不断翻阅古籍，试图找到有关的记载。
    那些自古老纪元苏醒的古老仙王，也在探寻缘由，最后得出结论，那些可怕异象，和无尽遥远的苍茫之海有关。
    对于普通的修士生灵来说，苍茫之海这四字无比的陌生，甚至从没有听说过。
    但是那些自古长存的世家，却很是了解，有专门记载那个地方的古籍。
    但凡是知道苍茫之海的存在，无不胆寒颤栗。
    “那是仙王不敢渡之地……”
    在这样的氛围之下，整个仙域更是不安，尤其是很多族群都在计划着举族迁徙。
    不过，南方仙域相比于其余仙域，如今却是出奇的安宁。
    由月王所统治的各族，并不像诸多道统般不安惶恐。
    因为月王曾亲自现身，于月王城外传下谕令，让各族三日之后来拜。
    并且让各族不必担心，南方仙域如今真正的主人不是她，但是新的主人，宽容仁厚，只要愿意臣服，便不会为难他们。
    有月王的亲口保证，南方仙域的各族也是安心许多。
    佛国的覆灭消亡就在眼前，他们虽然不明真相，但是也知道南方仙域肯定是发生了不得了的大事。
    翌日，自月王府外，霞光蒸腾，仙气澎湃，月王亲自现身，吩咐各手下侍女准备宴席，要宴请仙域诸多仙王。
    在月王府内，有片浩瀚的道场，乃是月王曾经讲道所在。
    不过而今被她腾了出来，作为宴请仙域各族仙王的场地，这里仙雾缭绕、神山巍峨、仙岛林立，一派圣土仙家景象。
    在靠近的道台的地方，还有大片仙竹，早已放置了亭台蒲团，就等待仙域各族仙王的到来。
    月王一身笼色纱衣，屹立在青石上，身影模糊，周围有道韵流转，如同无暇的月神。
    “坐等天下仙王来拜……”
    她负手站在这里，眸光扫过这片道台，有几分风华绝代之意，浑身似仙玉所雕铸而成。
    月王的心绪并不是很平静，虽然她也是仙王，但也从没有想过，自己有让天下仙王来拜的这么一天。
    如果不是仰仗顾长歌之威，其余仙王可不会管她的谕令。
    整个南方仙域都因为今天之事而震动，许多普通的生灵，只是知道月王要宴请各片仙域的仙王，但是并不知道原因。
    相比于其余仙域，南方仙域整体实力其实并不高，明面上也只有一两尊仙王坐镇。
    如今菩王陨落，道法自天地间消失，月王便是唯一的主宰。
    南方仙域已经有多少万年，没有其余仙域的仙王踏足了，和其余仙域比起来，南方仙域可以说是无比的荒芜。
    像是今天这般热闹的场景，可以是说无数纪元来的唯一一次。
    神虹一道道，几乎每一刻都能看到这些身影，天地隆隆，诸多古战车跨越宇宙降临，带着各古老族群的高层人物，齐齐来到月王所辖的宇宙。
    “拓拔古族来拜。”
    “隐仙一脉来拜！”
    “无量仙山来拜！”
    “……”
    在月王府外的下人，不断接见各族的大人物，能够来到这里的存在，实力最弱也是成道者。
    除此之外便是已经屹立在仙道的古老真仙，算得上是各族群的真正底蕴人物。
    毕竟，并不是每个势力都有仙王坐镇，就像是偌大的南方仙域，也就只有一两尊仙王。
    不过真仙的数量倒是挺多的，只要传承稍微悠久一点的族群，便有时间和资源堆砌出一位真仙出来。
    现如今来到月王府外的存在，皆是南方仙域的各大族群。
    有些真仙老祖带着后辈亲自过来，态度很是尊敬，并不敢过多询问，只能步入府中，在月王府下人的带领下，来到仙竹林。
    “今天真的能够见到那位传说中的禁忌存在吗？”
    “听说他便是现如今南方仙域新的主人，连月王陛下也要听他的吩咐。”
    有一些年轻人胆子很大，跟随在长辈的身后，忍不住好奇地看向道台深处。
    不过那里有茫茫的混沌气在涌动，似大雾般遮蔽八方，并不能看清其中的景象。
    在这里他们连月王的身影都见不到，只有忙碌的月王府下人和一众侍女。
    听到他们的话，一众老辈人物皆是面色微变，然后厉声呵斥他们噤声，不要多言。
    虽然说在这之前，月王曾现身说过，如今南方仙域新的主人，不会为难他们。
    但若是随意得罪，那只会为家族招惹来无端的祸患。
    他们来到这里，也只是想要明白那一位的态度，然后在接下来的混乱局势之中选择。
    就在一众来宾猜测纷纷，远处的天穹尽头，有浩瀚如海的恐怖威压席卷而来。
    不过在要临近此地的时候，却是陡然收敛，一个看起来精神奕奕的中年男子，自高空处迈步走来。
    他身着一身黑袍，头上有龙角，眸子很是深邃，哪怕是真仙也不敢和其对视。
    但是在其周围却有时空扭曲，规则破碎之感，令人颤栗且震撼。
    “东方仙域敖敌仙王到！”
    随着月王府门口的下人通禀这位的来历。
    许多宾客也才陡然反应过来，表情极为震动，还是第一次目睹这位仙王的真容。
    敖敌仙王据说和真龙一脉有关系，统治东方仙域的无边海域，手下有无量的水族，乃是东方仙域最不可轻视的势力。
    而在这位敖敌仙王的身后，还跟着几位真仙，几名看起来很年轻的男女。
    “那是敖灵公主，据说是东方仙域这一辈出色的天骄，拥有仙王之资。没想到敖敌仙王竟然将这个后人带来了。”
    “我还以为他会如其余势力那般，让后人都迁移离去。”
    许多来宾看着跟随在敖敌仙王身后，一名看起来古灵精怪、长着一对晶莹小巧龙角的动人少女。
    她脸上带着几分浅笑，身着淡蓝色的流仙长裙，巧笑倩兮，和周围严肃沉重的众人，形成了极为鲜明的对比。
    不过她身边的几名族人，都将她保护着在，俨然跟随在敖敌仙王的身后，不离三步。
    许多人都看出了她的重要性，不然也不可能被敖族这么保护。
    “月王如今身在何处？”
    敖敌仙王一副中年男子的外形，但是却不怒自威，眸子开阖间，似有宇宙星辰在其中演化。
    他开口向月王府的诸多下人询问，神情里蕴含几分愠怒。
    身为仙王存在，他亲临此地，月王竟然不亲自来迎接，而是让几个下人在门口等候，甚至连个真仙的影子都没有见到。
    “敖敌仙王息怒。”
    这时，一道人影走了过来，身着银色的战甲，面容英俊年轻，正是准仙王白川。
    他拱了拱手，随后用眼神示意敖敌仙王，让他往一旁来。
    很显然他和敖敌仙王是旧时，关系并不一般。
    “白川……”
    看到白川现身，敖敌仙王微微点头，脸上的愠怒之意也消散了不少，然后并不顾诸多战战兢兢的月王府下人，随着白川往一旁走去。
    诸多来宾看着这一幕，却是心头困惑，总觉得今天似乎会发生什么大事。
    白川准仙王消失了数日，乃是今日才现身的，之前很多人都还以为他离开了南方仙域。
    “看来真如你所言，月王如今被控制着在。”
    敖敌仙王和白川在旁交谈，两人身边的空间模糊，外人根本就看不清这里。
    而且他们以精神来交谈，并不担心在此地，被其余存在窥探察觉。
    “我回到月王府数日，但是也只是见了月王一面，在她平日里修行的洞府附近，无人可以靠近，哪怕是我也不行。”
    白川摇了摇头，本来冷峻的脸上，也露出几分怀疑和疑惑之色。
    他和敖敌仙王关系莫逆，在东方仙域历练时，就和敖敌仙王结识了，暗地里甚至以兄弟相称。
    “月王的安危，我看你不必太过于担心，从仙域如今的形势来看，那一位应该是有别的目的，不太可能说会轻易地毁掉仙域。”
    敖敌仙王知晓白川对待月王的感情，对此也只是宽慰道。
    “话虽如此，但我还是担心他通过什么手段，控制住月王陛下……”
    “所以我才拜托老哥你帮我，在这场宴席上，以九玄神鉴窥探其虚实。”白川略叹一声，话语难掩担心。
    而他口中的九玄神鉴，乃是东方仙域的一件至宝，拥有无尽玄妙，年份无比古老，不可考究。
    据说是从外域被带来的，曾被一位仙王执掌。
    那件至宝，可以照尽魑魅魍魉，洞彻虚无未来，随后流落到了海族手中。
    现如今那件至宝，正在敖敌仙王手上。
    所以白川打算在这场宴席上，让敖敌仙王帮他以九玄神鉴洞悉顾长歌的虚实，想知道他如今的状态怎么样。
    闻言，敖敌仙王略微沉默了下，随后才点了点头，道，“你放心，我会想办法帮你的。”
    “现如今并不是谈话的时候，有什么事情，你们日后再谈。”
    如今月王府内生灵众多，他担心被其余降临的仙王看出异常来。
    白川点了点头，随后两人分开，没有再多交谈。
    他自然是不敢对顾长歌出手，但是却打算从别的方面下手，势要将月王救出于水火之中。
    “这种事情，还是不要插手为好。”
    “你可不要忘了，我们这次过来，只是看戏的。”
    在敖敌仙王和白川分开后，他并没有随其余宾客那般，直接前往仙林深处。
    而是寻到了正在一处深潭边悠闲转着的那名蓝色流仙裙少女。
    她嘴角带着笑意，看起来很是活泼，一只白嫩似藕般的玉手别在后面，心情似乎很不错。
    正是很多人眼中拥有仙王之资的敖族天之娇女敖灵。
    这里没有外人，敖敌仙王在其面前，态度甚至显得有些尊敬，执后辈礼零。
    “可是小祖，我们敖族什么都不做，只是在旁看戏的话，会不会引得那一位的不满？”敖敌仙王恭敬地问道。
    “不会，如果真的是那一位的话，他可没有传闻中的那么可怕。真不知道你们这些后世人口中的禁忌纪元是怎么来的……”
    “当初我父皇在的时候，我还和他有过数面之缘，甚至还曾偷偷仰慕过他。”
    “可惜当时我太小了，他估计都记不住我。”
    敖灵将一粒石子扔进前面的寒潭，语气显得很随意，甚至有点漫不经心。
    但是所蕴含的信息量，却让敖敌仙王心头都掀起骇浪。
    他只知道眼前这位小祖，辈分很是吓人，恐怖到难以想象，可追溯到比禁忌纪元都还要古老的时代，被她称为先天神话时代。
    但是没想到，她竟然在很久很久以前，就见过那一位了？
    
    第878章 突然的大惊变，简直是胆大包天啊
    先天神话时代，这是在典籍之中都找不到丝毫记载的一个时代，可以说能够追溯到开天辟地之初。
    在禁忌纪元之前，还能在往前推无数纪元，就像是有段不为人知的隔层一般。
    如果不是眼前的少女敖灵告知敖敌仙王，他也不曾知晓，这世间还有这么一个古老悠久的时代。
    而且，眼前的少女便是来自于那个时代，被一直封存下来。
    直到近代才自敖族最深处的禁地内苏醒。
    从辈分上来讲，敖敌仙王称呼她一声小祖，也丝毫不为过，甚至可以说是他的荣幸。
    因为敖灵可是龙祖的子嗣。
    龙祖被称为万龙之祖，如今的敖族也只是流淌有其血脉而已，根本不是纯正的龙族。
    可以说哪怕是敖族的第一代先祖，在面前的敖灵面前，也得恭恭敬敬地喊一声老祖。
    所以哪怕自己是一位绝代仙王，敖敌对其也是无比尊敬，在身边寸步不离，保护其安危。
    当然，在外人看来，这是他很疼爱这个后辈的缘故。
    因为就连族人也并不知道敖灵的真实身份。
    “小祖若是认得这位的话，那我就不担心了。”
    敖敌仙王恭敬说道，眼前的敖灵虽然看似手无缚鸡之力，但实则深不可测。
    其体内却封存着极为可怕的力量，当初展现的时候，差点没让他双膝一软，直接伏跪下去。
    而且，从敖灵这段时日所透露出203来的信息来看，许多在先天神话时代的生灵，都将归来。
    如今仙域的局势虽然混乱不安，但是并不会影响到未来的大局。
    在这方天地之外，有无上存在在注视着这一切的，正在等待合适的时机降临。
    “我倒是很想见见这位。”
    “万古皆空，在如今这个时代，还能再见到曾经的人……”
    敖灵微微摇头，拍了拍手，然后朝着仙竹林深处而去，那里白雾漂浮，亭台楼阁坐落，早已来宾在等待。
    不过道台的最深处，依旧是蒙蒙光辉，看不清楚，有混沌气垂落，将视野给遮蔽。
    月王早已安排侍女等人，为一众宾客安排好茶水，如果忽视此地的氛围，倒有点几分仙古时期论道聚会的模样。
    一些多年不见的友人，在这里叙旧，诸多真仙脸上都显露出感慨。
    “谁能想到会这么一日，听说连强大的仙王都会被清算。”
    “反倒是我等，在这场大乱之中，活下来的几率更大。”
    “有关昨天的天地异象，我翻阅古籍得知，那似乎牵扯到了遥远的苍茫之地，在未来仙域可能会面临什么大事。”
    他们在这里谈着话，不过看着敖敌仙王带着敖灵自远处走来，皆是面色一变，闭上了嘴。
    倒是有许多人颇为好奇，觉得敖敌仙王对待他这个后人也实在是太好了，竟然让她一直跟着自己，可以说是寸步不离。
    各座山头上，也有很多修士盘坐，身影密密麻麻，都是一方豪雄，尤其是人道领域的修士，都各族的佼佼者。
    像是屹立在仙道的存在，都比较靠前，离前方的道台很近。
    而敖敌仙王，则是有专门休憩的亭台，带着诸多族人都在那里等候。
    直到现在，一众来宾也没有见到月王的身影，反倒是在府邸外，越来越多的流光降临，都是如今各方仙域的大人物。
    其中还有敖敌仙王的旧识，一位来自于东方仙域的老仙王，名叫古玄仙王。
    古玄仙王的身后，带着他的两个徒弟，一男一女，修为皆已达到真仙境，其中有一人隐隐有半只脚触碰到仙王门槛。
    如果给他充足时间，将来未必不能证就仙王境界。
    东方仙域明面上的仙王数量并不多，如今敖敌仙王和古玄仙王降临，差不多已经是东方仙域的绝巅力量。
    随后，北方仙域的仙王也到来了，三人齐聚，有白发白须的老者，名叫枯阴仙王。
    还有满头赤红色长发的仙王，名叫赤练王，以及另一名褚昆仙王。
    三人自北方仙域赶来，带着不少人马，有真仙存在，也有数尊成道者，并无年轻后辈。
    “月王并未现身？”
    “那她何时过来？”
    东方仙域的古玄老仙王开口询问，态度颇为客气，面对月王府的下人，也显得极为和蔼。
    “回禀仙王，月王陛下只是吩咐我等，在这里安排仙宴，至于何时现身我等并不知道。”
    月王府的下人恭敬道，面对数位仙王的目光，令她额头生汗，战战兢兢。
    闻言，此地的数位仙王没有多说什么，收回了目光，都在安静地等待，或是品茶，或是闭目养神，或者在各自交谈。
    他们也并不是冲着月王来的，只是想从她来判断这场鸿门宴的安危于否。
    当然既然他们会来此地，其实已经做好了无法离开的准备，早已将族中的诸多事情都安排妥当。
    而随后，一位来自于东方仙域某处禁区的古老仙王降临，令此地众人都颇为吃惊，没想到那处禁区之中，竟然还有人存在。
    尤其是敖敌仙王和古玄老仙王，他们都快以为那处禁区枯竭了，早已没有了生机。
    “既然是这位大人的谕令，老朽又怎么敢不来呢？”
    这位生命禁区的老仙王，身上弥漫着一股腐朽的气息，并不像其余仙王那般处于巅峰状态。
    他咧嘴一笑，声音很是苍老，像是要枯竭的古树。
    “中仙域莫非是不打算遵从谕令？”
    时间缓缓流逝，一众仙王却是没有见到中仙域的人影，不由得猜测纷纷起来，有人目光深邃，有异色掠过，有人亘古沧桑，端坐在那里，不发一言。
    而有人则是猜到了什么，之前异域那边似乎有什么法旨，被带到了中仙域去，两边在商议着什么应对之策。
    “难道说异域打算和中仙域联手？”
    有仙王忍不住如此猜测。
    轰！
    突然，远空的宇宙尽头，腾起一道模糊的身影，俯视万古乾坤，带着霸绝天地的气息，在星域深处隐现。
    整片浩瀚天地都在跟着摇动，万物皆哀鸣。
    此时，无穷的生灵跪伏了下去，对那个方向顶礼膜拜，就算是真仙也有些心悸。
    “一位仙王？不过这气息似乎并不对……”
    在月王府内的几尊仙王，一下子就看了过去，有人的眉头更是瞬间皱起，心头升起警觉和不可思议。
    “莫非有人还敢在这个时候动手？”
    “简直是胆大包天啊。”
    敖敌仙王的眼睛眯了起来，自亭台上起身，遥遥看去。
    他旁边的敖灵则是露出几分很感兴趣的惊讶神情，道，“这并不是仙王的真身，而是以极大代价所凝练的信仰法身。”
    想要凝聚信仰法身并不困难，但困难的是法身拥有媲美仙王的战力。
    而远处所浮现的那道霸绝天地的身影，很显然已然超过了绝大多数仙王的实力。
    气息很混乱，难以判断真身是谁。
    这一惊变，令月王府内的所有来宾都震撼住了，满是不可置信。
    普通生灵在这个时候，已经忍不住伏跪下去，要朝着那个地方叩首，根本不可能承受得住仙王故意逸散的威压。
    “看来是通过某种神秘禁器所凝练，背后不仅仅有一尊仙王……”敖灵开口说道。
    轰！！！
    而在那个区域，此刻又一尊虚影浮现，朦胧而模糊，但是，已经顶天立地，那似乎由法身化成的，矗立在宇宙中，俯视万古。
    接着，在那个区域，另一股恐怖气息浩荡，一道不朽之光撕开宇宙，仿佛有一尊无上生灵睁开眸子，那是他的冷漠眼神。
    震动寰宇的恐怖气息弥漫而出，铺天盖地，一时间，亿万星域都在颤抖。
    
    第879章 号令天下莫敢不从，旧时代的残余
    一道又一道屹立在宇宙间的霸绝身影，出现在那个地方，眸子冷漠，俯瞰万古岁月，像是开天辟地之初就存在了。
    这方世界仿佛都快容纳承载不住他们的气息了，光是眸子就如一轮恐怖的血月般，高悬在那里，没有一丝的情绪。
    轰！！！
    整片宇宙都在颤栗，席卷整片南方仙域，这是属于仙王的盖世之威，一旦彻底复苏，打沉天地也是轻而易举。
    这种动静太大了，任何一位仙王复苏，都将是轰动整片宇宙的大事。
    而今日居然有超越多尊的仙王气息，在这里彻底爆发。
    不用细想，哪怕是普通修士生灵也都知道，发生了天大的事端。
    月王府内的所有来宾，都震惊地看着那里。
    宇宙的尽头，煌煌仙王之威爆发，像是要天地都给淹没~掉一般。
    接二连三的仙王身影，盖压天地间，似乎并不是真身，只是通过某种方式降临，但依旧强-势绝伦。
    哪怕是月王府内的一众仙王，此刻也判断不出，那些出现在宇宙尽头的身影，到底是何人。
    “他们可真是疯了……”
    “就不怕这么做之后的后果吗”
    仙竹林内，一位古老真仙声音发颤，满含恐惧之色。
    在今天这场宴席上，竟然有仙王展露气机，这是想干什么？想要对月王府内的那一位动手吗？
    对他们来讲，这已经不足以用胆大包天来形容了，这是要彻底拖着仙域所有人下水啊。
    东方仙域的古玄老仙王、敖敌仙王，表情也都是凝重了起来，不发一言，紧紧盯着那个地方。
    他们来到南方仙域后，在第一时间就收敛了自身的气息波动。
    不然他们将自身气息展露开，此地除了同级者外，没有人能够靠近他们身前。
    这是他们态度的表示，以示尊敬、不敢逾越。
    而今，这展露的数尊仙王气息，简直强势到底，刚踏入南方仙域，就在那里显露法身。
    这可是意味着挑衅，是要对那一位动手吗？
    “虽然并不是他们的真身降临，但是这一战不管结果如何，随后仙域的局势都将发生巨大动荡。”
    “他们还真是不怕事后遭受大清算吗？”
    敖敌仙王眯着眼睛道，已经从敖灵的话语之中得知这几道法身的虚实。
    这是通过某种禁宝凝练的信仰法身，真正实力媲美仙王。
    不过想要凝练信仰法身无比困难，背后肯定付出了极大的代价。
    从这混乱的气息，也难以判断出这些信仰法身，到底是来自于哪一位或者哪几位仙王。
    “桀桀，中仙域可真是大胆啊，在这个关头还不忘试探。”
    来自于生命禁区的那位仙王，浑身散发着腐朽的气息，忍不住咧嘴笑了起来，有些幸灾乐祸，一副看戏的模样。
    他这么说，是直接让众人认为，这几具仙王法身，乃是中仙域所为。
    毕竟此地除了中仙域外，仙域叫得出名字的仙王都过来了，自然不可能是他们出手挑事。
    月王府内的一众来宾，虽然和几位仙王相距很远，但是却听得到他们所谈论的话语。
    当下很多人也都怀疑起中仙域起来，觉得是中仙域想要将整个仙域都拖下水。
    这种事情做出来，就不怕事后遭遇清算吗？
    还是说他们真的有能力，对付这一位吗？
    “仙域如今的局势，可真是越来越有意思了。”
    敖灵一副不嫌事大的模样，笑嘻嘻，露出一对小巧好看的虎牙。
    她似乎是看清楚了缘由，目光里满是饶有兴趣。
    “他们可真是不要命了。”
    这个时候，一直未曾现身的月王，也是出现了，她立身在虚无深处，裙袂飘扬，目光冷冽。
    她是真的没想到，在今天这种大事上，竟然还有人不知死活，想要出手试探。
    这已经不是愚蠢那么简单，而是要送死了。
    仙林深处，顾长歌盘坐在蒲团上的身影，此刻也是缓缓起身。
    他周身所缭绕的大道碎片，消逝不见，整个人像是返璞归真，如闲散的凡人。
    哪怕是这个时候，在他面前站着一位仙王，也会下意识地将他当做一个凡人。
    从他身上感知不到丝毫的法力和规则波动。
    不过若是闭上眼睛去感受，就会发现眼前似乎有浩瀚无垠的渊海，随时能将一切都给吞没。
    “还真是没想到，在如今这个时候，依旧有不怕死的人？”
    顾长歌遥望着宇宙尽头，并没有动作。
    在这一刻，那里出现了齐齐五尊仙王的身影，虽然并不是真身，但是从气息来看，却不弱于一般的仙王。
    他们齐齐矗立在宇宙的尽头，像是将天地给撑开了，整个世界都容不下他们。
    顾长歌自然看得出来这些身影只是法身，并不是真身降临，所以对此才会有些意外。
    他本以为如今的仙域，不会有人有胆量对他出手，但还是发现自己似乎有些低估仙域如今的形势。
    “夫君，这些仙王是？”
    天鹿玄女站在顾长歌身边，忍不住有些吃惊地问道。
    “旧时代的残余。”
    顾长歌淡淡一笑，说出的这几个字，却让天鹿玄女更加不解。
    而随着顾长歌的话语落下，南方仙域的宇宙尽头，像是突然有滔天风暴出现。
    一杆古老且残破的旌旗，在那里升起，茫茫混沌气笼罩，如同倾倒的骇浪，铺天盖地。
    五道恐怖的身影，矗立在那里，正好分于各方，冷漠地注视着月王府所在的方向，亘古绝伦。
    呼呼呼！！！
    那杆古老旌旗不知道被谁人所祭出，在天地尽头招摇，无尽的血雨腥风扑来。
    所有人都似乎听到了铁马兵戈之音，隆隆若天地颤抖，随着这杆染血且破碎的古老旌旗展开。
    冥冥的虚无之中，似乎有一位仙王的声音在回荡，那是道音，但却更像是无上法旨，号令天下，莫敢不从！
    在那低语声中，天地间消逝死去的所有生灵全都由自虚无间复苏，化成血液，化成骨骼，要重组在一起，再现出来。
    浩浩荡荡的恐怖大军，数量根本就数不清，竟然在所有人的注视下，在那里被召唤回来，不断地重组，有天刀、战戈，有甲胄、神枪，有可怕的身影端坐在古兽身上，睥睨天下。
    “这是曾经消逝在天地间的古老英灵？还是曾经陨落在此地的大军？”
    月王府内的所有人皆被震撼住了，哪怕是仙王瞳孔也是一缩，死死地盯着那杆招摇的旌旗。
    这是何等的惊天伟力？
    只是一杆旌旗而已，便让早已消逝在这世间的生灵再现，这是逆天之举！
    这一刻，古玄老仙王更是死死地瞪大眼睛，眼里有些难以置信，道，“难道是……禁忌纪元之前，仙宫号令诸天的仙域八方镇界旗？”
    仙域八方镇界旗共有八杆，造化玄妙，拥有莫测之威，据说可号令诸天万族。
    乃是仙宫曾经的八位星君所执掌，手下有无数的仙兵仙将。
    不过那八杆旌旗，早就消散在了历史长河之中，无人见过，甚至不知道是否存在，早已沦为了传说。
    
    第880章 为古老纪元道哀怨，烟消瓦解不复一击
    惊天的声势在宇宙尽头传来，宛如不灭的号角被吹响，所有征战诸天的将领士兵，都自轮回之中苏醒。
    这是滔天如浩瀚王阳的一股恐怖实力，浩浩荡荡的大军，自虚无间跨越走来，相隔了时间和空间。
    “杀、杀、杀……”
    滔天的杀伐之气席卷，如山河崩塌，毁灭一切。
    乌泱泱的大军，冲杀了过来，沿途的星域都在颤抖，被那样的气息所淹没。
    “如果真是曾经不灭的英魂，其中会不会有我等的先祖？”
    南方仙域的所有人，被眼前这一幕给惊得说不出话来。
    有些人更是颤抖着问道，感到一股心悸。
    “仙宫的仙域八方镇界旗，据说那可是先天之物，所出现的时代太过于久远，曾被仙宫的星君所执掌，号令天下，莫敢不从。”
    对于古籍很是了解的古玄老仙王，早已自蒲团上起身，表情凝重地说道。
    虽然那杆旌旗已经残破了，并不复完整，但仅仅是一震间，依旧有无上威势爆发，似可镇压万古。
    其余仙王都忍不住倒吸了一口冷气，死死地盯着那个方向。
    “竟然是那杆战旗，可惜连它都已经残破了……”
    敖灵开口，脸上的笑意已经收敛，没有了漫不经心。
    她旁边的敖敌仙王，虽然并不知道敖灵这话是什么意思。
    但也看得出那杆旌旗的来历，恐怕不仅是古玄老仙王所说的那么简单。
    毕竟敖灵所在的时代，是在仙宫诞生之前更久的先天神话时代，和仙宫所在的时代，中间隔绝了无数纪元。
    白川准仙王面上难掩震惊、惊喜之色，他也没想到，在这个时候真的会发生这种意想不到的大事。
    他忍不住喃喃自语道，“真有人在这个时候动手，看来不需要我试探了。”
    而就在月王府内所有来宾，包括一众仙王正在震惊的时候，宇宙尽头，再度出现可怕的景象。
    古老而沧桑的歌谣，不知道从什么地方传来，伴随着浓郁的哀和殇。
    那五尊矗立的仙王法身，并没有过多的动作，而是在那里吹响某种号角。
    冥冥之中有婉约的歌谣响起，婉转动人心弦，却又如泣如诉。
    仿佛一位绝世女子，在那里低声哭泣，在为古老时期所埋葬的纪元道哀愁。
    在天地深处，有一道眸光出现，太过于恐怖了，简直像是两轮灼灼血日横空，贯穿古往今来。
    它在遥望南方仙域，并没有显露出真身来，但仅仅是眸光，也令许多真仙颤栗。
    但是从这眸光也可以想见，这是何等恐怖庞大的生物，好似整个宇宙也撑不下它的真身。
    “这是什么生物？”
    月王府内的一众仙王，也都生出一阵心悸来，被那道眸光所注视。
    整个人像是浑身上下一切秘密都被看透，再也难以遁形，血液似乎都要冻结了。
    轰！！！
    也就是在这刹那，恐怖的声势自月王府深处弥漫出来，仙竹林那里，仙雾飘荡。
    方圆亿万里的星域，都跟着颤抖起来。
    几乎所有仙王都产生了心颤之意，面容剧变之中，朝着那个方向看了过去。
    除了仙王以外的其余生灵，则是双腿发颤，肉身都要崩溃开，连一丝弥漫而出的气息都承受不住。
    “大人……”
    屹立在高空的月王，也是面色一变，随后急忙恭敬行礼，仙雾散开。
    所有人都看到了在道台深处，有一道背对着众人的身影，看起来极为挺拔，白衣胜雪，衣袍飘飘。
    “这是那一位禁忌存在？”
    古玄老仙王、敖敌仙王、枯阴仙王等人，都死死地盯着那个方向，终于得见了其真容。
    不过令他们无比意外，感到不可思议的是，从这道背影那看，那道身影格外的年轻，并无传闻中恐怖的三头六臂的狰狞凶恶。
    “是他……”
    在敖敌仙王身边的敖灵，目光更是一眨不眨地看着，心绪并不平静。
    她第一次露出如此神情来，紧紧地捏住衣袖。
    顾长歌站在道台上，看着冲向南方仙域的浩瀚大军。
    仅仅是抬起一根手指，晶莹剔透，却如天地之手，散发亘古宝光，截取宇宙，噗一声朝前落去。
    所有仙王都生出寒意来，感觉自己的魂光，要被这根手指给抹除去。
    轰隆隆！！！
    前方爆发出无量光，天地都要被崩开了，被残破旌旗所召唤而出的那些浩瀚大军，在这根手指面前，就像是迎风而散的灰烬，还没有触碰到，就已经炸开了。
    然后土归土、尘归尘，就此消散在那里。
    这一幕让南方仙域所有的生灵都颤栗而恐惧。
    在这等伟力之下，恐怕抹除整片南方仙域，也仅仅只是一根手指的事情。
    跟随一众仙王来到月王府的年轻一辈，此刻也都骇然，终于明白为何祖辈会如此惊惧不安，甚至在想办法要迁离，留一线火种。
    在这种灭世的力量下，不管是真仙还好、还是普通生灵，都是炮灰，连一根手指也承受不住。
    古玄老仙王更是惊颤地道，“传闻之中，这位大人，只手覆灭三千州，整片仙域都因此而崩断，如今一看，这可并不是传闻……”
    其余仙王心头同样惊惧，感觉自己甚至抗不住这一指，纵然是抗住了，恐怕也会受很重的道伤。
    而这还仅仅是顾长歌的随手一指。
    如果他真的想毁掉整片仙域的话，恐怕真的不是难事，哪怕他现在没有恢复巅峰。
    “躲躲藏藏有什么用呢？在我面前，你真的以为能够藏得住吗？”
    顾长歌轻描淡写地开口，并没有踏出去，只是在道台上方屹立，望着宇宙尽头。
    五道仙王的身影，矗立在那里，目光冷漠，齐齐祭出那杆破碎的旌旗，再度召唤天地间的英灵。
    冥冥的虚无之间，像是有灰烬洒落，那些消散掉的身影，再度凝聚出来，肉身、坐骑、兵器，一一具现，宛如不死不灭一般。
    不过这样的浩瀚大军，对于普通修士来讲，的确是无法抗衡，但是面对顾长歌，丝毫不起作用，甚至都不能冲到他的面前。
    他衣袖一挥，天地间响起可怖的道音，宛如有一尊古老人仙，盘坐在那里，为众生颂念轮回古经。
    所有冲杀过来的大军，被这道音所席卷，便快速地化作飞灰，简直像是被度化掉了一般。
    
    第881章 这才是灭世之威啊，实在是可悲可笑
    哧！
    不过这时，一杆银色的战矛，太锋锐了，且无比突然，径直地朝着顾长歌洞穿而来。
    可怕的吓人，粉碎苍穹，磨灭了规则。
    在那个方向的仙王，终于是出手了，他浑身都模糊不清，由信仰之力所凝聚而成。
    不过这杆银色的战矛，在要落在顾长歌面前的时候，被他弹指一震，然后就咔嚓一声炸开了。
    毫无疑问，这是一件很恐怖的兵器，由各种稀世材料所铸就。
    但是依旧是在瞬间就粉碎掉了，根本无法近顾长歌的身前。
    咚、咚、咚……
    宇宙尽头，这位出手的仙王似没有情绪波动，并不意外，继续出手，大手之中似凝聚出了大道磨盘，星辰都如灰尘般被磨灭掉了。
    这一掌拍落，星域都炸开了，成为了无数的齑粉，宇宙浮现数不清的蛛网。
    他和顾长歌之间虽然相隔了数片星域，距离无比之远。
    但仙王本身10道法就达到了一个绝巅，这点空间距离，就和不存在一般。
    两人之间的时空，在这一刻像是突然瓦解一般，甚至有时间长河的虚影在浮现。
    另外四道仙王身影，也都出手，有人横劈出一道绝世天刀，光耀寰宇，所有生灵都能感受到那种恐怖杀气，仿佛会让天地陷入凋零。
    那道刀光太过恐怖，像是一片宇宙在倾泻而来。
    另外三位仙王，则是各施手段，有人化作洪宇，高不可逼视，强势绝伦，手里有一尊金色神塔，可震落万物。
    对于普通修士来讲，这绝对是无法想象的一天，见到了五尊仙王现身出手。
    虽然并不是真身，但如此实力，堪称近千万年来的至强。
    轰！！！
    一瞬间，各种兵器都落了下来，五王合力出手，震撼寰宇，哪怕是同为仙王的存在，也为此胆寒。
    古玄老仙王、敖敌仙王等人，都深感颤栗，若是被五人合力围杀，他们也绝对只有身陨的下场。
    在这个时候，真仙若敢踏足那里，绝对会被瞬间抹除，形神俱灭，什么都不复存在。
    月王府内的所有来宾，同样惊骇不已，从没有想过有朝一日，会见到这般景象，太过于可怕。
    不过面对五位仙王合力的攻杀，顾长歌情绪依旧没有起波澜。
    只是抬掌落下，整片天地都因此黑暗下来，可见一只恐怖的大手，在那里凝聚。
    连掌纹都无比的清晰，相比之下，日月星辰简直像是灰尘般渺小。
    整片宇宙，都好似被他攥在了其中，诸天星斗显化，壮阔而浩瀚。
    哧、哧、哧……
    而这时，在天地尽头，一根又一根漆黑的箭矢，突然射了过来，缭绕着不详的气息。
    半截已经腐烂了，它们的速度太快了，纵然是仙王也看不清，一下子就到了顾长歌的身前。
    古玄老仙王再度发出颤声，直接失声道，“灭仙箭……”
    他认出了这一根又一根射来的箭矢，乃是记载之中，可以弑仙之箭，而且不是普通的真仙，而是仙王。
    虽然从外表来看，这根箭矢，已经腐朽了，但在其根部，依旧缭绕着大道碎片，有恐怖的毁灭性。
    敖敌仙王目光死死地盯着那边，看到了射箭之人，竟然是个老者。
    他很衰老，也很干枯，没有多少皮肉，干巴巴一团，穿着很古老的衣物，但是，在他的身上散发出诸多时光碎片，太恐怖了。
    他仿佛是逆着时间而来，踏着岁月而至。
    同样屹立在宇宙尽头，正是他在此刻，忽然搭弓，射出这些箭矢。
    “这到底是什么人？之前都从未见过。”
    北方仙域的三位仙王，皆感觉不可思议，那名老者显露出了真容，但是却没有人认得他。
    而他此刻就站立在那可怕的眸子身旁。
    那个看不清真身的可怕生物，和其站在一起，简直是要将整片宇宙都给压满。
    有仙王更是注意到，在那个可怕身影的头部，似乎有一道窈窕妙曼的身影站立，很模糊，仿佛隔着整片纪元。
    “真的以为不露出真身，我就找不到你们吗？”
    顾长歌踏着虚空走出，离开了月王府，他平淡开口。
    在那几根灭仙箭要落过来的刹那，身前浮现一层涟漪，仅仅是扩散开来，便令其瓦解掉，被阻拦住。
    而且这些涟漪拥有恐怖的秘力，可以磨灭掉一切，直接令那几根灭仙箭的符文在消散，仙性黯淡。
    那五位仙王合力攻伐的波动，在他身前，更是寸寸俱断。
    两者之间，似乎隔着永恒不灭的一层大幕，压根就不能落在他身上分毫。
    不过在他身边的虚空，却是都炸开了，成为一片虚无，连大道规则都被磨灭掉，什么都不剩下。
    顾长歌主动出手，刚才那一掌继续横压落下，同时似有千万道法在演绎，天地一下子就模糊了，纵然是那杆古老的残破旌旗在摇曳，可也快要破碎了。
    这是难以想象的恐怖伟力，让古玄老仙王、敖敌仙王等一众仙王，都深感恐惧，有种无力感。
    轰的一声！！！
    在前方，原本处在南方仙域的某个大世界被打穿了，仙域直接再度炸开。
    顾长歌这只演化的大手探了过去，将整片天地都彻底笼罩，无情的压落，山河崩灭、星河炸开。
    纵然是那几道仙王身影，怒吼着逆天而上，冲向顾长歌的这只大手，也是徒劳。
    自身在半空之中就解080体了，爆碎了，化成了漫天的光雨破碎。
    那些被古老旌旗所召唤出的大军，更是快速瓦解，这只黑色大手，只是一震，宇宙都快被磨灭崩开，更别说是普通层次的生灵。
    “好恐怖……这才是灭世之威啊。”
    月王府内的所有人都恐惧，觉得这一掌之下，别说是天地。
    就连整个南方仙域，都会被击穿的，根本就不是仙王所能抵挡的。
    虽然这五道身影，只是凝聚的法身，不是本体。
    但所拥有的实力，比之一般仙王，也是不弱的，甚至在某方面还要更强。
    然而仅仅是片刻，就瓦解掉了四尊，什么都不剩。
    顾长歌冷漠地看着还剩下的那道法身，眸子里并无怜悯情绪，就要将其磨灭掉。
    而就在这时，这具冷漠不发一言的法身，忽然开口了，语气带着无限的可悲和不甘，道，
    “想我罗王，成就仙王境界于诸多纪元之前，天纵之资，本以为可突破桎梏，触碰更高之境。”
    “可没想到，竟然连你一击都挡不住。实在是可悲可笑，不过纵我只是一具法身，被天地环境所限制，但今日也要让你付出代价。”
    就在这道法身忽然话落的刹那，他身上爆发出无量光来，选择了玉石俱焚的方式，毅然冲向了顾长歌。
    
    第882章 本身活到今世就是造化，何人在算计我？
    对于普通生灵来说，这是恐怖如浩劫的一天。
    整个南方仙域简直像是要被掀了过来，无数的星域在这里炸开，成为齑粉。
    就连仙王都有种煌煌不安之感，更别说其余修士了，恨不得远远地离开南方仙域，躲避那种盖世波动。
    五尊仙王法身，屹立在天地尽头，强横到古今皆颤抖，但是在那无远弗届的一掌之下，只能如光雨般破碎，没有一丝抗衡的可能。
    月王府内的所有仙王，都有种浑身凉透的感觉，深刻明白了何为差距。
    就像是真仙和仙王之间，隔着恐怖、不可逾越的鸿沟，顾长歌和他们之间，同样是隔着浩瀚的天堑，根本就触摸不到他所在的那个境界。
    他想要抹除仙王，就只需要一掌落下，什么道则、神通，通通粉碎炸灭。
    不过最令他们惊骇、不可置信的是，还剩下的那位仙王法身，竟然会是罗王。
    “可惜我罗王天纵之资，却错生了时代……”
    如今罗王竟然在燃烧，抱着玉石俱焚的决心，冲向了顾长歌。
    他身后的宇宙在崩塌，出现成灰般的景象，虚空支离破碎，无尽的罡风夹杂着混沌气吹来。
    “中仙域可真是好大的胆子啊……”
    “今天这么做，只会让整个中仙域为他们埋葬，罗王他是疯了。”
    月王府内的数位仙王，都被惊住了，感觉到震撼。
    既然其中一人是罗王，那其余四位仙王的身份，也不难判断，肯定是和罗王之间有着千丝万缕的联系。
    古玄老仙王更是沉声道，“从今天的局势来看，仙域将要彻底大乱了，罗王他们身后，明显还有着别的、不为人知的古老势力，那个模糊的女子虚影，和那个射出灭仙箭的老者，根本就不是这个时代的人……”
    而且，在这五道仙王虚影炸开粉碎成光雨之后。
    那个老者并没有选择继续留下来，而是转身离去，很是决绝。
    在宇宙尽头的那道庞大的恐怖身影，此刻也在转身，似沉入黑暗的血月，正要消失坠入其中。
    他们现身在那里，似乎是真的只是打算来试探，见机不妙，便抽身要离去，不会多留。
    顾长歌看着这道仙王身影像是燃烧般冲向自己，恐怖的能量简直像是沸腾一般，毁灭周围的所有道则，早已带着被磨灭的决心，什么都不顾。
    他并没有出手抵挡，只是平静地看着远处。
    宇宙尽头，那名老者在远去。
    最后的一刹那，顾长歌看到坐在那个庞大而恐怖的生灵头上的身影，回头看了他一眼。
    虽然很模糊，但他也能察觉到其眸中刻骨的恨意。
    “那是何人？”
    顾长歌轻语道，不过那道身影消失之后，笼罩在宇宙尽头的恐怖气息也消散掉了。
    那名老者最后又朝着这边射了一道箭矢，似乎是怕顾长歌追上来。
    不过顾长歌并没有这么做的打算，他轻轻一震衣袖，冲杀过来的那位仙王身影，崩溃炸开，顿时烟消云散。
    至于那根灭仙箭，更是在途中就断裂了，上面的道法早已被磨灭，不复完整。
    “这是明知无解，故意想要拖延住我，让他们离开？”
    “看来应该是仙宫遗族。旧时代的残余……”
    顾长歌一招手，那根断裂掉的灭仙箭落在他手中，他仔细打量，随后轻轻一震，令其炸开成漫天的齑粉。
    他猜测这些人应该是来自于曾经的仙宫遗族，毕竟仙宫覆灭掉之后，还有后人留下来。
    而且当初仙宫繁盛无比，绝世强者无数，并不是所有人都绝灭命丧于其中。
    虽然在外界看来，仙宫早已覆灭掉了，不复存在，被埋葬在历史长河之中。
    但是真正的仙宫后裔，是不可能真正消亡的，他们或许早就找地方繁衍生存了下来。
    从这些手段来看，又是灭仙箭，又是仙域八方镇界旗，都和仙宫有着千丝万缕的联系。
    要么是仙宫遗族，要么就是得到了仙宫曾经的传承。
    顾长歌可还记得，在上界的时候，他集齐掌天七器，凝练仙宫秘藏的钥匙。
    不过那枚钥匙现在在月明空手中。
    对于那些秘藏，顾长歌其实兴趣也并不大，后面他也直接给月明空说，让她以后有机会，派人去将秘藏寻来。
    随后，顾长歌轻轻摇头，转身迈步，回到了月王府内。
    就在刚才，整个南方仙域，无数生灵的灵魂都在颤栗，他们瘫软在了地上，承受不了那种无形的威压。
    这便是仙王的无上气息波动，哪怕并不是真身，而是通过某种方式所凝练的信仰法身，但也强横绝伦，一人便可毁掉一方仙域。
    不过现在，南方仙域安宁了，尤其是月王府内的所有来宾，皆颤栗而畏惧地看着顾长歌走来。
    他很年轻，面容清俊无俦、身形挺拔且修长，发丝晶莹有仙光在流淌，周身气息隐而不露。
    并不是像是什么灭世的恐怖魔头，反倒是如行走人世间的谪仙一般，超然且脱俗。
    月王第一时间现身，恭声道，“见过大人。”
    她如此态度，令此地的诸多仙王面色皆是一变，随后纷纷效仿她，向顾长歌见礼。
    远处的白川准仙王，张了张嘴，目光里满是震撼和不可思议，同时后背生出可怖的寒意。
    他还在打算着要试探顾长歌的实力，刚才无比欣喜，觉得那几道身影，或许可以试探出顾长歌的深浅虚实来。
    但是谁能想到，仅仅是刹那，五道仙王法身，便崩溃炸开了，差距实在是太大。
    同时，他满是后怕，如果自己不知死活露出端倪的话，恐怕会和那几道法身同样的下场。
    敖灵跟随在敖敌仙王身后，看着顾长歌朝着这个方向走来，心绪丝毫不平静，张了张小嘴，想要说些什么，但还是忍住了。
    因为顾长歌的目光，只是在她身边的敖敌仙王身上一扫而过。
    然后看了她一眼，顿了下，就移开了目光，显然是并不记得她。
    这让敖灵心中有些酸涩，明明是在无数纪元前见过的，如今重逢，却并不认识。
    或许，当初顾长歌也并不记得她，毕竟她只是龙族的一个小公主。
    时隔无数的纪元，谁又能记得那么久远的事情，连时间都斩去了太多。
    曾经的那个时代，连一点痕迹都没有留下，谁还能想到，后世还有她这么一个人呢？
    敖灵的眸子有些黯然，站在敖敌仙王身边，并没有前去和顾长歌相认。
    而且，有关禁忌纪元的事情，她并不清楚，也不知道为何会发生这么可怕的事情。
    在她的记忆之中，这一位性格很是随和温润。
    纵然是她那位不敬天、不敬地、无所在意的父亲，也对着一位尊敬得很，曾言自己这一生的追求，便是触碰到其所在的那个境界。
    这样的无敌人物，为何会在后世，成为无数生灵恐惧、忌惮的魔头，毁灭诸天、崩断仙古。
    敖灵想了想，还是决定坐观其变，如今仙域的局势，有点令她看不懂。
    就如刚才出手的那数位仙王身影，在明知没有胜算的情况下，竟然还会现身，这本就有点不可思议。
    还是说，他们的目的完全就是，试探这一位的？
    “大人，刚才出手的那位仙王，来自于中仙域，名叫罗王，其余人或许都和中仙域有关系。”
    “到了现在，仙域叫得出名字的仙王，都现身在这里了，但是只有中仙域没有人到来。”
    “我怀疑那些出手的仙王，都和中仙域有很大的联系。”
    顾长歌来到仙竹林内，月王在他身前恭敬说道，其余仙王都离的较远，不敢太过于靠近。
    远处的诸多来宾，都是远远看着，更加不敢接近，心中震撼且敬畏，同时还有一种压抑。
    这样的人物，抬掌间便可覆灭掉他们所生存的世界，仙域都将不复存在。
    “好年轻啊，看起来根骨甚至比我们还小……”
    有一些仙王家族的年轻一辈，在那里低语，目光满是震撼。
    几个天之娇女，更是震惊得不行，这和他们在传闻古籍之中所了解的，可一点都不符合，甚至没有半分相似。
    不过他们这话，很快就被身旁的几个长辈听到，瞪了他们一眼，让他们噤声不要乱言。
    仙竹林内的氛围都很压抑，一众来宾在见到刚才的那些景象后，更是畏惧，深知这位想要毁掉仙域，真是太轻松了。
    顾长歌扫过众人，将他们的神情变化都收入眼底。
    他在亭台之中坐下，月王很是识趣自然地为他倒上茶水，然后恭敬在旁侍立。
    “你们不必畏惧我，我对你们并没有你们所想的那么多的恶意……”
    顾长歌端起茶水，轻轻吹着上面的雾气，神情自然地道，“古往今来，发生了太多的事情，有些埋葬在岁月之中，也有些还残留在世间。”
    “本身能在今世达到这等成就，便是难得的造化，气运在身。”
    敖敌仙王、古玄老仙王、枯阴仙王等人，都在不远处垂手站立，听到这话，面上的神情都在变化。
    这是在告诉他们，他们能活到如今，并且成就仙王，本身就是造化？
    不过哪怕顾长歌告知他们，他没有什么恶意，但他们依旧不敢妄言，甚至不敢多问一句。
    “中仙域还没有仙王过来吗？”
    顾长歌微微摇头，放下茶杯，询问月王。
    “回禀大人，中仙域如今并无任何一名仙王到来。”月王面容一肃，回答道。
    在这个时候，中仙域这番举动，似乎就是在告知众人，他们不会轻易臣服归顺。
    罗王展露法身出手，便是最好的证明。
    “中仙域疆域广袤，明面上所存在的仙王，便超过了九人，其中一些仙王家族，更是有数尊仙王坐镇。”
    “桀桀，当初我想进中仙域的时候，还被他们所伤。他们早已将中仙域当做是他们的地盘领地，不容任何人踏足，更别说是将其拱手让出……”
    来自于生命禁区的那位仙王，这时冷笑了起来，颇有点幸灾乐祸。
    在他看来，中仙域敢和顾长歌作对，那便是寿星公上吊，嫌命长。
    “血枭愿为大人效命，给中仙域一个惨重教训，让他们明白，如今的仙域，该由谁做主。”
    而说罢，他便拱手恭敬说道，态度无比真挚。
    他名叫血枭，本体是一种很罕见的古兽，诞生在混沌海之中，不过如今已然气血衰竭，弥漫着腐朽气息。
    所以此刻他直接，二话不说，便打算效命于顾长歌。
    其余仙王见状，面色也都是一变，尤其是北方仙域的三位仙王，他们没有想到血枭仙王，竟然如此果决，就要归顺臣服，都不带丝毫犹豫的。
    不过从现在的形势来看，顾长歌让他们过来，也不是和他们闲聊的，显然是有目的。
    而且，就连月王也都选择了归顺，不然这世间，谁能让她端茶倒水？
    仙王不可辱。
    何况，他们猜测顾长歌恐怕是打算一统如今的仙域，不然不会浪费时间，让他们所有人都过来。
    “赤练、枯阴、褚昆……愿为大人效命。”
    当下，他们对视一眼，随后恭敬道。
    之前本就一气连枝，如今也是很果决地选择了归顺，并未犹豫。
    “很好。”
    顾长歌露出了淡淡的笑容，既然他们如此识趣，他自然也不会太为难他们。
    北方仙域的一众古老真仙，见三位仙王都做出了这样的选择，心头也是长舒口气，就担心他们想不开，像中仙域那般自寻死路。
    而此时，在距离南方仙域足有亿万里之遥的一片浩瀚星域之中。
    大雾蔓延，不知道从什么地方弥漫过来，将这片天地给彻底笼罩，使得这里一片昏暗，根本看不到多少的光亮。
    “这是误入了什么地方？竟然使得天机都模糊了？也推演不出方向来。”
    古战船横空，悬停在这里，屹立其上的一道模糊身影开口，四周空间都要扭曲掉。
    “可能是什么古阵，或是残缺的遗迹，在这个时候显化皮？”
    在另外的方向，也传来声音，被困在这里的人还不少。
    王子矜跟随王家的两位仙王，以及诸多族人，也都在这里，此刻皱着黛眉，看着远处的滔天大雾。
    “这些遮蔽天机的雾气散去了……”
    这时，有一位古老真仙开口，带着几分惊喜。
    雾气散掉之后，这片星域也恢复了清明。
    一道身周缭绕着大道碎片、灿灿若神明的身影，屹立在长空，面色忽然有几分阴晴不定，道，“冥冥之中，为何突然有些不安？是谁在算计我？”
    身为仙王，他的感知何其可怕，哪怕念及其真名都会有感。
    但是从没有哪一天，突然像这样，被可怕的恶意所笼罩。
    
    第883章 罗王的惊怒交加，还真是祸不单行
    在这片星域之中，数尊恐怖的身影屹立，浑身上下散发着横压寰宇的可怕气息，皆是来自于中仙域各族的仙王。
    他们本是带着族人要赶去南方仙域赴宴，不过因为这场忽然席卷而来的诡异大雾，被拦在了此地，不得不停下。
    哪怕是仙王，在刚才也束手无策，推演半天，没有寻到正确的方向。
    有人尝试以法力劈开这片大雾，但最后的结果便是这片大雾更加浓郁，像是无边无际般地蔓延而来，把所有人都给淹没掉。
    那位仙王担心出现什么意外，只能就此收手，想别的办法脱困。
    不过令他们稍安的是，这些大雾并没有持续多久，就消散掉了，天地都恢复了清明，远处的星域都看的很清楚。
    “并不像是踏入什么遗迹，我怀疑是有人布下某种大阵……”
    一位仙王开口，眉头皱着，有种不对劲的感觉。
    “我也有这种感觉，若是遗迹的话，不可能没有空间波动，结果这些大雾来得快也消散地快，我怀疑是古老时期的某种迷阵。”
    另外一位仙王也是开口说道，目光深邃，有浩瀚的景象在其中演化。
    这个地方的仙王身影，足足有七道，称得上是如今中仙域的最绝巅力量。
    除了仙王之外，还有诸多真仙，足以横扫如今任何一方仙域。
    王家的那位老妪模样的仙王，摇头道，“当务之急，还是先去南方仙域，不能再继续耽搁了。”
    身着金色战甲、看起来极为恢弘高大的那道身影，自虚空之中落下。
    他和王家的两位仙王站在一起，皱眉道，“不知为何，我总有些心绪不宁，冥冥之中似乎有人在算计着我。”
    “罗兄若有此感，那势必不会是心血来潮，这次鸿门宴之行，还是要多加小心才行。”
    闻言，王家的另外一位仙王一愣，随后开口道。
    他和面前的这道身着金色战甲的身影关系私交不错，也就是罗王。
    同样，也是他有意和罗王府联姻，让罗王的后裔罗玄迎娶王子矜。
    不过这一次罗王身边并没有带着那名后人，显然也是因为担心此行出现意外，传承断绝，特意让诸多族人离开，保留一线火种。
    当770然，王家除了王子矜之外，其实也没几个年轻一辈跟着，皆找小世界躲藏了起来。
    “这世间已经很少有事情，可以让我心绪不宁了。”
    罗王开口说道，眉头还是紧皱，在他试着出手推演一番的时候，只能看到前方一片茫茫，雾气无尽。
    身为仙王，甚至可以在时间长河之中跋涉。
    但是涉及到自身的事情，却无从下手推演，难以洞悉只言片语。
    古今未来皆被迷雾所笼罩包裹。
    随后，此地的一众仙王继续上路，往南方仙域而去，两地相距超过了亿万里，隔着数片宇宙，中间还有混沌乱流、虚空风暴。
    纵然是可横穿宇宙的仙王，在赶路的时候，也得小心。
    因为那些险地之中所蕴含的风险，足以令仙王喋血，有殒命之危。
    这些自古长存的险地，从未因为仙域的各种灾祸而消散过。
    一众仙王带着后辈，都往南方仙域赶去，不过在途中，还没有靠近南方仙域所在的那片宇宙时，一众仙王就呆滞住了，能清楚感知到那里残留的恐怖波动。
    之前绝对有仙王层次的存在，在这里交战，余波还没有消散。
    周围的宇宙八荒，都残破了，一些星域都被毁掉，到处都是破烂的痕迹。
    “发生过什么？”
    “这里之前至少有数位仙王在交手……”
    中仙域一位老牌仙王沉声开口道，目光变得很深邃起来，还没有降临南方仙域，结果就看到了这样的景象，实在是令人心惊。
    许多人更是开始怀疑，之前是不是有仙王在这里被击杀了，不然为何会残留那么可怕的气息？
    “此行的确是凶多吉少啊，你等到了南方仙域之后，一定要慎言。”
    一些仙王都在叮嘱后人，面色凝重道，心头沉重。
    “子矜，此路凶险，不如你还是回族吧？”
    王家那位形如老妪的仙王，此刻也是说道，打算让王子矜离去。
    这个地方所残留的气息，令她都感觉心悸，生出不安来。
    至少也有四五尊仙王出现在这里，但是气息都炸开了，结果是怎么样，众人都能猜到。
    王子矜一身无暇白衣，出尘且脱俗，动人似林间的仙子，她摇了摇头，道，“不用，都已经到了这里了。”
    这片区域完全破碎了，规则都炸开，很多地方都成了虚无，如果想要恢复诞生生机，起码需要数千万年的时间。
    “中仙域的一众仙王？”
    “你们竟然还敢再来？”
    不过当一众仙王，再要跨yue南方仙域外的界障时，却被那里镇守的修士拦住了。
    这是一位真仙，身着羽衣，他表情变得惊怒交加起来，直接敲响古钟，让附近的一众强者快速赶来。
    如果是在之前，面对这么多现身的仙王，他肯定不敢这么说话，会被那种盖世气息所压塌。
    但是今天的情况却不一样，就在之前，南方仙域外的宇宙之中。
    可是足足有五道仙王的身影炸开，在那一位的一掌之下顷刻间覆灭，化作漫天的光雨。
    所以他心中这才有底气，屹立在长空之中，和中仙域一众仙王所对峙，如此说话，面上带着惊怒之色。
    毕竟就是中仙域的一众仙王，差点害的南方仙域都被毁去。
    “怎么了？”
    中仙域的一众仙王，先是一愣，随后皆被眼前这一幕惊住了，有点满头雾水，不知道发生了什么。
    他们甚至感觉很是不可思议和梦幻，一位真仙，竟然敢和他们足足七位仙王如此说话。
    此人是真的不怕死，还是说不想活了？
    几位跟随而来的古老真仙，也都站了出来，眉头皱着，开口喝问道，“道友这话是什么意思？难道不欢迎我等前来？”
    而就在南方仙域这位真仙敲响古钟之后，这个地方又迅速赶来了数位真仙，皆警惕地盯着赶来的中仙域所有人。
    “为何这些人对我等有如此大的敌意？”
    中仙域的一众仙王，眉头皆皱着，还是第一次遇到这种情况。
    如果不是南方仙域如今比较特殊，他们都已经动手了，哪里还会这般客气。
    仙王不可辱。
    这人只是小小一尊真仙，竟敢这等语气和他们说话，放在之前，早被一巴掌直接拍死了。
    “真是麻烦。”
    罗王冷哼一声，大手一探，横空而过，直接将这名真仙抓住，恐怖的气息，若沧海倾覆，无人可挡。
    在此地的所有真仙，皆浑身颤栗，双腿发软，忍不住要伏跪下来。
    这便是仙王的盖世之威，真仙在其面前，也不过只是稍微大点的蝼蚁。
    他在搜查这名真仙的记忆，想要知道缘由，为何南方仙域的所有人，会对他们抱有这么大的敌意。
    然而当他看到这名真仙脑海里的记忆，尤其是关于之前那一战的时候，脸色顿时青了。
    那道屹立天穹的仙王法身，竟然当着南方仙域所有人，自称为罗王，还说出那番话语来。
    后面更是燃烧己身，飞蛾扑火般地杀去，试图抗衡那一位。
    “该死，这是有人要陷害我……”
    罗王顿时一声怒吼，面色青白交加，惊怒不已，直接震碎了方圆数千万里的星辰。
    他终于明白为何自己会心绪不宁，觉得冥冥之中有人在算计他。
    原来竟然是在这里。
    而且，从当时的情况来看，几乎是所有人都觉得那道身影就是他，虽然没有显露出真身，但是三言两语，却将黑水往他身上泼了过来。
    哪怕这不是他所为，但也没有十足的证据，去证明这些。
    “这是何人要害我，我和你无冤无仇……”
    罗王心情极为悲愤，从这位真仙的记忆来看，那一战还涉及到了一些不可知的隐秘。
    “到底是发生了什么？”
    另外几位仙王，都被罗王的反应惊住了，随后上前，一同探查那部分记忆。
    然后所有人的脸色都变了，虽然不至于如罗王这般惊怒交加，但也是很不对劲，面色一阵阴晴不定。
    “这是何人还陷害我中仙域？”
    “亡我中仙域的心思之歹毒啊。”
    王家那位老妪模样的仙王说道，神情凝重，猜测这肯定是某人在设局。
    那场忽然席卷而来的大雾，不是那么简单的，太过于巧合了，刚好将他们困在那里，拖延住了他们的时间。
    如此一来，不管他们如何解释，纵然是立下天道誓言，恐怕也难以洗清嫌疑。
    毕竟，到了仙王这个极数，一般的天道誓言，可约束不住他们。
    其余仙王也都明白此事，面色都不好看，这是明显要将黑锅扣在中仙域头上。
    而且他们也没有完全的证据，去证明此事和他们没有关系，所以接下来中仙域肯定得想办法自证清白。
    暗中的人，借此手段，就彻底将中仙域的水给搅浑了。
    在这里的所有仙王，都有嫌疑，毕竟当时出手的那五道身影，只是法身，并非真身。
    只要通过秘宝，都可以办到，不可能说因为他们都在场，便完全可以洗清疑点。
    “这手段可真是恶毒啊……”
    一位老牌仙王忍不住感叹道，然后对于惊怒交加的罗王，很是同情。
    因为对方是打着罗王的幌子在那里现身，后面更是自爆来历，在这个时候，哪怕罗王有一百张口，也解释不清楚。
    谁知道那会不会是故布疑云呢？
    王子矜对于罗王，也不禁有点同情，怪不得他表现得如此愤怒，这换做是谁，都得这样。
    莫名其妙地就背上了一口黑锅，而且，还是那种不管怎么洗，都洗不干净的。
    “还真是人在家中坐，锅从天上来。就是不知道是谁和罗王有仇？”
    “还是说，本身和他就有关系，只不过是故布疑阵，想借此博取同情，让人少些怀疑？”
    “但不管怎么说，当时的七位仙王，都有很大的嫌疑。这场鸿门宴，还真是祸不单行……”
    王子矜一一扫过在场的七位仙王，哪怕是王家的两位仙王，在她看来，也是一样的。
    在场的数位仙王，都得知了事情经过，自然不愿就这么背上黑锅。
    毕竟这种事情，一旦处理不好，可是会拖着整个中仙域都下水的。
    他们当即开口，对此地的数位真仙说明情况，表示此事和他们绝无关系，他们是被人涉及冤枉，扣上黑锅的。
    在赶来南方仙域的路上，遇到的麻烦，被困在了那里。
    不过这种话语，他们给此地的几位真仙说也没用，急忙带着人马，快速赶往月王府，要阐述清楚。
    此地的一众真仙，都有些满头雾水，但是以他们的实力，也不可能挡得住这么多仙王。
    而此刻在月王府之中，仙宴已经开始。
    诸多仙珍佳肴、美酒仙果，被一众貌美侍女端上来，霞光蒸腾，充斥着各种盎然仙意。
    俨然古时候的列仙赴宴场景再现。
    琼楼玉宇、雕梁画栋，就连地面都是铺以最珍贵的仙玉，造价惊人。
    仙竹林内更是飘荡着仙雾，紫霞绕山、银瀑垂落，神光流淌。
    东方仙域、北方仙域的一众仙王，都依次落座，身后跟着后人，在那里举杯饮酒，场面无比的和谐，几人脸上还带着笑意，颇为轻松，没有了之前的压抑沉重。
    在宴席之间，月王安排有诸多绝美女子，在那里载歌载舞，身段妙曼，极为动人，仙雾飘荡间，似要迎风归去，飞升广寒之界。
    顾长歌显得很是随意，同样也在举杯饮酒，身畔佳人相伴，月王倒酒，令远处的一些年轻人，无比羡慕。
    这时，在月王府外的星域内，突然仙光阵阵，瑞霞万道，一条条金光大道撕裂天宇，快速铺展开来，载着许多人出现。
    “是中仙域的人。”
    月王开口说道，早已自南方仙域界障那边，得知了消息，也已经禀报给了顾长歌。
    此地的诸多仙王，脸上皆浮现出看戏的神情，之前还惊讶于中仙域竟然如此大胆，如今才自月王口中得知此事。
    但事情真假与否，还无从辨知。
    
    第884章 再相见，你们以及身后都将被献祭掉
    月王府外的星域颤动起来，那一条条金光大道，自那个地方延展了过来，要在此地降临。
    中仙域的诸多仙王都到来了，带着后人赶到，现身在了此地。
    他们马不停蹄，中途压根就不敢有丝毫的耽搁，尤其是罗王，心绪更是波动很大，不想无缘无故被戴上这口黑锅。
    哪怕是到了这一刻，他依旧是惊怒情绪不平，恨不得将陷害他的人找出来~。
    当然南方仙域的众人，和罗王的心情其实是差不多的，都不想在这个时候，无缘无故地被扣上这口-黑锅。
    明明是有人故意要陷入他们，使得中仙域站立在那一位的对立面去。
    “中仙域一众仙王，求见大人。”
    金色的大道，停留在月王府外。
    所有仙王来到这里之后，都不敢在踏空而行，老老实实地落在地面，然后恭敬开口道。
    而在他们开口的时候，在仙竹林内的诸多来宾，都安静了下来。
    所有人都看向顾长歌，紧紧闭着嘴巴，无人开口和回应。
    枯阴仙王、古玄老仙王等人，也都是放下了手中的杯盏，静静看着府邸外。
    顾长歌端坐在席间，没有动，继续喝着酒，也并没有开口。
    所有来宾都不敢说话了，此地无比的安静，让出现在月王府外的一众仙王，都感觉氛围压抑、凝重了起来。
    古玄老仙王、敖敌仙王等人，已然自月王口中，得知了自南方仙域界障那边所传来的消息。
    虽然中仙域一众仙王都说，他们在赶赴来此的路上，遭遇到了迷雾，所有人被困在其中，脱困不得。
    但事情真假与否，可不是凭借他们一口之言就能断定的。
    而且，这个时候，顾长歌可还没有开口，没有人猜得到他的情绪和想法，自然不敢多言。
    “继续喝酒吧。”
    顾长歌扫了眼众人，随意道，而后他衣袖一挥，整片天地都像是要消失掉了一般。
    然后月王府外的一众仙王，只感觉乾坤震荡，再出现时，已经是在月王府内。
    他们第一眼就看到了端坐在前方的顾长歌，所有人皆是一愣，随后神情都变得恭敬起来。
    从之前南方仙域那名真仙脑海之中，他们也只能看到模糊的轮廓，并不知晓顾长歌的真容。
    而今一看，皆被镇住了，完全没有想到他会如此年轻。
    “什么……”
    跟随在一众仙王身后，和前方人群隔着一段距离的王子矜，此刻则是完全呆滞住了，脸上一片难以置信。
    她像是泥塑般僵在原地，不敢相信自己现在所见，整个人被偌大的不可思议情绪所笼罩。
    这怎么可能？
    他怎么会在这里？
    不对……
    他……竟然是仙域所有人都为之畏惧、忌惮，让如今的仙域陷入恐慌的那人？
    王子矜简直不敢相信自己所见，觉得这一切实在是太梦幻了。
    在上界的时候，她虽然感觉顾长歌隐藏着诸多手段，不似表面那么随和良善，隐藏着很多不为人知的秘密。
    但完全没有想过，他会有着这般身份。
    如果不是亲眼所见，她是真的无法将这一切给联系起来的。
    当时她就无比好奇，总想深挖顾长歌身上的秘密，在真仙学院的时候，还曾多次打过顾长歌的主意。
    但当时顾长歌的表现便像是，落花有意流水无情，反倒是对于人祖殿另一位圣女江楚楚，似乎颇有兴趣。
    对于她来说，顾长歌是个很特别的人，像是迷雾一般，充斥着诸多神秘。
    王子矜也无法否认，她的确是对顾长歌抱有过好感，不然以她的性格，不可能说主动去接近顾长歌。
    当然，后面在八荒十域所遇到的一些事情，更是令她改变了诸多对于顾长歌的看法。
    他很危险，心狠手辣，表面随和谦逊，实则冷漠绝情，将世人视作蝼蚁和棋子。
    面对八荒十域无量生灵，也可面不改色、云淡风轻地坑杀。
    但就是这样性格的顾长歌，却让王子矜念念不忘。
    以至于她在被王家的仙王接引离开上界之前，也还想着要不要告诉顾长歌一声。
    不过当时时间太过于匆忙，纵然是她家族的族人，这一世的诸多亲人，也不知道此事，就更别说旁人了。
    这也成为了王子矜心中的一个遗憾。
    仙域和上界之间，绝地天通，太过遥远，就像是星空这一端，和另外的彼岸。
    就连仙王想要前往上界，也无比困难，会受到世界规则、天地意志所压制。
    如果不出意外的话，她这一生恐怕是都见不到顾长歌了，可是王子矜万万没有想到，会在今天这么个特殊的时候、特殊的场地，见到顾长歌。
    尤其是现在的他，以另外的方式出现在这里。
    王子矜回过神来，表情很是复杂，想要上前去相认的，但终究还是张了张嘴，什么都没有说，留在原地。
    以她的性格，如果是在以前，是不会如此犹豫磨叽的，但是今时已经不同往日。
    顾长歌还在那里，但现在的他还是以前的那个他吗？
    两人已经有多少年没有见过了？
    数百年，乃至更久远，仙域时间的流逝，和上界时间的流逝，又是一样的吗？
    王子矜在这一刻，想到了当初她向顾长歌索要的那枚贴身玉佩，代表着顾长歌欠她的一个人情。
    顾长歌也保证过，他可以答应她一个要求，只要不是太过分的就行。
    而那枚贴身玉佩，如今还被她小心收着，珍之若重。
    她只是静静地站在原地，看着罗王、王家两位仙王，以及中仙域其余仙王，在前方恭敬拜见，无比的畏惧，同时极力解释之前所发生的事情。
    数位仙王在第一时间立下天道誓言，说明那件事情和他们没有关系。
    罗王更是如此，早已失去了以往的仙王威风，在那里解释缘由，担心被顾长歌所误会。
    中仙域的所有仙王，算得上当今仙域最强大的力量，单独一人便可毁去一方无比古老的大界、宇宙，强横到不可思议。
    但是身为仙王的他们，却对一个年轻人这般畏惧、忌惮。
    顾长歌坐在那里，不紧不慢地喝着酒，都没有朝着中仙域这边的众人看去。
    “你们既然说不是你们所为，那我要如何相信你们？”
    “一句话，一句天道誓言，就想将这一切撇的一干二净？”
    他很是随意地道。
    他知道以这些仙王的胆量，绝对不敢做出这样的事情来的。
    毕竟他们身后还有族群后人，甚至还有整个中仙域。
    除非他们是真的不想活了，想拖着整个族群，乃至中仙域一起覆灭。
    不过，顾长歌还是这么说，想让他们产生畏惧，顺便去将之前动手的那股势力揪出来。
    “大人，真不是我们所为。当时我们都被那场突如其来的大雾给困住了。”
    “当我们赶到南方仙域的时候，才明白发生了这样的事情，绝不是故意冒犯大人。”
    中仙域的一位老牌仙王，胆战心惊地开口。
    中仙域的其余仙王，也都心颤地不行，猜不透顾长歌的心思。
    成为仙王之后，他们还从来没有哪一天像是这般的忐忑不安。
    像是命运已经被注定，在等待处罚的那一刻。
    之前赶到此地的一众仙王，如敖敌仙王、古玄老仙王，血枭仙王等人，都没有说话，和中仙域一众仙王，隔了距离，担心受到波及。
    此情此景，更是令罗王等人心头沉重，担心出现意外。
    “我要如何相信你们？”
    顾长歌依旧是不紧不慢地问道，他目光落在罗王的身上，像是一道仙光，在混沌之初炸开，令罗王面色一变，急忙蹭蹭蹭地后退数步，面上有些发白。
    他身上生出冷汗来，感觉顾长歌这话，似乎是在说给他听的。
    这一刻，罗王心中恨透了那个栽赃陷害他的人，恨不得将其千刀万剐，才能解心头之恨。
    “大人，我愿找出罪魁祸首，以证清白。”
    罗王咬牙道，在顾长歌目光的注视下，无比心悸。
    顾长歌淡淡一笑道，“若是找不到呢？”
    0
    罗王闻言，额头更是浮现汗迹，不知道要如何回答，毕竟这样一股神秘的势力忽然出现，还疑似有多尊仙王坐镇，纵然是他也感觉棘手。
    “如果你找不到的话，那我就杀了你，你看如何？”
    “我也不知道，那个自称罗王的家伙，会不会是你自导自演的。”
    顾长歌没给他继续说下去的机会，依旧淡淡笑着。
    中仙域其余仙王，都被这话给惊出一身冷汗来，能感受到刚才那种恐怖的杀意。
    这可并不是开玩笑，仿佛是真的要杀了他们。
    罗王的感受，可以说是最为明显的，当即咬牙道，“大人放心，我一定会找出罪魁祸首的。”
    在世人眼中，他是高高在上、俯瞰万古的仙王，但是如今的他，是个卑微的普通修士，没有任何区别。
    此地的一众仙王，心头惊颤的同时，都有种感同身受的感觉。
    “会不会和曾经的仙宫有关？”
    一位仙王忍不住开口问道，从那杆残破的旌旗和灭仙箭矢来看，那股势力，很可能和仙宫有关系。
    哪怕不是曾经遗留下来的仙宫后裔，但也应该是得到过仙宫的传承。
    不过这有什么用？仙宫全盛巅峰之时，也被眼前这位毁去。
    就算如今的后世，还有仙宫的影子，但那又能怎么样？改变不了什么。
    0
    这位仙王的话，一下子让此地的很多人反应过来，都觉得有这个可能。
    仙宫毕竟是曾经仙域最强大的势力，虽然禁忌时代到如今，中间隔了无数的纪元，但仍有许多的道统势力，残留下来。
    而仙宫当初如此强盛，又怎么会真的一点消息都没有？
    这些纪元以来，各位仙王其实都在寻找过仙宫所留的一些遗址、洞府，但是都没有多少线索。
    罗王此刻也是陡然反应过来，神情一阵阴晴不定。
    如果那股势力，真的是仙宫余孽的话，那还真的说得过去。
    毕竟他曾毁掉过仙宫所留的一处宫殿群，还放言曾经的繁华已然腐朽，侮辱过仙宫。
    顾长歌并没有多谈论这个话题，随后放下酒杯，扫过面前的所有仙王，淡淡道，“不出百年，苍茫之海的生灵，就会横渡过来。”
    “苍茫之海的生灵？是之前天地尽头所显化的异象吗？”
    听到这话，此地的一众仙王，皆是神情一震，到了他们这个层次，自然知道苍茫之海意味着什么。
    能够横渡苍茫之海的生灵，修为绝对远超他们，甚至可能为帝。
    “只有百年吗？”
    古玄老仙王心中震动，他虽然擅长推演，但是事关到苍茫之海，却推演不出什么来。
    他心中很是不安，觉得那是不详的征兆。
    “根据古老的典籍记载，那样的生灵，被称为狩猎者，也被称为猎人，他们像是蛮荒时期的部落一样，只讲究黑暗的森林法则，在满是黑暗的苍茫之海寻觅，以真界为目标。”
    “失去了真灵庇护的真界，便失去了遮掩，气息暴露于苍茫之海，灼目若灯塔，会将猎人都吸引而来。”
    另一位老牌仙王也是开口，提到这个话题的时候，心情格外的沉重。
    虽然他们忌惮畏惧于顾长歌，担心他会毁掉仙域，重蹈曾经的灭世局面。
    但是从如今的情况来看，顾长歌显然没有这样的目的，不然也不会对他们说这些。
    “那些猎人降临此界，会发生什么？”
    另一位仙王忍不住问道，在这之前，还没有真正考虑过这个事情。
    但是从此地一众仙王的神情来看，显然是对此颇有了解，心绪沉重。
    “到时候整个山海真界，都将沦为献祭的祭品。”刚才开口的老牌仙王，补充说道。
    顾长歌也是微微一笑，道，
    “如果他们降临，会将此界献祭掉，接引他们背后的真界降临，然后将此界吞并。此界的所有生灵，世间万物，古往今来，宇宙洪荒，都会被献祭掉……”
    “你们，以及你们身后的族群，都将不例外。”
    
    第885章 愿大人一统山海真界，只有百年不到的时间了
    顾长歌这话说的轻描淡写，但是却像是一记炸雷，在此地所有仙王和生灵耳边炸响，令他们神情大变。
    “所有的一切，都将被献祭掉？”
    他们脑海之中回荡着这几句话，骇然至极。
    在这之前，完全不知情，甚至都不知道有这样的事情。
    只有一些了解过苍茫之海，并且翻阅过古籍的老牌仙王，才有所了解，陷入了深深的沉默之中。
    诸世成墟，万古皆殇，这里的一切都会被献祭掉，成为那些生灵接引身后真界降临的能量。
    “也就是说，我们其实只有百年不到的时间？”
    有一位仙王面色凝重地问道，本以为来此赴宴，还是场鸿门宴，已经做好了一去不回的准备。
    但是真的没想到，来这里会得到这个消息。
    而顾长歌似乎是专门告诉他们这些的。
    “不足百年？”
    刚才解释的那位老牌仙王，神情沉重，他的确是翻阅到有关苍茫之海的记载。
    自那未知且遥远之地，有无尽的生灵孕育诞生，而仙域也不过是沧海之一粟罢了。
    而那些被称为猎人的狩猎者，跋涉无尽空间和纬度，要在苍茫之海寻觅新的目标，为己身真界续命，延续下去。
    当然，猎人也只是笼统的说法，在苍茫之海跋涉的生灵，来历都很神秘，不一定是为背后真界续命，也可能有别的目的。
    从某方面来讲，如果山海真界在延续的过程中，不会消亡。
    那么在若干年后，或许也将出现猎人那样的存在，前往苍茫之地，为己身真界续命。
    一方真界哪怕再古老、层次再高，也终究有腐朽衰竭的那一天，不可能真正不朽不灭地存在下去。
    有些真界是因为自身寿元的缘故，已经到达了某个一触便碎的地步。
    哪怕重塑轮回，以无上道法重演开天，也会崩塌，最后归于混沌，就此寂灭。
    所以在这个时候，很多无上存在，都会想各种办法，为己身所在真界再续命。
    若轮回崩塌，万古不复，身后的世界枯竭，所有亲族都死去，举世茫茫只剩一人，独伴仙道，又有什么意义？
    在苍茫之海跋涉的生灵，有不少就是抱着，再续轮回复活亲族的想法，不断跋涉上路。
    如果让他们感知到苍茫之海内某方真界泄露的气息，他们将变得无比疯狂，会不顾一切的涌来。
    那样的人物，在苍茫之海跋涉无数的纪元和岁月，本身修为，早已不知道迈入了第几步，强到古今皆无敌。
    真界在他们眼中，就和栖息的普通古界，没有多大差别。
    哪怕是仙王，在苍茫之海跋涉，也有很大的殒命危机，不可能走得了多远。
    如果面对自苍茫之海而来的猎人，仙王也毫无办法，束手无策。
    “也就是说，留给我们的时间并不多了，百年之内，可能就会发生大乱。”
    终于有仙王明白了顾长歌的意思，心情格外的压抑。
    本以为成就仙王之后，躲避天人五衰，便能真正的不朽。
    但是真的到了这一步，亿万生灵敬畏，才会发现，这世间有许多恐怖的东西，只是一开始他们不曾察觉知晓罢了。
    不管是眼前的顾长歌，曾经只手可覆灭诸天，打崩仙宫，还是即将到来的那些猎人，都绝非他们所触碰。
    他们已经站在了，所有仙王无法想象、触碰的境界。
    “仙域想要规避此劫，唯一的办法，便是在百年之内，重塑山海真界。”
    “上界、异域、仙域，本是一体，只不过无数纪元以来，被分隔开了，而今大劫将至，这一世也该让山海真界，再重现世间了。”
    顾长歌淡淡笑着，目光扫过眼前的诸多仙王。
    他这话在所有仙王脑海之中响起，似黄钟大吕，犹如轰鸣，令他们表情皆是震动起来。
    “还望大人，一统山海真界，为我等找寻出路。”
    当下，血枭仙王第一个反应过来，急忙恭声地开口道。
    这个时候，不管顾长歌这话是耸人听闻，还是说是为了有个合理的理由，统御仙域。
    他们都必须做出选择，之前血枭仙王便表露了态度，所以如今听完这些后，更是第一个回应的。
    北方仙域的枯阴仙王、赤练王、褚昆仙王，反应过来，也是纷纷如血枭仙王一样，恭声道，“百年之内，仙域必将遭逢大难，我等无力抗衡，还望大人一统山海真界，庇护众生。”
    山海真界一统，乃是无人可挡的大势，在这个时候若不顺着洪流应势，那么必将被碾压成灰。
    仙王虽强，但是还远没有到不沾染因果，真正超脱于三界六道、众生红尘、古往今来之中。
    中仙域的一众仙王，虽然是后面才来的，但是从目前的情况来看，如果他们在这个时候不做出选择的话，恐怕顾长歌是不会安然让他们离去的。
    何况，现如今他们还有着难以洗清的嫌疑。
    这或许将是他们以表态度和忠诚的机会。
    哪怕是罗王，也并未犹豫多久，便如枯阴仙王等人一样，表示了自身态度，愿以顾长歌为主。
    “山海真界重塑归一，此界的天地意志，或将跃迁到以往的巅峰程度，对你们来说，也不失为一个机会。”
    顾长歌端起酒杯，目光突然有些悠悠，道，“就是不知道你们，还能不能活到那个时候。”
    倒不是他危言耸听，只是如今仙域的局势很混乱，虽然表面看似平静，但实则暗流汹涌。
    仙王看似超然，俯瞰亿万芸芸众生。
    但在没有真正下场入局的那些存在眼中，和普通的生灵，也没有什么差别。
    顾长歌亲自现身在南方仙域，其实也是有让背后那些人下场的打算。
    不过令他颇为意外的是，那些人还真是能够稳得住。
    就拿仙宫后裔来讲，在明知他这个大仇人就在眼前的情况下，还能强忍着仇恨退去。
    百年时间，听起来很远，但在真正的仙道人物眼里，也不过是弹指一挥间罢了。
    所以，苍茫之海的那些生灵踏足山海真界，其实已经很紧迫了，在这之前，如果仙域背后的那些家伙，还不现身去阻拦。
    那么仙域只有一个下场，那便是步入灭世量劫的后尘，永劫成灰，诸世寂灭。
    反倒是异域那边，不管怎么说，还有不朽帝族之祖坐镇，虽然不能真正地称之为帝。
    但是从某方面来讲，以他们的实力，还真能在短时间内挡住从苍茫之海所降临的生灵。
    跋涉无数纪元，在其中横渡，终归是有消耗的，不可能一直处于巅峰状态。
    但是……山海真界所要面临的，真的只是苍茫之海那边的危机吗？
    在顾长歌看来，绝非如此，当山海真界的苍茫坐标暴露，其余毗邻相近的真界，同样会有所动作。
    除此之外，本源界那边，也快开启新一轮的收割了。
    整个浩瀚的诸天真界，这一次又有多少世界宇宙，能够逃过大清算呢？
    这场宴席其实并没有持续多久，在场的诸多仙王，都因为顾长歌这些话而深受震动，心里翻起滔天巨浪。
    他们觉得顾长歌这样的人物，站在了他们无法想象的地步，肯定是看到了一些有关未来的画面。
    所以他才会说出这样的话来。
    就是不知道他们能不能活到那个时候？
    这是在说，纵然成就仙王，但是在接下来的仙域大乱之中，也只是炮灰吗？
    这让此地的一众仙王，心绪都很复杂，甚至是有些感到惊悚，觉得窒息，冥冥之中仿佛有道目光，在某个地方注视着他们。
    某个恐怖的生物在醒来，芸芸亿万众生，都将在其气息下颤栗。
    在来这里之前，他们都已经想到各种可能，觉得自己可能会死在这里，沦为眼前这位的养料。
    然而，顾长歌看起来无比的年轻随和，都没有提及过这方面的事情。
    反倒是在告诫他们，将来的仙域会大乱，有不可知的恐怖事情要发生？
    “仙域、异域一统，让山海真界重塑归一，对我们来讲，或许真的是唯一的选择，也是我们的机会0”
    “起源之界的存在，使得仙域大道不全……”
    “我们驻足在此境界，已经诸多纪元，看不到希望。”
    很多仙王都想到了很多，他们能走到这一步，自然不会是心智软弱之辈，有着取舍之道，明白什么时候，该做出什么样的选择。
    “异域那边，如今还有帝族之祖坐镇，就是不知道他们对于此事，了解多少。”
    有仙王想到此事，毕竟山海真界归一，不仅仅是仙域这边的事情，还牵扯到异域那一边。
    如果异域不愿的话，那两界恐怕会真的再爆发一次大战。
    自从数百万年前，西方仙域被攻占，沦为异域的疆土，两界其实已经没有什么摩擦争斗了。
    说起来，在禁忌纪元之前，西方仙域那边的疆土，其实是属于异域的。
    只不过因为顾长歌的存在，使得异域不朽帝族之祖，割让那片疆域，自此远退。
    而那个时候的帝族之祖，可是真正的帝者，绝非准仙帝可比。
    “异域明王的后人，如今就在中仙域，我罗府之中……”
    这个时候，罗王不惜将之前，异域那边传递而来的消息，告知出来，有关异域明王想和中仙域这边联手，共同抗衡顾长歌一事。
    他没有回复明王，但是也没有拒绝。
    “异域明王？是之前在西方仙域逃走的那人吗？”
    顾长歌只是淡淡一笑，道，“他是逃不了的，他身上有我留下的坐标，我还想通过他，找到异域藏得最深的那几个老家伙。”
    他这话让一众仙王再度悚然，之前还觉得明王能够逃走，实属实力和运气滔天。
    而今一看，原来竟然是顾长歌故意让其逃走的。
    难道说，顾长歌的真正目标，其实是异域如今的帝族之祖？
    他们不敢往深处去想，帝族之祖和他们可不是一个层次的存在。
    哪怕心中只是有所念所感，隔着遥远的宇宙，也会被其有所察觉。
    “我等听从大人的号令，若大人有意攻打异域，我等可调遣大战亿万万，随时待命。”
    事关仙域乃至未来山海真界的大事，此地的一众仙王，都很明智，没有说在这个时候耍聪明。
    当然最主要的原因，还是顾长歌在这里，他们也不敢有多余的想法。
    除了此地的一众仙王外，如今的仙域，其实还有不少仙王未曾露面现身，其中尤属中仙5.8域。
    罗王等人，心中放松下来，也已经决定，返回中仙域后，在第一时间调查有关仙宫后裔的消息。
    此外，一统山海真界，仙域肯定会在这段时期，再度归一。
    五方仙域，虽然分处于不同的宇宙，中间隔着混沌乱流。
    但他们相信，有顾长歌出手，这些麻烦都将不是问题。
    至于起源之界那边，一开始因为顾长歌的缘故，他们不敢涉足。
    可是如今仙域归一的话，起源之界肯定是会和仙域接触融合的。
    “见到我，你就打算这么直接走了？也不打声招呼？”
    宴席将近，此地的诸多仙王，都打算离开，感觉身上一下子多了许多事情，莫名的沉重。
    不过这时，顾长歌淡淡地笑了笑，目光落去，叫住了打算跟随王家两位仙王，一起离开的王子矜。
    他其实很早就注意到了王子矜，一开始惊讶之余，又有些在意料之中。
    因为之前询问江楚楚的时候，他就猜到，王子矜可能已经不在上界了。
    如今在此地意外相逢，多少有点意料之外，又情理之中的意味。
    当然，倒也不是刻意忽略掉她。
    只是顾长歌看来，叙旧这种事情，理应在要事说完之后。
    但是他没想到，认出他来的王子矜，会选择默默离开，都没有说和他打声招呼的想法。
    这可是和他以前所熟知的那个王子矜，有点出入，之前她的性格可不是这样的。
    
    第886章 子矜所念，这数百年可曾想过我？
    在顾长歌这句话响起的刹那，此地的所有仙王，包括月王、罗王等人在内，皆是齐齐愣住了，然后不约而同地停下脚步。
    “大人这是在对谁说话？”
    他们皆露出吃惊的神情，很是震惊，还以为自己是听错了。
    东方仙域的敖敌仙王，更是下意识地看向敖灵，以为是顾长歌认出了她来，所以才会说出这样的话。
    毕竟在这之前，敖灵曾说过，她和顾长歌曾经见过。
    不过令他意外的是，此刻敖灵脸上也是浮现出吃惊的表情，顾长歌说着这话的时候，并没有看向她，自然不是对她说的。
    “是那名女子？”
    月王忽然反应过来，顺着顾长歌的目光看去，然后就看到了跟随在王家一众真仙身后的白衣女子。
    她站在那里，青丝如瀑，带着出尘的仙韵，明眸皓齿，肤色如玉，生得极为美丽，容颜让上天也要嫉妒。
    不可否认，这是一个钟天地之灵慧的女子，美丽得让人心醉。
    哪怕仅是看一眼，也不舍得移开目光。
    纵然是在一众真仙之中，也有不凡的脱俗气息。
    诸多仙王也都反应了过来，齐齐看向王子矜，王家的两位仙王，更是浮现浓郁的惊讶之意。
    “子矜，你和大人认识？”
    王家那位老妪模样的仙王，忍不住开口询问道。
    王子矜也没想到，顾长歌会在这个时候喊住她，脸上浮现稍微的错愕和吃惊之意，随即便很快地反应过来。
    “的确是认识的。”
    王子矜回答道，但是没有过多解释什么。
    她的表现，令一众仙王感到无比的惊讶，实在是太镇定、平静了，就连他们都做不到这个程10度。
    要知道，她如今所面对的可是令仙域诸天颤栗的存在。
    一念可令仙域生，一念可令仙域灭。
    “子矜你来自于起源之界，看来应该是在那个地方，和这位大人所认识的。”
    王家这位仙王，想到了这个可能，苍老脸上，不禁浮现出一抹笑容来。
    王家另一位仙王的表情，则是显得有些不自然，没想到王子矜竟然是认识顾长歌的。
    而且她的表现，实在是令人意外，太过于平静，如果不是顾长歌开口，恐怕还真的没有人知道。
    这让他想到自己之前，一直想通过王子矜，和罗王府联姻一事。
    如果王子矜和顾长歌关系不错的话，会不会因为此事，对他心生怨念，从而告知顾长歌？
    想到这里，王家这位仙王，心中不禁生出几分惴惴情绪来，有些不安。
    此地的其余仙王，并不知道王子矜的来历，只是吃惊于顾长歌竟然会认识她，纷纷猜测起王子矜的来历来。
    “既然认识，为何连个招呼不打，就打算离去？”
    顾长歌端坐在首位，淡淡地笑着，挥手间此地一众仙王和来宾，皆是识趣地退去。
    包括月王等人，也都离开，不敢久留。
    他们从顾长歌这和王子矜说话的语气来猜测，觉得两人之间的关系应该不一般。
    甚至还可能很熟悉。
    不然王子矜怎么敢这副清冷态度，和顾长歌说话？
    不过一众仙王，也不敢在这个时候多问什么，表情复杂之中，快速离去。
    倒是跟随在敖敌仙王身边的敖灵，似乎有些欲言又止，想说些什么，但还是止住了。
    很快仙竹林内，就只剩下顾长歌和王子矜两人。
    仙雾飘荡，彩霞流淌，一片祥和宁静，远处有仙鹤振翅，一派空明。
    “我现在是应该叫你长歌少主呢，还是魔主大人呢？”
    王子矜迈着轻盈的步子，走到了顾长歌的近前，伴着幽香。
    空明且绚烂，发丝飘舞，精致的五官上，显露出自然轻松之意。
    倒也并没有因为顾长歌如今的真实身份和来历，有什么样的不安或者紧张。
    她自顾自地拿起旁边的酒壶，给自己倒了杯酒，道，“刚才就瞅着这仙酒不错，仙王专享，可惜我没有尝到，可馋死我了……”
    醇厚的酒液，泛着晶莹的色泽，用琼浆玉液来形容，也会觉得远远不够。
    光是弥漫出的酒香，光是嗅一口，就足以让普通修士顿悟，修为大增。
    这毕竟是只有仙王，才有资格享用的仙酒佳酿，寻常修士纵其一生，也不可能见到尝到。
    在顾长歌的面前，王子矜倒也不客气，端起酒杯抿了一口，然后美眸微亮，就感觉自己脑袋有点晕，玉唇红润，似也带着酒香。
    “好酒，不过……”
    “以我如今的修为，看来只能喝一口，再喝可就受不了了。”
    王子矜摇了摇头，感觉自己一下子有些晕乎乎的。
    脸上也像是染上了绯色，宛如红彤彤的果实一般，娇嫩欲滴。
    于此同时，充沛的酒香弥漫开来，像是一株株仙药扎根在她体内，氤氲出法则，结出道果。
    然后转化为了充沛而浩瀚的修为和法力。
    她现如今的境界，最多也只能喝一口，再多的话，恐怕就会真的爆体而亡了。
    这种仙酒，的确只有仙王才有资格细品，寻常修士喝上一口，恐怕都得被那恐怖的药力给撑死。
    “你喜欢叫哪一个，那你就叫那个。”
    “不过，你倒是真不客气。”
    “敢抢我的酒喝？”
    顾长歌微微摇头，从她手中夺过那杯酒液。
    在这个时候，恐怕也只有王子矜，才敢在他面前如此的随意，敢当着他的面抢酒喝。
    “好不容易有这么次机会，我又怎么能够错过呢？”
    “毕竟这可是仙王酒，我一个小小的修士，如果不是托魔主大人你的福，又怎么会有机会品尝呢？”
    王子矜盈盈一笑，慵懒地靠着一旁亭子的台阶上。
    不过略显微醺的模样，令她多了几分妩媚。
    最开始她虽然吃惊于顾长歌的身份，但是却并不像其余修士生灵那般，惧怕顾长歌。
    毕竟，在上界的时候，她可是没少调戏顾长歌，那个时候她都不在意，更别说是现在。
    最开始的惊愕、困惑散去后，她又恢复了以往的性子，看似大大咧咧、没什么在意的事情。
    闻言，顾长歌目光悠悠，晃着手中的酒杯。
    随后将其中剩下的酒，仰头一饮而尽，才道，“可真是没想到，时隔数百年，我俩会在这个地方再相见。”
    “魔主大人，你可真是不害臊，竟然抢我喝过的酒。”
    “如果这一幕被仙域的人看到，他们要怎么看你？”
    王子矜眉眼弯着，话语带着几分调笑的意味，不过说话间却带着浓浓酒气。
    虽然她只是喝了一小口，但现在却感觉脑袋都是晕乎乎的。
    这仙酒不愧其名，不知道花费了多长时间才酿成，平日里也只有月王才有资格品尝。
    不过这一次被她取出，用来宴请一众仙王。
    老实说，月王自己本身还是有点心疼的，这些仙酒她都是偶有闲情的时候，才会小酌一杯。
    顾长歌不紧不慢地给自己又倒了杯酒，道，“他们如果看到的话，也会想办法将其忘掉的。而且，这本就是我的酒，又谈何抢字？”
    “你可还真是一如既往的霸道啊。”
    闻言，王子矜眉眼带着笑意，偏着脑袋看他。
    一头青丝如瀑布般垂落下来，有些发丝在空中飘舞，脸色泛着微霞，目光也有几分迷离，显得没有焦距一般，就望着端坐在前的白衣男子。
    顾长歌似乎是在对她笑，但又似乎是在自顾自地饮酒，目光平静。
    难挑瑕疵的完美容颜，足以令这世间所有女子为之嫉妒。
    但是这一刻，他似乎又很高远，端坐在无尽的虚空深处，俯瞰芸芸众生，冷漠绝情。
    王子矜不知道自己看到的画面是不是重叠了，还是她出现了幻觉。
    她伸出雪藕般的皓腕，在面前的虚空之中晃了晃，似乎是要将幻觉给抹除掉。
    “怎么？还想喝？”
    顾长歌倒是不知道此刻的王子矜，已经出现幻觉了。
    看着她伸到自己面前的玉手，不禁一笑，将酒杯递给了她。
    “我不喝，再喝就真的要醉了。你怎么那么烦人，你想把我灌醉了，做什么？”
    王子矜别开他递过来的酒杯，晃晃悠悠地想要站起来，但又只能扶着旁边亭子的立柱。
    她忍不住瞪了顾长歌一眼，露出凶狠的样子。
    不过沾染着酒气的红唇，此刻显得娇嫩欲滴，如花瓣一般。
    她越发感觉自己的脑袋很沉重，忽然就有些后悔了。
    刚才就不该贪杯，喝了这口仙酒，本来之前有许多话想问顾长歌，想和他说的。
    但是现如今脑袋昏沉，在发涨，一下子就忘了要说些什么，甚至脑袋里一片空白。
    王子矜都没想到，自己和顾长歌百年后的再度重逢，会是这般模样？
    甚至于她话都没有说出几句，就要喝醉过去了。
    “你可还真是一点都没变，一如既往的口无遮拦。”
    顾长歌笑了笑，伸手扶住了她。
    但是他也不知道，王子矜是不是故意的，就顺势倒在了他怀中，然后一双玉臂缠住他的脖子，像是挂件一般。
    清雅好闻的幽香，夹杂着一股酒气，不断地迎面扑来。
    顾长歌低头望去，眸色忽然深了深，也没想到他和693王子矜的这个“老乡”的百年之后的重逢，会是这般情况。
    两人连话都没有说几句，她就这么心安理得地醉了过去。
    对自己那么放心。
    在以前，得知王子矜穿越者身份的时候，他一度将她当成是自己的老乡。
    不过当后面明悟诸多记忆之后，顾长歌才明白，所谓的穿越者身份，无非只是人为制造的异数。
    也是他用此来混淆本源界另外两位本源始祖的手段罢了。
    而今来看，王子矜这个穿越者，是真的异数，还是说也是人为呢？
    顾长歌并不知道答案，恐怕穿越这个秘密，王子矜一直都深埋于心，从没有告诉过任何人。
    在意外来到这个世界后，她看似散漫随意，对什么都不在意，实则是在掩饰内心的孤独。
    正因为和这个世界格格不入，所以她才会真的随意，不会和普通修士那般，追求朝游北海暮苍梧。
    “你是故意接近我呢？还是说冥冥之中，总有注定？”
    “如果你是谁的棋子或者马甲，那我这个时候，应不应该杀了你？”
    顾长歌放下了酒杯，眸色深邃，低头看着已然醉过去的王子矜，似在喃喃说道。
    他探出一只手掌，打算放在她的脑袋上，如果王子矜身上隐藏着什么大秘密的话，这个时候自然难逃他的探查。
    不过……
    顾长歌沉默片刻，抬起的手掌，终究是放了下去，没有选择这么去做。
    “这是，当初我给她的玉佩？”
    “她竟然还一直带在身上，贴身放着？”
    他看到了自王子矜衣襟里显露出来的那块玉佩，表情有些复杂。
    顾长歌都快差点忘了这块玉佩的事情。
    这是当初绝阴天爆发，他利用王子矜和江楚楚，替他寻找绝阴本源时。
    所赠给王子矜的，当时还欠下了她一个人情。
    “顾……顾长歌……”
    突然，顾长歌的思绪被打断，听到了王子矜这近乎梦呓般的声音，很轻微。
    整个人似乎处于半梦半醒之间。
    “看来你还没有完全喝醉。”
    顾长歌神情恢复自然，打算让人来带她去休息。
    不过王子矜似乎没有听到他所说的话，也没有听清，依旧在梦呓般地问道，“这……几百年，你……可……可曾想过我？”
    
    第887章 或许会让你失望了，逆冥一族的恐怖天赋
    仙雾飘荡，清风吹来，有幽香扑鼻，很是好闻，一些飘舞的青丝，被风吹着，都落到了顾长歌脸上去。
    他微微有些愣神，随后又看向王子矜，要确定她是真的已经醉了，还是说依旧保持着一些清醒。
    不过这个时候，王子矜依旧闭着眸子，埋着脑袋，问出这句话后，就再无声音传出。
    仿佛是无意识间问出的话语。
    那张莹白无暇的脸上，泛着晕色，像是沾染上了霞光，嘴里还呼着一些酒气，暖洋洋地吹到了顾长歌脖子上。
    “这数百年，有没有想过你？”
    顾长歌在脑海之中思索这个问题的答案，但很快，他的思绪就收回了。
    在他所认识的女子之中，恐怕也只有王子矜，才会问出这样的问题。
    哪怕是月明空、江楚楚、尹湄等人，也不会这么直白干脆地问他。
    不过，对于这个问题的答案，顾长歌只能够摇头。
    他的确是从江楚楚口中，询问过有关王子矜的事情，但和她所问的这个“想”，应该没有多大的联系。
    倒不是顾长歌真的绝情冷漠，只是他觉得自己和王子矜之间，还没有熟悉亲近到那种地步。
    两人之前虽然发生过一些事情，但更多时候，是对彼此态度和想法的一种试探。
    他试图通过王子矜这个气运之女，来达到自己的一些目的，所以才会接近她。
    而王子矜，一开始主动接近他，恐怕也不是真的说对他有好感，更多的应该是一种好奇。
    “这个答案，或许会让你失望了。”
    “毕竟，我从始至终，都是个冷漠自私的人，又怎么会去想念某个人？”
    顾长歌轻轻摇头，嘴角掀起抹自嘲的弧度，随后目光恢复了波澜不惊。
    他将已经醉过去的王子矜拦腰抱起，仙竹林内很是开阔，所有的侍女都已经退下。
    连月王、天鹿玄女等人，都在远处，没有靠近这边。
    顾长歌打算带她去休息，以王子矜如今的修为，虽然只是轻抿了一口仙酒，但足以让她修为大增，好几天醒不过来。
    那些药力都将化作充沛的修为，化入她的四肢百骸。
    当她醒来之后，会惊讶的发现，自己的修为，提升了很大一截。
    “嗯？”
    “虽然醉了过去，但依旧是在炼化药力，当初就觉得她的体质不一般，如今看来，的确是不简单。”
    突然，顾长歌有些惊讶，注意到王子矜的眉心在微微发光。
    像是有一枚古老的印记，在那里流转，如同金色的小漩涡。
    充沛的药力正被炼化为一种温和的能量，滋养她的身体，并不会对她造成什么影响。
    如果她喝的仙酒再多一点，恐怕也不会有任何的问题，只是昏睡的时间长短不同而已。
    不过，顾长歌并没有趁着这个机会，出手探查王子矜的体质。
    对他现在来说，王子矜体质再怎么特殊，对他也不起任何的作用。
    修为已经决定了一切，王子矜虽然生而为圣，一出生就站在同辈的难以触及的高度上。
    但这个时候，依旧止步在成道的门槛前，没有成道，距离仙境，那就更是遥远了。
    顾长歌就算给同辈无穷的时间来追赶，也没有人能看见他的背影。
    王子矜等人，要想追上他的脚步，更是几乎不可能的事情。
    转眼间，七天时间一晃而过，仙域各仙王返回各自族地和疆域后，便在第一时间便将消息传出，引得各方震动。
    各族各道统，也开始召集人马，打算合力攻破异域。
    仙域分久必合，合久必分，如今无数纪元过去，也到了该一统的时候了。
    各方宇宙都有道音出现，之前所布下的一些隔绝大阵，也被撤去。
    各仙域之间甚至开始铸建跨界传送阵，可以让各族修士快速降临到其余仙域，不用像以往那么麻烦。
    普通的修士和生灵，只是震惊于这样的事情，并不知道发生了什么。
    唯有一些层次较高的存在，才明白，这是仙域即将有大事发生的征兆，或许真的会和异域那边发生大战。
    看似平和的表面下，其实隐藏着汹涌的暗流，山雨欲来风满楼。
    中仙域，罗王府，回到这里的罗王，除了第一时间派人去调查仙宫后裔的事情外，还喊来了他最器重的后人罗玄。
    如果放在别的时代，罗玄有他的指导，绝对能够成就仙王之境。
    但是生在这个时代，任他有天纵之资，也没有任何办法。
    只能如滚滚洪流之中的一片浪花般，随着大浪起伏，被淹没打沉在其中。
    就连仙王也不能自已，无法把控自己的生命，更别说是一般人了。
    虽然罗王也曾考虑过，在赴宴前，要不要将罗玄封印，让他在后面的纪元苏醒。
    但是这样的决策，被他最后给否定了，身为仙王的他，虽然无法说真正判断洞悉后世的局面，但冥冥之中还是有种预感。
    未来的局面，只会比这一世还要残酷、可怕。
    “罗王老祖，您找我？”
    洞府之外，罗玄赶来，恭敬开口问道，对于罗王无比的尊敬。
    罗王睁开眼眸，淡淡开口道，“从今往后，你不要再打王家那名女子的主意了。”
    王子矜和顾长歌是什么关系，他并不知道，也不敢去过多揣测，担心被顾长歌所察觉。
    本来因为被人坑害栽赃一事，他如今所处的境地便不好。
    如果不小心再触怒顾长歌，那他这个仙王，也没有必要活下去了，绝对会被顾长歌当做养料给吞了。
    虽然在月王府时，顾长歌表现得很是随和超然，但是从其轻描淡写间便决定他的生死时，罗王就知道，顾长歌绝非表面所见那样。
    传闻真假无从得知，但顾长歌绝对是个心狠手辣的人。
    “不要去打王家那位女子的主意？”
    洞府外的罗玄，听到这话后，整个人直接呆愣住了，半晌没反应过来。
    “老祖您说的是子矜姑娘吗？”
    罗玄有些难以置信，不禁询问道。
    之前他追求王子矜的时候，罗王老祖可是无比赞同的，还亲自开口，向王家一位仙王老祖提及此事。
    可为何赴宴平安归来后，就说出这样的话来？
    这让罗玄脑袋一时间有点转不过来，很是不解困惑。
    他还以为罗王老祖召见他，是有什么重要的事情要吩咐，毕竟这次赴宴之前，罗王老祖已经做好了一去不回的打算了。
    族中一同前去的那几位真仙，都对此事三缄其口，不敢多谈，罗玄也识趣的没有多问。
    罗王的眉头一皱，本来他对罗玄很是看重，但是在面对儿女情长这种事情的时候，表现就令他很是不满。
    “多的事情，你不要多问，有些事情，也不是你能涉足的。”
    “你只要知道，她现在留在了那一位身边。”
    他淡淡开口，话语带着几分冷漠。
    在离开月王府的时候，王子矜并没有随着王家众人一同离去，就连王家的两位仙王，也不敢去多问什么。
    一众仙王也并不蠢，很容易就从王子矜对待顾长歌的态度里，判断出两人的关系。
    “是，我明白了。”
    罗玄后背生出冷汗，从罗王变得冷漠的语气，也知道他刚才的表现，让老祖不悦了。
    虽然突然间得知这个消息，令他有点猝不及防，甚至于不甘。
    但罗玄不敢多说什么。
    就连仙王也会在念及其名字的时候，心中有感，更别说是魔主那样的存在。
    从罗王老祖这话语之中，他也只能猜测是王子矜恐怕是被魔主给看上，然后强留了下来。
    罗玄心里充斥着浓浓的不甘，只能恨自己的弱小和无力，在这个时候，什么都做不了。
    “接下来，仙域会发生大事，各方仙域间的界障，都会消失。”
    “在这种时候，你若是敢给我惹事出来，哪怕你是我最器重的后辈，我也会亲手将你击毙。”
    罗王似乎知道罗玄的心思，声音冷漠之中，蕴含了几分寒意。
    闻言，罗玄顿时被惊得不行，知晓老祖是真的动怒了，急忙道，“老祖放心，我绝对不敢胡乱所为。”
    “下去吧。”
    罗王睁开的眸子，又闭上了，在静心推演冥冥之中的因果，想知道是谁在陷害他。
    在这个动乱的时候，想要真正找到仙宫余孽，何其困难。
    这么多纪元以来，都没有任何踪迹和迹象，现如今想找出他们，无异于大海捞针。
    但是他又不得不这么做，如果找不到的话，顾长歌是会出手杀了他的。
    身处在罗王府的异域众人，此刻都感到了不安，难以从此地脱身，异域和仙域可能会在接下来爆发大战。
    而这段时间，整个仙域都陷入了一个诡异的氛围之中，各族各道统，在想发设法地将族地收拢。
    原本统治整片宇宙的仙王，也下令缩小族地，疆域缩小为一方星域大小。
    有关仙域即将一统的消息，更是在各地流传，中仙域一些无比昏暗古老的禁区之中。
    之前便苏醒的存在，更是眸光闪烁，在思虑接下来所要应对的局面。
    仙域和起源之界的接壤归一，本就是大势所趋，仙王也不可能挡得住。
    “仙域即将一统，这是真的还是假的？如果是真的话，让天地规则重组，曾经消息的起源之界归来，可以使得仙域的层次，再度跃迁至一个可怕的程度。”
    “虽然还远远无法和真正鼎盛时期的山海真界相比，但作为我目前的身躯，也足够了……”
    “这对我来说，反倒是一个极大的契机。”
    仙域，宇宙深处，这是一片枯竭而破碎的残破星域。
    很多荒芜的大星零星散落，位于仙域的边荒之地，基本上看不到什么修士生灵的影子。
    如果有的话，那也只是一些古老的星兽，会在远处觅食星核。
    而此刻在这片残破的星域之中，一名身着青衣的少年，正盘坐在这里，丝丝缕缕的青光，将他缭绕，令他的面容模糊不清，有种难言的威严在流露。
    若是从年纪来看，他也就十五六岁的样子，但是眸子深处，偶尔会露出几分沧桑之意。
    在青衣少年的身前，有几道光芒极为黯淡的魂火在跳动，明明灭灭，沉浮在虚空之中。
    每一道魂火之中，都有灵智和声音，刚才正是这几道魂火在和少年交流。
    少年正是逆冥真界所遗存的族人逆尘，在他开口谈论之时。
    面前的数道魂火闪烁，和其交流，道，
    “以你如今的实力，将这方星域练就为分身，已属困难，若想吞并夺舍仙域，还需要很长的功夫厅。”
    “但是从现如今仙域的局势来看，这却是在为你创造一个大好的机会。”
    闻言，逆尘眸子闪烁，也有难掩的兴奋之意，点了点头。
    “现如今我的意志，已经笼罩了这片星域……”
    “虽然我蜕凡成仙失败了，但就算是接近真仙，甚至于真正的真仙，迈入此地，也会受到压迫。”
    “我已经拥有近仙实力。”
    这片星域虽然看似残缺破碎，但是却早已被他的意志所占据，只要他的一个念头，这些残破的地方，便能够重塑，恢复完好。
    而这也是逆冥一族的恐怖之处，虽然并不适合他修行，但是却能让他从之前未曾成道的实力，一下子跃迁到拥有近仙之力。
    这也仅仅是他夺舍了这一片星域的结果，放眼看去，仙域何其浩瀚。
    当他的实力不断变强后，所能夺舍的范围将变得更大，那个时候，将产生雪崩般的反应。
    
    第888章 尔虞我诈各自算计，逆尘和王无殇
    逆冥一族的强大，无需多谈，可以夺舍天地间的任何生灵。
    不管是有形的，还是无形的，都可以作为他们的肉身。
    不然也不会别其余真界所忌惮，最后覆灭在历史长河之中。
    而眼前的逆尘，更是号称逆冥一族这诸多纪元以来，最为强横的天骄。
    天赋异禀，曾经差点就迈出超越帝境的那一步。
    但终究还是失败了，没有足够的时间，让他感悟更高深的境界，去触摸那个层次。
    因为一场大劫降临到了整个逆冥真界，甚至于其余真界的强者，也杀了过来。
    那一战彻底让逆冥真界破碎，就此沉墟。
    逆尘直到如今，都还记得他的父皇，也就是逆冥一族最后的皇。
    在那恐怖一战之中，拖着最强大的那几名敌人，冲向遥远的苍茫深处，要和他们同归于尽。
    也正是因此，才让他得以活下来，给逆冥一族留下了生机和希望，依旧有火种在延续。
    “我的生命层次已然提高，虽然还远远无法接近真灵的地步，但是一般的仙道修士，都不如我。”
    “山海真界、殇阴真界……所有的仇敌，我都会一一让他们归还，这所有的痛楚和仇恨，都要让他们偿还。”
    逆尘盘坐在这片荒芜偏僻的星域，眼眸深处闪烁着刻骨的仇恨。
    “这方世界，迟早会成为我族新的族土，我将带领你们，重新看见外面的世界……”
    逆冥一族如今所剩下的那些族人，都栖息在一方极为荒僻的小世界内。
    担心被曾经屠戮逆冥真界的那些强者寻到，逆尘甚至在小世界之外，布下阴阳转生大阵。
    成不熄不灭的旋涡，可隔绝所有的推演和痕迹。
    但是那210方小世界，已经快要腐朽了。
    如果他在百年之内，还无法夺舍山海真界，将族人都接出来。
    那么所有族人都将覆灭葬送在那里，和那方小世界一起归墟。
    逆尘看似沉着冷静，但心里其实也焦急，知道时间的紧迫。
    “百年时间，对我来说，应该足够了，不要着急。”
    “颜儿、父亲、母亲，各位兄弟，我们很快就会再见面了。”
    很快，逆尘整理好心境，恢复了平静，大袖一挥，将面前漂浮的这几道魂火都给收下。
    这些魂火都是逆冥一族之前的先祖英。
    通过某种秘术，留存在世间，跟在逆尘身边。
    如果遇到危难时候，这些先祖英灵，也是能够帮到他的。
    他们所残存的实力，虽然不足巅峰万分之一，但是合力之下，面对仙王也能抗衡一二。
    这也算得上是逆尘所拥有的底牌之一。
    随后，逆尘右手抬起时，在他的手心之中，出现了一个星空的漩涡。
    他低着头，看着那漩涡，如看到了自己。
    “这是我如今的化身之界，层次和仙域层次相同无二。”
    逆尘凝望手中的星空漩涡，许久之后缓缓的闭上了眼。
    在其闭目之时，他的神念融入这漩涡内，如穿梭了这片星域，使得这附近无处没有其念。
    这是一种很奇异的感觉，这浩瀚的星空是他。
    这分身无法移动，更没有什么惊人的神通，但……在这界内的一切生命，都将被逆尘掌握了生死。
    还有一切外来之人，在此界内，也要受制于逆尘。
    因为，这是他的界！
    不过，就在逆尘感悟自身修为，想要进一步延展此界的时候。
    他面色忽然微变，然后眉头紧皱，看向这边星域的尽头。
    那个地方，此刻忽然有波动传了过来。
    不算很强烈，但是却毫不掩饰，惊动天宇，像是有脚步响起在浩瀚的星空之中。
    “是谁？”
    逆尘面色一阵阴晴不定，心中陡然生出一种强烈的不安，仿佛被什么给盯上了一样。
    “在这个时候，谁会来到这片荒芜的星域？”
    不过逆尘终究不是常人，很快就镇定下来，在这片星域的范围之内，纵然是真仙也拿他没有办法。
    他首先怀疑的就是曾经追杀逆冥一族的那些仇敌。
    毕竟那些人穷追不舍，要将逆冥一族，彻底从这世间除去。
    但是山海真界早已破碎，他们若是想要追来，无比困难，无尽的苍茫之海之中，危机重重，哪怕是他也是费尽诸多功夫，才意外流落至此。
    而就在逆尘脑海之中各种想法掠过，神情逐渐变得沉重起来的时候。
    远处走来的那道人影，忽然发出了笑声，似乎早就知道逆尘藏身在此地一般。
    “你倒是挺会躲藏的，不过还是被我给找到了。”
    这是一个看起来很是英俊的年轻男子，白袍广袖，脸上带着淡然的自信笑容。
    他缓步走来，脚下的星空有层层涟漪扩散，一下子就笼罩到了逆尘的身前。
    “是你……”
    逆尘瞳孔紧缩，瞬间就认出了眼前这名年轻男子。
    正是仙王世家王家的当代传人王无殇。
    曾经他在苍茫战场，被王子矜意外所救，所以后面在王家修养待过一段时间，也是那个时候，见过眼前的这名年轻男子。
    以逆尘的眼力来讲，自然看得出来王无殇的不简单，看似谦和，实则狠辣。
    为了和罗王府交好，不惜撮合自己的表妹王子矜和罗玄，哪怕明知王子矜对罗玄无比厌烦。
    “你怎么会在这里？”
    各种念头闪过，逆尘神情很快就恢复了过来，很是平淡地开口问道，没有多大的波澜。
    他还没有沦落到，要惧怕王无殇这个年轻人的地步。
    在这之前，其实他已经有了计划，打算通过王子矜来接近王家。
    从而想办法，夺舍占据王无殇的身躯，然后渐渐蚕食王家。
    不过，令他有些惊讶的是，这个计划还没有实施，就被王无殇给找了上来。
    “你躲藏在这里，那我自然就只好找过来。”
    王无殇淡淡的说道，脸上充斥着淡然和云淡风轻之意。
    他看待逆尘的目光，更是如同看待一个猎物一般。
    “你也不必慌张，在你待在王家的时候，我就暗中在你身上留下了印记。”
    “只要你距离我并不是很远，没有离开仙域的范围，我就有办法找到你。”
    闻言，逆尘心中不禁一沉，想到了之前在王家时候的一些事情。
    他自然不可能犯这样的错误，所以后面还小心地探查过自身情况。
    但是很显然，王无殇留下印记的手段，远比他所想象的要可怕。
    “你就如此自信，可以对付我？”
    逆尘淡淡地问道，自地上起身，目光直视着走来的王无殇。
    他不知道是哪里出现了纰漏，导致自己被王无殇给盯上，竟然会不远亿万里，来此地杀他。
    “那是自然，如果没有这点自信，我怎么敢来找你。”
    王无殇淡淡一笑，道，“你或许很困惑，我为什么要对付你。不过事情已经到了这个地步，我也就大发慈悲地告诉你……”
    “你千不该万不该，被子矜表妹所救，更不该得罪罗兄，成为我王家和罗家联姻的阻碍。”
    “所以，我只能将你这个挡路的东西，给解决掉。”
    说到后面，他面上的笑容消失，显露出几分寒意来。
    闻言，逆尘有些一愣，然后飞快反应过来。
    这是因为他横在中间，阻碍了王家和罗家的联姻？
    也就是说，王子矜是因为他的关系，所以才会拒绝罗家的联姻？
    如此一想，饶是逆尘心智坚定，也生出一阵遐思来。
    虽然他和王子矜的接触，只有为数不多的数句话，但是能感觉出来，她是一个和寻常女子不一样的人，很是特别，令人捉摸不透。
    那段时间，他在王家养伤，也是多亏了王子矜派丫鬟送药，才会使得他的伤，好的很快。
    后面罗王府的罗玄来王家拜访王子矜，他就在远处看着，在见王子矜表露不悦，但罗玄依旧纠缠的时候，他忍不住现身，呵斥了罗玄一顿。
    也就是因为那个缘故，他得罪了罗玄。
    不过王子矜对待他的态度，也并没有多大的变化，依旧很是随意自然。
    当然，她对待身边的丫鬟，哪怕是对待罗玄、王无殇，也是这样的态度，仿佛谁在她眼中都是一样的。
    这让逆尘，对她的印象很是深刻，甚至有时候想到她，也会心跳加快些许。
    见逆尘的神情有了些许的变化，缓步走来的王无殇脸上，不禁浮现出一抹冷笑。
    他这么说，自然是为了随口糊弄住逆尘，使其分心，他来此的目的，才不是因为罗玄，而是因为逆尘的身份。
    逆冥一族！！！
    如今仙域即将大乱，若是能让他得到逆冥一族的恐怖神通，那在将来，才能有一线立足之机。
    通过族中的各种典籍，以及仙王老祖的告知，他基本上已经确定，逆尘正是传闻之中，已经绝迹被灭族的逆冥一族。
    这一族的数量很少，可以说是这浩瀚诸天之中，最为稀少罕见的种族之一。
    而逆冥真界，却是以其姓名来命名，可知这一族的强大和恐怖。
    
    第889章 就这样夺舍了？大概睡了一万多年吧
    这片星域爆发起大战来，毫无任何的征兆，王无殇就动手了。
    他眼神冷漠之中，透露出狠辣，在逆尘稍微愣神的刹那，就已然祭出一件恐怖的法器。
    呼呼呼！！！
    黑色的狂风席卷，像是自遥远且未知的疆域而来，一杆阴气森森的古老幡旗浮现。
    其上乌光烁烁，杀气滔天，被王无殇抖手扇出，顿时令这片星域黑了下来。
    同一时间，浓郁的黑色大雾滚滚，直接幻化为了一头可怖的黑龙，昂首咆哮间，震动寰宇。
    无数的星辰都在这样的波动下颤抖，有恐怖的裂缝弥漫开来，死气蔓延，像是连通着传说中的九幽地府。
    虽然王无殇还没有成就真仙之境，但身为仙王世家的传人，在同辈之中，罕有人是他的对手。
    光是出手的这份果决狠辣，就令人颤~栗胆寒。
    猝不及防间，仙境层次以下的任何人，都会重-创，乃至身陨。
    不过逆尘并非常人，在愣神的片刻，就快速反应过-来，目光阴沉。
    “你可还真是卑鄙。”
    他低喝道，抬掌间无尽光华在脚下蔓延开来，符文交织，直接形成了大片如莲花般的图案。
    莲花绽放，有道音传出，同时神光交汇，成为一道道惊人的神剑，铮铮作鸣间，斩向了王无殇。
    王无殇在祭出这杆幡旗后，并没有收手，大手横空劈落，像是不灭的神岳压落。
    轰隆隆之中，直接让星空都颤抖起来，浮现大片的龟裂痕迹。
    这杆幡旗名叫黑龙灭魂幡，乃是他在苍茫战场的一处洞府遗迹所得，蕴含灭魂之意，冰寒刺骨。
    一旦祭出，可以说是真仙之下，无人可挡，拥有毁天灭地的威能。
    而且，其中一共有一百零八层禁制，虽然绝大多数已被毁掉。
    但剩下的禁制若能全部激活，就算是真仙出手，也可抗衡。
    “这，还仅仅只是我最简单的手段……”
    “你如何挡我？”
    王无殇露出冷笑，身影快步杀来，在星空下如一道留影般，衣袖一卷之间，有个古朴的袋子浮现。
    其中传出恐怖的吞噬力，迎风便涨大，转瞬间就像是山峰一般，横在高空之中。
    无尽的灵气，粗大若山岭，在这里幻化成为了狼烟，被吞没进去。
    他身上古宝众多，皆蕴含恐怖的威能，祭出的同时，自身也在施展天功妙术，演绎各种至强的招式。
    神威煌煌，有一尊模糊的先天神祗虚影，在他身后浮现，头顶凝聚十八道血色光环，每一道光环都似一方古老世界。
    此刻的他，冷漠滔天，同时又宝相庄严，无尽神圣，挥手间捣碎天穹，星斗都要炸开。
    “这家伙的实力很强，凭我现在的实力，如果不暴露此界分身，想要赢他，并不轻松……”
    “但是，王无殇身后的家族之中，可是有两位仙王坐镇，难保身上有什么保命之物，或者强大的底牌。”
    “在这之前，我的底牌，不能彻底暴露出来。”
    逆尘目光不断闪烁，身影朝着后面退避而去，同时施展一门古术，并不正面和王无殇抗衡。
    那些炸开成为齑粉的星辰，在他身前围拢过来，然后在这里凝聚出现，挡在王无殇面前。
    不过这样的古术，也仅仅只能拖延住一会，就被王无殇给攻破了。
    黑龙灭魂幡招摇间，黑色的狂风大作，像是要把天穹都给吹碎，夹杂有专门针对神魂的攻伐之力。
    纵然是逆尘也觉得眉心刺痛，神魂像是要离体而出，被这黑龙灭魂幡给吼碎。
    不过他毕竟不是凡人，立即稳固住心神，同时以逆冥一族的秘术，布下禁制，稳固住这片星空。
    至少他不能让王无殇看出来，他已经将这片星空夺舍为了分身，这可是他的底牌之一。
    “你就这么点能耐吗？只会躲躲藏藏的？”
    王无殇冷漠地开口，身上充斥着恐怖的气息，像是一尊古老神祗，威严盖世，强到令人颤栗。
    两人的交战波动很可怕，持续了许久。
    不过逆尘一直在想办法躲避，让这片本就荒僻残破的星域，更加混乱了。
    在这之间，更是有各种混乱的气息飞出，令远处的星辰都炸开。
    而就在王无殇强势逼近的刹那，逆尘却是目光微微一凝，低声道，“就是这个时候。”
    他已经感觉到，王无殇已经彻底迈入这片星空之中，哪怕他忽然察觉，也不可能快速逃出。
    这是属于他的世界分身，任何人踏足，都将会受到压制。
    在他话语落下的瞬间，这片星空猛然一颤，原本就昏暗的天宇，像是在刹那失去了颜色，没有了生机。
    恐怖的碾压之力，如同千万座恐怖的神山压落，星空意志浮现，若冰冷的双眸睁开，俯瞰苍生。
    这股难以想象的可怕力量，瞬间朝着王无殇身上落去，令他身躯一个踉跄，然后开始咳血，双腿沉重若万钧，再难动弹。
    一件件古宝，失去了力量支撑，纷纷从星空之中跌落下去。
    “这是什么？”
    “这是属于这片星空的力量。你到底是什么人？”
    王无殇原本冷漠的脸上，浮现一抹震惊，似乎难以置信，在试图从这压制之中起身。
    但是随着他的挣扎，这股力量越发沉重，直接令他的骨骼发出破碎之音来。
    一团团血雾爆开，弥漫在虚空之中。
    00
    他整个人直接被压落在了地上，难以继续起身。
    “刚才的得意哪里去了？”
    逆尘站在不远处，脸上浮现淡淡的嘲弄，他一直在等待时机，也就是在等这一刻。
    整片星空都是他的分身，只要真正的踏足到这里，便会受到压制，除非王无殇的实力，强大到足以撕裂毁灭掉这片星空。
    但很明显，王无殇还远远达不到这种程度。
    而这就是逆冥一族的可怕之处。
    “你为何能够动用这片星空的力量？”
    “噗……”
    王无殇面上浮现难以置信之色，说话间，他直接咳出一口鲜血来。
    这一刻像是背负起了这片星空，连意志都要崩塌碎裂，整个人都快被压死了。
    “这个疑惑，你还是留着下去吧。”
    逆尘淡淡说道，并不想因此暴露自己夺舍了这一片星空的事情。
    而且，这也是逆冥一族的天赋，王无殇恐怕也想象不到。
    “其实我正打算去找你的，不过你主动送过来，倒是正合我意。”
    逆尘走了过去，手掌心之中，有微小的旋涡凝聚，其中有漫天的星云弥漫。
    他的眼窝变得深邃起来，空洞似无垠浩瀚的宇宙，然后整个人竟然在开始消散，如同化作阵阵大雾，朝着王无殇笼罩包裹而去。
    “你……”
    王无殇脸上浮现震怒之意，想要站起来，但是四肢却不断炸开，血雾弥漫，无比的凄惨，根本动弹不得。
    他脸上的冷漠和自信，早已消失不见，只有一片难以置信和惊惧。
    很快，大雾就将王无殇彻底笼罩，从他的鼻子、耳朵、嘴巴蔓延进去，将五官完全淹没。
    “怎么感觉太轻松了……有点意外……”
    逆尘开始占据王无殇的身躯，但是让他意外的是，这个夺舍的过程，竟然出奇的轻松。
    轻松的让他有些意外，甚至有种微微的不安？
    王无殇就这么被他夺舍了？
    ……
    于此同时，月王府。
    一座清幽的院落内，王子矜悠悠转醒，不过脑海还是有点昏沉，像是睡了很久一般。
    脑袋里昏昏沉沉的，很多记忆都模糊，宛如断片了一样。
    “我这是……睡了多久？”
    她喃喃问道，撑着身子，在床榻上坐了起来，青丝披散，眼神还有点朦胧。
    “也不算很久，大概睡了有一万多年吧。”
    这时，在门口，一道声音响起，顾长歌端着热茶，有些闲适地依靠在那里。
    听到这话，王子矜美眸突然瞪大，原本还有些昏沉的脑袋，一下子就变得清醒了。
    
    第890章 禽兽不如的家伙，顺手一并给捎上
    王子矜美眸瞪大，神情一下子显得呆呆的，还没有从这话语里反应过来。
    她只是轻抿了一口仙酒，就睡了足足一万年？
    这怎么可能？她怎么会醉那么久？
    “一万年……”
    王子矜不禁喃喃地道，揉了揉自己有些蓬松的青丝，然后抱着双膝，坐在了床榻上。
    就这样过了一万年了？
    那她的父母、弟弟，以及诸多族人，都还在吗？
    不过，当她注意到顾长歌那嘴角一闪而过的笑意后，却是猛然反应过来，自己绝对是被他给骗了。
    这仙酒药力再大，也不可能让她只是轻抿一口，就睡了一万年的。
    顾长歌这混蛋，在这个时候，也不忘忽悠她。
    “可恶，你个混蛋，又骗我。我到底是睡了多久？”
    反应过来，王子矜凶狠狠地瞪着顾长歌，顺手将一旁的仙蚕丝软枕，扔了过去。
    “看来还真是睡傻了，我本以为你能瞬间反应过来的。”
    顾长歌喝着热茶，侧着身子，斜靠在门上，轻巧地朝着一旁避去，躲过了她扔过来的软枕。
    王子矜很想抓起床被，朝他身上扔过去，翻了个白眼道，“我不是因为很相信你吗？谁想到，你竟然会骗我。”
    顾长歌露出淡淡的笑容，朝她走了过去，道，“其实也不算很久，只是七八天的样子。”
    “七八天的话，那就还好。”
    不过，当看着顾长歌朝着自己走来，王子矜顿时警惕起来，道，“顾长歌，你想干什么？警告你，离我远一点。”
    说着朝着后面缩了缩，抱着双膝，整个人都快缩到了床角去了。
    一张如花似玉的小脸上，露出几分可怜兮兮的神情。
    顾长歌自然不理会她这副装出来的样子，淡笑道，“我如果想做点什么，也不用等到现在了。这七八天的时间，可完全足够。”
    闻言，王子矜瞪了他一眼，索性也不装了，伸了个懒腰，看了下自己的衣物，竟然没有被动过。
    “禽兽不如的家伙……”她忍不住嘟囔了一句。
    “看样子，你似乎还有点失望。”顾长歌笑了笑。
    王子矜有点牙痒痒，随后不理会他的调侃，站起身来，就打算往外面走去。
    这个地方她是一点都不想待了，也不想再见到顾长歌。
    虽然那天的记忆有些模糊了，但后面的一些事情，她其实都还有点印象。
    比如说，她双手搂住顾长歌的脖子，用脸蛋去蹭他的时候，竟然还被他用手给挡住了，仿佛很嫌弃的样子……
    一想到这些，就让王子矜的小脸黑黑的，很想恶狠狠地瞪顾长歌一眼。
    说他是直男的吧，但他可和直一点都不沾边。
    在上界的时候，单纯善良如江楚楚，可是被他拿捏得死死的。
    明知顾长歌是个祸乱天下的魔头，结果还想各种办法包庇他。
    身为人祖殿圣女，一点都没有为苍生铲除祸害的想法，反倒是跟在顾长歌身边，任其摆布、助纣为虐。
    “你打算去哪？”
    顾长歌慢悠悠地喝着热茶，扫了她一眼，问道。
    “我要回家。”
    王子矜气呼呼地道，“我现在一点都不想见到你，真是烦死人了……”
    “是回仙域那个王家，还是回上界那个王家？”
    顾长歌倒是丝毫也不恼，依旧是笑了笑，问道。
    “自然是回……”
    王子矜闻言，倒是一下子愣住了，剩下的话语咽了下去。
    在被接引到仙域后，她其实没想过，有朝一日，还能再回到上界。
    仙域虽然更适合修行，但是在她看来，远没有在上界的时候舒服自然。
    而且，她这一世的父母亲族，也都在上界。
    仙域的王家，和上界的王家，只是祖上流淌着相似的血，如今早就没什么关联了。
    如果可以的话，她自然是想回到上界的那个王家。
    “我离家也有数百年了，当初忽然消失不见，连招呼都没来得及和父母说一下……”
    想到这里，她的神情突然有些黯然，觉得很对不起父母。
    “上界现在怎么样了？”
    王子矜忽然想起来，和顾长歌在仙域重逢后，她都还没有询问过有关上界的事情。
    这数百年的变化，应该会很大。
    当初接引她来到仙域的那位王家仙王，就曾说过，上界在不久的将来，会发生惊世大变。
    她只顾着和顾长歌拌嘴，都忘了过问上界的事情。
    “上界如今怎么样了，你亲自去看看，不就好了0”
    顾长歌笑了笑，没有直接回答，放下茶杯，带着她来到院落外面，在这里还有另外一人。
    白衣如雪，身段婀娜高挑，弥漫着一股圣洁出尘的气息。
    “天鹿玄女……”
    王子矜自然是认得她的，当初在八荒十域的时候，天鹿玄女乃是天鹿城的守护者。
    不过后面选择归降于顾长歌，自称为其侍妾。
    如今天鹿玄女已经成仙了，容颜看起来比之前还要美丽动人，如一株佛莲。
    “既然你已经醒过来了，那我就带你们先回上界，如今仙域这边，可要大乱了……”
    顾长歌衣袖一挥，带着两女撕裂宇宙，也并没有多解释什么。
    他在这边，也只是等着王子矜醒来，知道她肯定是想回上界一趟的，正好天鹿玄女也要返回上界。
    所以他顺手就将两女一并捎上了。
    仙域和上界，如今还没有真正的融合归一，所以需要从通天古城后面的那条通道，返回上界。
    当然，以顾长歌而今的实力，撕裂两界之间的壁障，也是轻而易举，只不过他并没有那么做。
    各方仙域的接壤，还需要一段时间，这段时间对顾长歌来说，正好可以引出如今藏在仙域各处的老家伙。
    他其实也有点奇怪，明明当初顾青衣和他分别之后，理应是来到了仙域这边。
    可是他这段1.2时间，以神念横扫多处宇宙，都未曾发现她的气息和踪迹。
    而且，仙域这边的天地意志，还没有孕育诞生出真的意志，只是按照着既定规矩运转。
    所以顾青衣是不可能会消失的，她不会说放得下心。
    不过这个疑虑，顾长歌并没有考虑太久，在他的打算之中，如果顾青衣依旧在仙域的话，那正好可以将无数纪元前的那场戏继续演完。
    两人合力重开山海真界，集诸世量劫之力，反攻本源界，开启伐天之战。
    这场伐天之战，在顾长歌看来，必将席卷整个浩瀚真界，周围的诸多真界，也都受到波及，不可能幸免。
    而那个时候，本源界必将生出动荡，提前举行大祭，进行大清算。
    他谋划那么久的棋局，也将在那个时候收网。
    
    第891章 着手融合两界，好一个献女求荣的王家
    回到上界后，王子矜就和顾长歌分开了，往长生王家的疆域赶去，思家心切。
    如今上界的变化实在是太大了，这短短数百年，发生了诸多的事情。
    在返回上界的路上，顾长歌对她说了一些，不过当她亲眼见到后，依旧是感觉震撼。
    神国一统上界各方世界，就连诸多长生世家、不朽道统，以及遥远宇宙的大族，也归顺臣服。
    可以说如今的神国，繁盛璀璨无比，颇为远古时期万仙来朝之势。
    至于顾长歌早已大婚一事，她愕然之余，心中也有莫名的干涩，但很快就展颜一笑，不再多想。
    哪怕她没有被接引到仙域去，也和此事没有太大的干系。
    只不过在想起的时候，心里会有些莫名的遗憾。
    这数百年间，上界可以说是发生了天翻地覆般的惊人变化，规则流转，天地灵气充沛，非常适合修士的修行。
    许多天骄强者，也是如同井喷般，不断出世，在各片地域，展现惊人的风采。
    曾经熟悉的一些故人，也已经踏上了那条原始之路，要争夺成道契机。
    而曾经和王子矜修为不相上下的江楚楚，现如今已然成道了，修为超过了她。
    王子矜惊叹之余，觉得自己或许也该收敛心思，将更多的精10力，放在修行上面。
    顾长歌带着两女回到上界后，就第一时间返回到了神国中去。
    月明空如今正在闭关，也在冲击成道者门槛。
    所以有关仙域的事情，他找到了尹湄，告知了她，让尹湄安排下去。
    因为接下来顾长歌会出手，让仙域和上界彻底相融。
    这期间可能会发生一些事情，引起变数，所以他得提前让尹湄做好准备，到时候两界相融，大道规则碰撞，可能会让周遭的一些世界消弭破碎。
    那些世界中可能还有一些生灵族群生存栖息，有必要让他们在这之前搬离。
    此外，当神国彻底接受仙域的无比疆域后，一些仙王可能会心生不服之意，不愿臣服归顺于仙道层次以下的修士。
    不管是月明空也好，尹湄也罢，她们的修为都还没有仙道层次，难以震慑住那些仙王。
    所以在这期间，顾长歌动手祭炼了几件神物，一件名叫斩仙旗，其中有仙王道则弥漫。
    可对仙王神魂造成恐怖的伤害，而且因为有他所留的烙印，见此旗，如见他亲临。
    此外还有聚魂瓶、惊仙古笛、虚形珠……这些都是他以各种仙材祭炼，拥有偌大的威能，哪怕她们修为不到仙王，也可借此震慑住仙王。
    当然，顾长歌自然不会如此轻易地相信那些仙王。
    到时候会让他们留下命魂，同时让后辈真仙入封仙榜中。
    而就在顾长歌在着手准备融合仙域和上界的时候。
    中仙域，王家。
    霞光蒸腾的洞府之中，仙雾飘荡，各种神曦灿灿，璀璨夺目，弥漫着圣洁神圣的气息。
    一道身影盘坐其中，俊朗的容颜上，挂着几分深沉之意，眸子深处更是闪烁着算计思忖。
    “没想到夺舍这王无殇，会如此轻松，不过他估计也没有想到，我不仅是仅存于世的逆冥一族，更是逆冥一族的少主，天赋绝非普通的逆冥族可比。”
    “所以我才能在这个境界，夺舍那片星空……”
    这道身影，正是返回王家的王无殇。
    不过现如今所占据他肉身的，并非王无殇本人，而是逆尘。
    两人在残破的宇宙边荒一战后，逆尘顺势施展星空分身，压制住了王无殇，将其肉身夺舍占据。
    所以随后逆尘就以王无殇的身份，返回到了王家，并没有任何人能够察觉到异常。
    哪怕是王家的两位仙王老祖，也不可能看出来什么。
    当然王无殇还没有出现在那两位仙王面前，这次月王府赴宴回来，两位仙王老祖便陷入了闭关之中，闭口不谈月王府那里所发生的事情。
    不过这几天，除了王家之外，其余的几家仙王世家，也闹得沸沸扬扬，开始收拢疆域，为接下来仙域归一做准备。
    这让逆尘也猜测起来，觉得或许和山海真界外的那片苍茫之海有关系。
    之前就有过征兆，苍茫之海那边有生灵在渡海，要降临来到此界。
    最迟百年之内，就会降临，到时候不仅仅是仙域，就连异域那边，也会遭遇大祸，有覆灭归墟之危。
    “说起来，还是有点隐隐的不安，王无殇如果就这么寂灭就好，就怕他还留有什么我所不知道的后手。”
    逆尘目光闪烁，离开了洞府，打算前往王家的宝库，挑选一些神物来辅助修行。
    如今他的身份，乃是王家年轻一辈的领军人物，未来必将成就仙王，所过之处，族人皆恭敬无比。
    他打算先彻底掌控王无殇这具肉身，然后才逐步蚕食周围的王家族人，将所有人炼化为他的分身。
    到时候甚至可以图谋两位仙王老祖，不需要百年，便可尝试夺舍山海真界。
    这可以大大缩短他所计划的时间。
    “不过根据王无殇的记忆来看，子矜姑娘随着两位仙王老祖，一同前去南方仙域赴宴，为何现如今还不见归来？”
    在前往王家宝库的路上，逆尘突然想到此事，脚步顿住，脸上一阵阴晴不定。
    王子矜对他有救命之恩，在王家修养的那段时间，也是得益于王子矜吩咐身边的丫鬟照顾他，才会让他恢复得比较快，在后面安然离开王家。
    当然逆尘并不是讲究儿女私情的人。
    在如今的局面之下，他肩负着复活族人，光复逆冥一族辉煌的重任，不可能分心在其余事情上。
    但是他也无可否认，自己对于那个昙花般令人着迷的奇女子，的确是有着一些复杂的感情。
    当下，逆尘改变方向，朝着族中几位真仙老祖所在的宫殿府邸而去，要去询问个究竟。
    他心里多少有点不放心。
    “王溟老祖，我想知道为何子矜表妹，没有随你们一起回来？”
    “罗玄那边似乎得到了什么风声，我也没见他这段时间过来。按照他的性格，如果没有别的缘故，是不可能放弃追求子矜表妹的。”
    逆尘来到族中一位真仙老祖的洞府内，开口询问道。
    王无殇的身份特殊，哪怕是族中的真仙，也对他很客气，没有当做后辈看待。
    名叫王溟的这位真仙，盘坐在蒲团上，正在吐纳曦光，身上混沌气腾腾。
    闻言他睁开了目光，颇有复杂地看了眼前占据王无殇肉身的逆尘一眼，没有察觉到奇怪的地方，摇了摇头道，“此事，两位老祖交代过，不能随意乱言，不然可能会招致危机。”
    听到这个回答，逆尘的眉头一下子就皱了起来。
    “还请王溟老祖明说，子矜表妹身上，发生什么事情了？”他颇有些关切地问道。
    王溟看着逆尘，面上一阵犹豫，不过转念一想，只要不过多提及那一位，应该没有什么问题，便说道，
    “不过，你是族中的传人，此事告知于你也无妨，但你可不能随意乱言。”
    “你也不用担心子矜，她福泽深厚，被留了下来，从今往后，哪怕是族中的仙王，或许都得仰870仗她的鼻息了。”
    有些话语不能多谈，涉及到冥冥之中的因果，连仙王都不敢触碰，更逞论是他一个真仙。
    所以在解释完这些之后，王溟就不再多言。
    逆尘神情一阵阴晴不定地离开了洞府，脑海之中各种猜测纷纷。
    王子矜没有出现意外，只是被留了下来？
    而且福泽深厚，不会有危机？以后王家的仙王，也得仰仗她的鼻息？
    种种念头在他脑中掠过，随后令其神情都彻底阴沉下来。
    “子矜姑娘聪慧动人，神骨仙姿，难道说是被那一位收为徒弟？”
    逆尘来自于山海真界外，但是也听过有关魔主的传承，曾经鼎盛强大的仙宫，因其而覆灭。
    这次他忽然现身出世，引得仙域无比恐慌，许多族群在之前更是已经做好了破釜沉舟的准备。
    甚至出现各种各样的传言，什么仙域要再被毁去，诸世引来归墟浩劫。
    这样一个恐怖的魔头，不太像是那种，会收徒弟的。
    “难道是？”
    此刻，逆尘想到另外一个可能，眸子之中冷光闪烁，衣袖下的拳头都握紧了。
    毕竟，王子矜和一般的女子可不同，带着浑然天成的脱俗之意，似游离在世俗之外。
    这样的奇女子，连他这个活了许久的人，有时候都难掩心动。
    “好一个王家，竟然献女求荣，之前想和罗王府联姻。而今又将算盘打到那个魔头身上，不惜将子矜姑娘送出去。”
    逆尘眼里杀气弥漫，花了很长一段时间，才从愤怒、不甘心的情绪之中恢复过来。
    面对一个令整个仙域都忌惮恐惧的大魔头。
    现如今，他的确是渺小若尘埃，从目前的情况来看，根本就什么都做不到。
    
    第892章 动荡之始，独立于万丈红尘之外
    不过逆尘并不打算就这么放弃。
    毕竟，他只要夺舍山海真界后，成为新生的真灵，以浩瀚真界为化身，实力将跃迁到一个恐怖的地步，甚至于超过他曾经的巅峰状态。
    那个时候，他将举世无敌，纵然是面对一个令诸天都胆寒颤栗的魔头，未必没有机会。
    “这一世，我未尝不能触碰超脱之路，有望触碰那个层次。”
    逆尘恢复平静，如今的当务之急，是先掌控住王家。
    只要将那两位仙王老祖夺舍后，他就有了更大的底气，夺舍山海真界。
    当然在这个过程之中，他还得想办法，不被王家众人看出异常来。
    在被他夺舍之前，王无殇就斩灭掉了自身的很多记忆，使得逆尘无法彻底地取缔他。
    所以，逆尘还是有点担心的，担心被王家的几位老祖，看出异常来。
    接下来的数年间，仙域各族都处于动荡不安之中，各族缩减疆域的同时，低调繁衍。
    同时有仙王出手，将横绝在各仙域外的那片无垠混沌乱流隔绝，为接下来仙域各方宇宙的归一所准备。
    其实普通修士和生灵，在这个时候，都有所感应，各方宇宙都在缓慢地移动，很多星域开始接壤。
    之前便有传闻，仙域要重组归一，破碎的各片仙域，要再度凝练而出。
    如今来看，这并不是传闻，而是真实要发生的事情，一些古老星辰沉浮，流转惊世气息，在朝着中仙域的方向聚拢。
    同时也有族群，早已得到吩咐，在为接下来的征战异域做准备。
    因为得知，异域和仙域也将重组归一，凝练无上真界，那时候将恢复古往今来最为繁盛的时期。
    每一个修士生灵都将受益，这是一个辉煌的时代，或许将触碰到更高的境界。
    仙王并不是终点，在道之一路上，还有更高的层次。
    被困在罗王府的明王府族人，此刻都焦急不安，难以脱身，感觉仙域这边有大动静要发生。
    “如果消息是真的话，那接下来两界都会发生恐怖的大动荡……”
    明依沉声说道，他们都被困在了罗王府，不可能离开，甚至不能将仙域这边所发生的事情，传递回异域那边。
    这让他们心情无比的沉重，原本罗王和明王都还有着不少交情，会亲自接见他们。
    但是自从南方仙域回来后，罗王就压根不理会他们，将他们当做空气对待。
    当然，他们虽然没有生命安危，但是也不可能离开罗王府，返回异域。
    “听说仙域这边，很快将举兵攻入异域，如果是真的话，那背后肯定是有着那一位的命令……”
    “不然凭借仙域这边的胆量，他们怎么敢举兵攻伐异域。”
    明王府的那位半步仙王开口，言语很是沉重。
    虽然他的境界，距离仙王已经很近了，但是在真正的仙王面前，依旧是不够看，没有抗衡的可能。
    所以他也不敢在这个时候，带着明依等人，强行破开罗王府外的禁制，返回异域。
    如今只能等候异域那边传来的消息。
    如果有帝族之祖复苏的话，那事情还好办，如果没有的话，那异域可能真的会遭劫了。
    这数年间除了仙域之外，在异域也发生了不小的动荡。
    一位帝族之祖真的醒了过来，冥冥之中感觉巨大的恐怖恶意席来，仿佛有什么可怕的存在，在未知的地方注视着他。
    所以在醒来的第一时间，他就号令异域各族群来拜，得知了魔主再度出现在诸天的事情。
    因为此事，异域各族也都开始着手准备，有人自仙域那边，知晓仙域正有意归一的事情。
    在接下来的年间，可能会举兵攻入到异域。
    “什么时候这里出现了这么一片大陆？”
    于此同时，在仙域一片很荒芜古老的星域之中。
    一群修士正驾驭虹光，来到这里。
    为首的是一名真仙，正皱眉开口，让身后的诸多修士停下。
    他们奉罗王之命，四处搜寻仙宫遗族的踪迹。
    而今，在他们眼前，涟漪扩散间，有浩瀚的一片古林，蔓延出去。
    古岳巍峨、神山高大，有浓郁的仙雾蒸腾飘荡。
    在更远的地方，还可以见到恢弘的城楼，像是有城池屹立。
    有人烟出现，不少蛮兽发出震天的嘶吼，金翅大鹏鸟在高空掠过，纵然是身为真仙的他也一阵心颤。
    这是一头堪比真仙中期的的金翅大鹏鸟，眸光冰冷，振翅间遮蔽天穹，覆盖一切。
    不过那头金翅大鹏鸟，只是扫了他们一眼，就朝着另外的方向掠去了，一下子没入这片大陆深处。
    在这个时候，他们才发现，自己不知道什么时候，似乎迈入了一个未知的结界之中。
    脚下的土地已经不是荒芜的星空，而是蔓延不见底的古老大陆。
    郁郁葱葱，弥漫着蛮荒古老之意。
    “这个地方……地下似乎有古怪，似乎有着祖脉之根，千百灵脉都根扎在此，就像万流归海一般，汇聚到这里……”
    突然，这位真仙震惊地开口，直视脚下的土地，心中已然被无尽的震撼所充斥。
    而他们回头看去，却发现来时的路已然消失了，无垠的星空不见了，身后也同样是一片苍茫无垠的古林。
    “这绝对是古老的阵法结界，可隔绝天机，蒙蔽一切……”
    “此地绝对生活着不少的人。”
    这位真仙表情变得激动起来，联想到了一些古老的传闻。
    在仙域和上界绝地天通之后，一些族群势力归隐，早已不知所踪。
    曾经有些至强存在，也是消失了，不知道生死，有人说他们离开了仙域，去往苍茫。
    但是也有人说，他们其实是开辟了属于自身的世界，自立于禁地，独立于万丈红尘之外，不沾染因果。
    而他们误入的这个地方，很可能就是传闻中的独立之界，有阵法结界，隔绝一切。
    不过就在这名真仙话语落下的刹那，远处的山峰之上。
    忽然有一根黑色的箭矢破开而来，沾染着可怖的气息，撕裂虚空，噗的一声就将这名真仙给洞穿，身躯炸开，四分五裂。
    浓郁的血光弥漫，化作一片血雾，他连惨叫都没有来得及发出，就直接惨死。
    “什么人？”
    其余修士反应过来，表情惊惧地看向箭矢传来的那个方向。
    只见山峰上面，站着一名较为魁梧高大的男子，披着兽皮长袍，古铜色的皮肤，五官俊朗，但是神情却显得很冷酷。
    在他脚下，还匍匐着一头形似真犼的蛮兽，泛着血红色的眸子，正盯着这群修士。
    此刻，正是他弯弓射箭，瞬间洞穿了这名真仙，实力无比恐怖。
    “看来结界也要维持不住了吗？竟然有外人闯入了进来。”
    站立在山峰上的男子，表情冷酷，但却是在自语。
    随后毫不留情，也并未询问这几名修士的来历，继续弯弓搭箭，将其击穿父。
    很快，这个地方就安静了，唯有空中还飘荡着一些血雾，包括那名真仙在内，所有人都彻底毙命，形神俱灭。
    不过站立在山峰的男子，眉头却是皱着，脸上显露出担忧来。
    “结界一旦消失，我们这里就要彻底暴露在外界，如今外面的局势，可不太平静啊。”
    “上一次余老他们冒险外出，可也付出了惨重的代价……”
    他喃喃说道，随后又看了眼远处的浩瀚山岭，跨坐在脚下的真犼身上。
    “我们回去，小黑。”
    这头神俊的真犼，身影快若闪电，在山峰间奔跑，眨眼就不见。
    它所弥漫出的气息，也无比可怕，远超一般的真仙，而这名男子的修为，赫然已经到了半步仙王的恐怖地步。
    如果这个地方暴露于世，绝对会引发很大的轰动，掀起滔天波澜。
    
    第893章 祖上和仙宫有偌大关系，无归之城
    这是片极为原始古老的大陆，浩瀚不见边际，到处都是广袤的古木和巍峨的山岭。
    灵气无比浓郁，一些地方甚至已经液化了，形成了灵气湖泊。
    许多仙域绝迹的灵芝圣药，在这个地方都能见到。
    在一些峭壁间，都可见许多生长年份超过百万年的灵药。
    在远处的山岭间，更是可见许多蛮兽，有太古洪荒前的异种，身影遮天蔽日，气血若烘炉滚滚，无比可怕。
    在这个地方，随处可见身形若山脉的古老蛮兽，就连修为已经达到真仙的金翅大鹏，在这些蛮兽面前，也显得有些渺小。
    而骑在真犼身上的男子，化作神光，在各座山峰间快速掠去，如此彗星一般，很快就消失在了群山沟壑间。
    许多古老蛮兽，抬起脑袋来看了眼这名男子，随后又低下去，并不管他，很是和睦安宁。
    群山起伏，巍峨且浩瀚，在更远处的地方，可见城池的影子，那里也渐渐多了修士和生灵的身影。
    “是清枫大人……”
    在城池四周，有许多巡逻的修士，远远就看到赶来的男子，忍不住露出激动和敬畏的神情来。
    而名叫清枫的男子，只是朝着他们微微颔首，并不多言，随后就骑着480真犼，朝着城池深处而去。
    “清枫大人据说是去巩固阵法了，这些天很多地方都出现了裂缝，有不少外界的生灵闯入……”
    “除了清枫大人外，狩猎队的那几位大统领，也去了各处，严防这个时候，有人闯进来。”
    “如果没有他们的话，我们现如今也无法如此安宁地生活。”
    见着清枫离去后，这群巡逻的修士，才忍不住低声议论起来。
    他们口中的清枫，乃是这片古地赫赫有名的大高手之一，已经有半只脚迈入了仙王之列。
    同时也是几位长老最为看好的后辈之一。
    其余几位大统领，也是修为已经达到真仙境界，有望在将来，触碰仙王境界的人。
    这段时间，布置在古地附近的阵法禁制，有了松动瓦解的迹象，部分来自仙域的修士，意外地踏入此地。
    在之前甚至有人穿过那片蛮荒古林，来到城池附近。
    当然，那些修士，后面都被古地内的诸多强者，出手给解决掉了。
    没有让他们泄露出有关古地的事情。
    但是，有关古地的事情，还是令这里栖息的一众修士，感到担忧不安，觉得阵法有破碎的一天。
    这个地方是一定会暴露于外的，引得仙域的注意。
    而那个时候，他们一直以来的平静安宁生活，也将被彻底打破。
    “说到底，如今外界可一点都不太平，之前余老他们出去了一趟，但是却付出了极大的代价，两件镇压底蕴的祖器，从远古时期一直传承到现在，结果碎了，化成灰烬……”
    “唉，一旦气运镇压不住，这里的祖脉灵气，迟早会化龙冲天而起。”
    “我们这些年来，能修为精进如此之快，可以说和祖脉有偌大的联系。”
    这些巡逻的修士，面上难掩忧虑，一直以来，这片古地都如世外桃源般，不受外界所干扰。
    在这里栖息的蛮兽，和他们一起生活，互不影响，在蛮荒深处的一些部落族群，也和他们交好。
    然而，这样的生活，无法再维持多久了。
    曾经先祖所布下的阵法禁制要崩溃了，难以继续运转下去，已经有了衰竭破碎的继续。
    这些天来，很多强者都赶赴那片蛮荒古林，将一些误入此地的外界修士解决掉。
    顺便修补破碎崩溃的禁制。
    但是这样的举动，也只是杯水车薪，顶多只能缓解一段时日罢了。
    而且据他们所知，曾经覆灭仙宫的那个魔头，再度重现世间，外界的整个仙域，都活在其阴影之下，无数修士颤栗惶恐。
    如果这个时候，他们暴露在外界，绝对会在第一时间，被那个魔头注意到。
    “我们古地的祖上，据说就是仙宫那四大星官之一，权势仅在当初几位宫主之下。”
    “虽然不知道这传闻是真是假，但我们祖上绝对和仙宫有关系。”
    “按照那魔头的性情作风来讲，肯定是不会放过我们的……”
    他们一想到这些事情，就一阵惶恐难安，平静祥和的日子，很快就会一去不复返。
    那时候，他们甚至连成为炮灰的资格都没有。
    “形势不容乐观啊，各处都充斥在悲观的情绪当中……”
    清枫骑在真犼的身上，一路赶到了这片古地的最深处。
    那里有诸多楼阁、宫殿屹立，灵雾飘荡，曦光缭绕，不少地方挂着银瀑，氤氲光华。
    而且，此地有结界存在，孕育强大的秘力，整片区域都悬浮在空中，地下是片无尽的浩瀚王阳，有浪涛声拍打而来，很是惊人。
    “无归城。”
    在通往此城的结界外，苍青色的石碑上，三个古朴大字显化，透着苍茫古老之气。
    而在这座城池内，修士和生灵的数量更多，有人族也有异族，但是都和睦相处。
    就连一些凡人身上，都缭绕着宝光，气血惊人，寿命远超常人。
    整座城池，像是立在云天之中，云雾缭绕，被结界阵法所笼罩，闪烁着辉光。
    “见过清枫大人。”
    清枫直接穿过结界，进入无归城，而返回到此地后，他就没有骑在真犼身上，而是徒步走在大街上。
    沿途看到他的修士生灵，不论是谁，都恭敬地行礼，对他很是尊敬。
    而清枫则是微微颔首，一些孩童甚至会来到他的近前，向他问好。
    “无归城的宁静，维持不了多久了。”
    “沧溟天的那些邪魔，最近也不安宁……”
    清枫面带微笑，实则心中叹息，一路穿过诸多建筑，来到一片颇为清幽古朴的宅院前。
    “咳咳咳……清枫回来了啊？”
    在这座宅院内，一个佝偻着身躯的花白头发老妪，正在捣鼓草药。
    听到声音，朝清枫方向看了过来，露出和蔼可亲的笑容。
    “这次阵法残破的更厉害了，一些地方都已经崩塌，有不少外界的修士闯入进来。”
    “不过都被我给解决掉了。”
    清枫来到近前，陪着面前的老妪，捣鼓挑选地上的草药，开口说道。
    他不知道自己过往和来历，在他清醒过来的时候，就已经是在这座无归城了。
    据说是眼前的药婆婆，将他自无归海岸捡回来的。
    当时的他浑身是血，气息奄奄，不过让人吃惊的是，无归海内那些凶残的海兽，竟然没有蚕食了他。
    无归海，便是无归城高悬其上的那片无垠深海。
    眼前的老妪，名叫药婆婆，活了不知道多少年了，乃是无归城最德高望重的人之一。
    不管什么人，得了什么样的病，亦或者受了多重的伤，都能被她给治好。 
    
    第894章 世间九大妙境，肩头的责任越发沉重
    无归城建立于无数年前，据说和曾经统御仙宫的有很大联系。
    如今所处的这片古地，其实叫做阎浮境，乃是仙域曾经的九大妙境之一。
    不过在仙域破碎，仙宫覆灭之后，被绝世强者，以大神通带走，自立分化为一界。
    浮阎境本质并不是独立的小世界，而是一种界于虚幻和和真实之间的一片领域，并不是固定于某一处~。
    没有人能够凭借这记忆或者典籍记载，寻找九大妙境，也只能凭借着机缘，误入这里。
    当然，浮阎境也并不说一直都在移动漂浮，而是会在某地滞留一段时候，然后隔一段时间再飘荡先-远处。
    生活在浮阎境的生灵修士，其实并不知道这些，只是将这里当做他们繁衍生息的族土。
    曾有这里的生灵，向往外面的世界，离开之后，就再也没有回来，不可能寻得到真正的归途。
    而无归城其实会这么取名，其实也是有这样的含义。
    此无归意味着离开此城后，便再也不可能归来，当然无归海也是如此。
    “看来先祖所留下的结界阵法，不能维持多久了。”
    “我和几位长老商量过，实在不行的话，提前触动无归城内的阵法核心，尽早离开仙域。”
    听到清枫这话，正在翻弄着药草的药婆婆，也是不禁一叹，脸上浮现忧虑之色。
    “可是这样的话，就意味着很多生活在无归城外的生灵，会被留在这里……”
    “那样做的话，就是相当于说放弃他们，让他们自生自灭吗？”
    “这是几位长老的决定吗？”
    闻言，清枫手上的动作一停，沉默片刻，忍不住问道，声音很平和。
    无归城能够高悬于无归海之上，不受海兽的侵蚀，可以说归功于无归城内的阵法核心。
    说是阵法核心，其实是当初铸就无归城的先祖留下的核心本源，不知以何物所凝练而成，支撑着偌大的浮阎境阵法结界。
    可以说浮阎境能够不被外界所发现，有阵法隔绝，全是无归城内核心本源的作用和功劳。
    如今阵法禁制枯竭破碎，也是有核心本源要耗尽的缘故在其中。
    这一次余老冒险离开浮阎境，前往仙域，窥探魔主虚实。
    其实也消耗了许多核心本源的能量，使得一些结界阵法残破了。
    这才导致了这段时间，有诸多的外界修士，意外寻到这里，误入进来。
    “如果真的到了那一刻，那我们也只能做出选择了，要么所有人都留在浮阎境，要么就是其余人跟随无归城远去。”
    药婆婆叹息一声道，对此也是很无奈，没有什么应对的办法。
    虽然浮阎境存世至今，渡过了漫长的纪元，各族生灵繁衍生息，安宁和睦。
    可依旧不可能凭借着这一境之力，抗衡整个仙域，乃至于那个令仙域的胆寒恐惧的魔头。
    “我知道了，如果真的有那一天的话……”
    清枫点了点头，表情沉重，目光望向无归城外，想到了外界的许多城镇，那些生灵看向他的敬畏崇拜的目光。
    他一下子觉得自己的肩头，沉重了很多。
    相比于世代生活在无归城的生灵来说，他其实只是个外人，没有人知晓他的来历，只是知道他是在无归海岸，被药婆婆捡回来的。
    对于他来说，无归城其实相当于他的家。
    而今这个家面临灭顶之灾，有支离破碎的征兆，他又如何不心情沉重？
    “岑霜哪去了？”
    清枫回过神来，想起了另外一件事情，开口问道。
    “岑霜带着人去碧幽之地杀魔类去了……”
    药婆婆道，“她也知道时间紧迫，想着有这个时机，多杀点魔类，收集些魔核……”
    这世间万物，讲究阴阳共生，彼此依存，无归城能够存世那么多纪元。
    除了靠曾经祖上所留下来的核心本源外，还有很大一部分资源，是来自于沧溟境的魔族死后所留下来的魔核。
    无归城的一些长老其实都在猜测，祖上所留下来的那颗核心本源。
    其实就是来自于沧溟境内一头无比恐怖的魔族。
    但是这样的猜测，无从证实，沧溟境内充斥着无尽的魔气，只有魔类能够生存，其余修士生灵一旦踏入其中，都会受到魔气侵蚀，实力十不存一。
    若是待的时间更久点，甚至有可能被转化为魔类，沦为只知道杀伐的可怕生物。
    0
    而这些年来，沧溟境内的一些魔类，也会顺着裂缝，来到浮阎境内大肆屠杀。
    沧溟境内的魔类，将浮阎境内的生灵，视作为食物，而浮阎境又将魔类死后所留的魔核，作为资源。
    两者彼此依存，循环共生，一直持续了无数岁月。
    “这一次岑霜她和余老去往外界，见到了那个传说中的魔头，回来之后，便陷入了一种执拗中……”
    “她甚至打算通过裂缝，去沧溟境大肆屠杀魔类。”
    “你如果见到她的话，一定要想办法，劝劝她。这并不是她生来就要背负的职责，太沉重了，会将她给压倒的……”
    药婆婆摇摇头，继续说道。
    “我知道了，那我现在去看下师尊。”
    0
    清枫点了点头，随后离开此地，心头有些怅然，但更多的还是一种苦笑。
    他口中的岑霜，乃是无归城老城主的孙女，也算得上是他的师妹。
    当初他被药婆婆救活之后，发现自己忘了过往，虽然空有实力在身，却难以运用。
    所以后面无归城的老城主，收他为徒弟，悉心教导，教他如何动用一身法力和本领。
    而老城主有个孙女，被神源封了很长的岁月，一直到这个纪元，才出世。
    不过，如今老城主的状态并不好，气血枯竭，不复全盛时期，不知道还能活多久。
    每次清枫去见他的时候，老城主都很虚弱地趟在床上，很久没有睁开过眼睛了，都是通过耳传来决断无归城内的诸多事情。
    老城主也被无归城众人视作最有智慧的老人，德高望重。
    哪怕是药婆婆和几位长老，也远不及他。
    很快，清枫就在无归城几位侍卫的带领下，来到一座很是恢弘却安静的宫殿之中。
    在最里面有层层帘幕垂着，像是雾气一样飘荡着，空气里弥漫着药草的气味。
    一个很是干瘦的老人，披着柔软的锦衣，躺在那里，一只干枯如树枝般的手，落在帷幕外面，气息很是微弱。
    像是奄奄一息的风中残烛。
    “师尊……”
    来到这里之后，清枫恭敬地行礼道，然后就静静站在一旁，等待老人开口。
    
    第895章 映照诸天，喷薄碰撞的两大世界之力
    恢弘安静的宫殿之中，帷幕如云，像是雾气一样，在那里飘荡。
    听到清枫这声呼喊，一直躺在床上的老人，手指动了动。
    紧闭的眼睛也动了下，不过还是没有睁开。
    他翕合着干枯的嘴唇，发出的声音，也很微弱，道，“清……清枫，你来了……”
    清枫恭敬地站在床榻一旁，见状脸色很复杂，然后轻声道，“师尊，正如你所预料的那样，浮阎境四周的很多结界阵法都破碎了。”
    “有外界的气息涌入，一些强者很可能借此推演到此地。”
    “此外，这段时间，无归城外魔气越发浓郁，有许多强大的魔类出现，不过都被几位大统领带人剿灭了。”
    “你不必太过于担心。”
    他将无归城外这段时间所发生的诸多事情，都详细地告知于面前的老城主。
    清枫其实也明白，这是老城主在逐步将无归城的所有事务交给他，打算让他彻底接管无归城。
    老城主已经时日无多了，不知道哪一天就会断气逝去。
    面对这样的情况，就连药婆婆也束手无策，只能摇头叹息。
    老城主本来在几千年就就该坐化的，不过一直被各种秘术和药草吊着一口气在。
    用他自己的话说，还没有将无归城彻底交给清枫，他实在是不放心就这么去了。
    “祖上留下的预兆，再现了。”
    听到这话，躺在床上的老城主，许久才发出一声微弱的叹息，道，“如今无归城内的核心本源，是不是已经不足以继续支撑下去了？”
    清枫知道这种事情，肯定瞒不过他，点了点头道，“最多再撑十年。”
    “十年……”
    老城主沉默了下去，随后才微叹道，“时间已经来不及了。”
    “有些事情，我想趁着我现在还有意识，便直接告诉你。不过岑霜那丫头，现在应该没有在无归城。”
    “等她回来之后，我再给你们两人说。”
    清枫恭敬站立，闻言并不多语，知道老城主说这些，是因为还有单独的话语，要对他讲。
    老城主此刻也像是陷入了某种回忆之中。
    半晌之后，才缓缓开口道，“其实……我一直都知道，你对无归城城主这个位置很抗拒。”
    “你本不是浮阎境的人，如果可以的话，你其实很想去往外面的仙域，寻找自己的过往……”
    “你总对我说，你是个没有过往的人，你所有的记忆，都停留在了无归城。”
    “说起来，我的确很自私，想把你留在无归城，让你接管无归城，想让你替岑霜那个丫头，分去一分重担。”
    听着老城主这些絮絮叨叨的话语，清枫沉默的脸上，掠过了一抹茫然。
    他的确是个没有过往、没有记忆的人，自他醒来的那一刻起，他就在无归城了。
    后面的数千年，他都生活在这里，将无归城当做成了自己的家。
    如果说最开始他的确是很想离开这里，去往外界，去追寻他的身份和过往。
    但是现在，这些想法改变了很多……同时，他的肩上也重了许多，有了许多难以推卸的责任。
    尤其是在来这座宫殿前，路上所见的那些学府内，跟随夫子学道修法的孩童……
    每一个脸上都洋溢着天真开心的笑容，见到他会恭恭敬敬地喊一声清枫大人。
    还有那个无比自信，觉得自己一生不弱于任何人的孤傲师妹。
    “师尊，你不用说这些，无归城就是我如今的家，我是不会让这个家被毁掉的。”
    清枫开口说道，让老城主放心。
    其实在他现在看来，他的那些过往来历，都不重要了。
    虽然有些时候，他也会做一些奇怪的梦，在梦中他好像一直在杀戮、在战斗，永远都不会停歇……
    闻言，老城主虽然紧闭着眼，但脸上还是露出了欣慰的笑容。
    他继续开口说道，
    “如果有那么一天的话，我还是希望你能够去追寻你的过往。”
    “清枫你是我所见过最为特殊的人，你身上蕴含的力量，超乎我的想象，我当时会想着收你为徒，也是我的私心在作祟。”
    “其实啊，我并不是岑霜的爷爷，我只是奉主人之命的一名老奴，奉命保护岑霜长大。”
    “而岑霜的父亲，曾是仙域最为强大的几人之一，乃是仙宫四大星君之首，名叫长生星君。”
    “但是哪怕是在我那位主人身上，我也从没有见过那么强大的力量……”
    听到这些老城主之前从未对自己提及过的隐秘，清枫也是一下子呆愣住了。
    岑霜竟然不是老城主的亲孙女？
    她的父亲，是曾经仙宫的四大星君之首？
    而老城主还在继续说道，话语带着感慨。
    “你不要怀疑我的话，你的来历很神秘，哪怕目前只能发挥很小部分的力量，也已经快触碰到仙王的门槛了。”
    “要知道在当初那个仙道鼎盛的时代，仙王也是无比强大的存在啊，许多纪元才有可能诞生一个。”
    “这一次小余他们花费了很大的代价，才唤醒了那几位仙王的真骨，震慑住了外界的那些人。”
    “在如今的时代，仙王更是稀有，每一个都是傲视古今的无敌人物。但我相信，当你明悟自己来历的那一天，你将超越仙王，达到一个无法想象的境界……”
    这些话语，他本来等着以后再给清枫说的。
    不过他已经感觉到，自己的寿命在缓慢地流逝，不知道还能再坚持几天。
    如果不趁着这个机会，将所有的事情讲清楚，恐怕清枫一辈子都不会明白这些的。
    老城主口中的小余，是他很久以前收养的一个孩童。
    不过现在被称为余老，修为也快逼近仙王境了，活了极为漫长悠久的岁月。
    在无归城内也是德高望重的老人之一。
    清枫还没有从老城主所说的这些话中回过神来，久久地愣在那里。
    “我原来还有这样的来历吗？可以超越仙王……”
    他喃喃般地问道。
    从他这段时间所梦到的那些画面来看，他之前应该是有着什么不为人知的身份的。
    不然不可能一直在那个灰雾蒙蒙的空间之中杀戮、征战。
    “我到底是谁？”清枫忍不住询问自己。
    “在很久以前，仙宫鼎盛之际，浮阎境的存在，其实是作为阻拦苍茫之海外，本源界的那些诡异族群的……”
    而这时，老城主继续谈及此地的隐秘，打算将能够交代的事情，都交代给清枫。
    浮阎境、沧溟境，虽然听起来相辅相依。
    但没有人知道，沧溟境在很久之前，也是如浮阎境一样的神圣净土。
    后面不知何故，被本源界的诡异族群，破开苍茫之海外裂缝，大肆降临到了沧溟境。
    然后将那里彻底毁去，沦为了魔类栖息的魔土。
    那些所谓的魔气，其实都是本源界那边弥漫带来的绝阴死气所演化而成。
    可腐蚀沾染这世间的一切生灵。
    这些年来，浮阎境内的所有生灵，都在抗衡从沧溟境裂缝杀来的魔类，但是却没有多少人了解这些隐秘。
    在听完老城主所谈及的这些之后，清枫也是彻底明白，他眼眸里有刺目的神光掠过。
    这一刻他的心像是被触动了一般，仿佛有什么古老的记忆，在脑海里复苏。
    “沧溟境外，有杀向本源界的裂缝通道？”
    他喃喃问道，在这之前，都没有听说过本源界。
    但是却有一种镌刻在脑海之中的记忆，难以抹除，在时刻提醒着他。
    这些滔天仇恨，根本就不可能随着时间而被磨灭。
    “我迟早有一天，要踏破本源界，覆灭那里的诡异深处，平定古往今来一切黑暗。”
    清枫在心中自语说道，这个念头从未动摇。
    哪怕他现在还不是很清楚这意味着什么，但明白，这或许就是自己以后所要做的事情。
    “一会岑霜回来，不如你俩就定下婚约吧，我看得出来，你一直都很喜欢岑霜。”
    “虽然我不是她真正的爷爷，但她差不多也是我看着长那么大的……”
    “如果由我做主的话，那岑霜她应该也会答应的0我看得出来，她对于你这个师兄，一直以来都很爱戴的，虽然会经常说一些意气用事的话。”
    这时，老城主再度开口，虚弱的话语里，却难掩笑意，打算在生命的最后，为两人再牵一道红线。
    而听到这话，哪怕是素来稳重的清枫，也一下子呆愣住了。
    反应过来，他脸上神情迅速变得局促起来，急忙摆手道，“师尊，你不要开玩笑了……”
    “岑霜她只是将我当做师兄看待的，而我也一直将她当做师妹看待，从没有别的想法。”
    不过，躺在床上的老城主只是笑了笑，没有再说什么。
    那副神情，完全就是将清枫看透的样子。
    轰！！！
    就在这时，天地忽然剧颤起来，遥远的地方，似有一种无远弗届的恐怖气息，在扑打而来，令无归城下方的那片无尽大海，都卷起滔天的怒浪，要将天穹给淹没一般。
    整座无归城，都在颤抖，像是发生了大地震一样。
    许多的修士生灵，都不惊震动地看向外面，不知道发生了什么，有人更是飞上高空，不过却受到这剧震的影响，差点跌落下来。
    “外界的天地规则，发生大碰撞了……”
    “这是两个世界的道在试图融合，无数纪元过去，仙域要和曾经分隔的那一界归一了吗？”
    老城主虽然闭着眼睛，但是却能感知到这一切。
    原本还有些局促的清枫，脸上神情，也一下子沉重下来，遥望远处的天地尽头。
    在浮阎境内，他们看不清楚外界的变化，但是却能时刻感知到仙域的规则变化。
    “师尊你是说，外面的仙域，正在曾经分离开的那个起源之界融合？”
    清枫问道，在他们口中，起源之界就是上界，两者并无多大的区别。
    这时，远处有一道英姿飒爽的高挑身影，提着染血的长枪赶来，身后一头形似巨狼的灰色古兽跟随。
    她快速赶来宫殿这边，所有见到她的侍卫，都不敢有任何的阻拦。
    “岑霜师妹……”
    看着这道身影，清枫脸上难掩复杂之色。
    “沧溟境那边也出现了问题，许多比以前都要强大的魔类出现，似乎是要跨界而来……”
    “必须要做出决断了。”
    名叫岑霜的高挑女子，披着软甲，容貌精致，眉目如画，但略显冷意，带着飒爽之意。
    她并不废话，在返回这里的刹那，就开口说道，告知沧溟境那边出现的问题。
    不过她话还没说完，就注意到了天地尽头的景象，黛眉一下子皱紧，脸上难掩仇恨。
    2.6“映照诸天……”
    岑霜近乎是一字一顿地说出这四个字来。
    只见浩瀚无垠的天地尽头，有无穷尽的世界光爆发，莫测至极，似可见一道模糊的身影盘坐在那里。
    无穷无尽的道音、祭祀音、世界音，将他所笼罩，周身诸天万域沉浮，神圣到极致。
    虽然并不是真身，只是隔着无尽距离、无尽宇宙、无尽空间所显化的虚影。
    但也令修士生灵，想要伏跪膜拜下去，对着那个地方祷告叩首。
    这是至高无上的威严，像是真正的天道。
    在上界的神国深处，顾长歌做好一切准备后，就现身来到了宇宙中心，也立于诸天万域之中。
    他盘坐在这里，身后有亿万道无量光出现，各种各样的宏大祭祀音、世界音、歌颂音、叩拜音响彻寰宇。
    所有的生灵和修士都跪了下来，朝着那个方向虔诚祷告。
    嗡！
    诸天万域这一刻开始颤栗，顾长歌的气息覆盖了每一寸角落，每一寸虚空，他的身影像是燃烧一样，变得模糊。
    浓郁的仙道之光，映照一片天地，显化每一方宇宙，驱逐每一片黑暗。
    曾经消失了无数纪元的仙域，在这一刻终于开始降临现世，有浩瀚的光影，在天穹上显化。
    上界无数的道统族群、无数的修士生灵，皆震撼且激动地看着这一切，能感受到浓郁的天地灵气，在涌入进来。
    两方古老而无垠的广袤宇宙，互相重叠在了一切。
    
    第896章 见证了神话的诞生，是非功过由后人评说
    仙域和上界时隔无数纪元，再度显化碰撞在了一起。
    两个世界的大道，蕴含着磅礴且沉重的伟力，在天地间映照交织。
    这一刻，无数的上界生灵，都看到了天穹深处，有浩瀚的光芒显化。
    各种各样的异象喷薄而出，那是一个发光的古老世界，有仙光在涌现，各种长生物质弥漫，要洒落在上界各处角落之中。
    透过这样的一幕，世界的壁障都变得透明且模糊了，可以清晰地看到两个世界在接触。
    那种浩瀚的余波，足以令任何宇宙破碎。
    中间的一些古老世界，更是在刹那，像是破碎的蛋壳般，发出清脆的裂音，然后寸寸俱灭，不断崩溃。
    不过这些古老世界之中的生灵，早在之前就已经搬离，不然在这样的挤压碰撞下，就算是仙境存在，也得瞬间成为齑粉，灰飞烟灭。
    一方方世界在崩塌，在瓦解，在破碎，归于混乱的混沌。
    而在这些残破的世界之中，又有生机在孕育。
    新生之意犹如道法般延续下来，并没有因为世界的碰撞而毁去。
    顾长歌此刻像是盘坐在了诸天的尽头，成为天地之主，在他的身后，有模糊的时间长河虚影显化，大浪滔滔，声势响彻古今未来。
    他抬掌覆盖压落，让仙域和上界接壤碰撞，彼此的道在相融，三千条不同的道痕，在那里浮现凝聚。
    新生的道覆盖两个世界，光芒映照到每一个角落去。
    仙域开始和上界开始融合，最开始接触的地方，也就是南方仙域所在的那片浩瀚宇宙。
    在第一时间就崩塌了，承受不住这种新生的混乱力量。
    生活在南方仙域的所有修士生灵，都骇然惊恐地看着这一切，担心被两个世界的碰撞之力震死。
    不过，顾10长歌目光落去，衣袖轻挥，像是有大道涟漪扩散，那里崩塌的痕迹在复原，一股伟力出现，稳固住了两界的壁障。
    两界的道，在以一种缓慢却平稳的速度在接触融合。
    这是个缓慢的过程，不过并不会耗时太久，顾长歌真身镇压在天地间，眸光注视着诸天的每一寸角落。
    “这是绝地天通后，第一次亲眼目睹仙域所在啊……”
    “我本以为他会将仙域和上界间的通道打穿，但是没有想到，他是让两界融合归一。”
    “这是打算重现古老时候的辉煌，让天地再恢复最鼎盛的时候吗？”
    “如此魄力，我等自愧不如。”
    上界的很多古老修士，被这样的一幕深深震撼住，言语间尽是对于顾长歌的钦佩。
    只要了解过当世诸多历史记载的人，都会明白，顾长歌并不是什么好人，甚至和好这个字丝毫不沾边。
    甚至可以说，他就是真正意义的恶人，狠辣冷漠，靠着随和超然的形象，蒙蔽了世人。
    自他出世以来，所做之事，早已被各族扒了出来，虽然不敢多提，但是却没什么人不知道。
    神国初立，能够迅速发展到如今境地，可以说和顾长歌有着最直接的关系。
    如果不是慑于他的凶威，各族各道统，又怎么会如此轻易地就选择臣服？甚至交出心神之力，受其掌控生死？
    而今顾长歌出手，让仙域和上界接触归一，可以说是禁忌纪元以来的第一壮举。
    这一刻，诸天万域都在引起共鸣，璀璨的光华，映照每一片天地、每一个角落！
    宇宙间有金色圣莲绽放，道音在每片虚空响彻，蕴含无上的奥义，像是可引导众生走向道之终极。
    仙域瞬间就被覆盖了，所有修士和生灵，都感受到了这种变化。
    像是有新生的天道在孕育，也像是有了一种意志，在笼罩天地间。
    随后这种意识，在朝诸天万域降临，要把一切都笼罩。
    除了苍茫之海外的区域。
    除了万古前那些充斥着混沌的未知区域外，除了那些独立于万丈红尘之外的禁区。
    新生的道，都将其彻底笼罩了。
    所有的修士生灵，不管是来自于仙域还是上界，都能清晰感知到这样的变化。
    不仅仅是灵气变得越发浓郁，天地规则越发完整清晰，更为直观的感受就是，他们能更清晰地感受到道的存在。
    在之前，道的存在，是虚无缥缈、是模糊的，寻常修士，根本没什么机会触碰到。
    但是现在，新生的道清晰且完整，整片天地越发适合修士去修行。
    “这才是真正的大世啊……”
    很多人激动且兴奋地大吼道，虔诚至极地对着顾长歌所在的方向跪下。
    尤其是一些此生无望再进半步的修士，更是激动到涕泗横流，有了再进一步的希望。
    可以说，如果没有顾长歌的话，那么他们此生也到头了，气血衰竭、前路渺茫，剩下的日子里，就只能等着老死。
    这可不仅仅是壮举那么简单，这是真正的福泽！！
    那些古老存在，之前被称为底蕴人物的老家伙，也都难掩激动之色。
    “我真是越来越看不透了……如果早知道，在数百年后，会有这样的情况……”
    “当初争夺纪元树的那些家伙，会不会后悔呢？明明就有更进一步的机会。”
    早已恢复年轻的金阳天女，站在族土中，静静感受着这一切，表情很复杂。
    她距离成仙那一步，其实也并不远了。
    但是从没有真正的机会，去触碰所谓的道，更别说一窥仙道之路。
    但是随着两界接触融合，新生的道出现，所有人都感觉前路被照亮了。
    包括她也是如此，并不例外。
    以她的天赋，在如今的天地环境下，再苦修数百载、数千载，成仙那是必然的事情。
    “万古之功绩，可载入后世史册中……”
    在金阳天女身边，姜洛神同样立着，她在喃喃道，感受到晶莹的道，像是光雨般洒落，福泽诸天，映照诸世。
    对于上界的众生来讲，顾长歌的存在很是特殊。
    有人敬他、有人畏他，有人恨他，也有人对其恨之入骨，恨不得将其碎尸万段。
    恨不得将神国推翻，为以往陨落的上界先辈复仇。
    顾长歌能走到这一步，可以说脚下的每一步都沾染满无尽的鲜血和尸骨。
    曾经的昆极之祸，多少道统势力，多少宇宙古界，覆灭在了历史中。
    上界甚至出现了短暂的历史断层，多少的底蕴人物，被他坑杀而死，被炼化为人世大药。
    这些简直就数也数不清。
    在昆极之祸之前的更多事情，就不用提及了……太多太多了，都快数不清了。
    “是非功过，只由后人评说。”
    妖界女皇曦瑶，此刻也在喃喃自语，想到了这句顾长歌曾对她说出的话。
    她忽然在想，顾长歌是不是从一开始，就有着这样的目的和打算。
    他所要做的事情，超乎了世人的想象，所谓的魔头之名，或许他根本就不在意。
    一如今天，他以无上法力，使两界归一，这是何等功绩？
    是非对错，又岂是一两句话就能评定的？
    想到这里，曦瑶女皇目光更是复杂。
    轰隆隆！
    新生的道出现，六道轮回落往宇宙深处，化作一方深银色的海洋，浩瀚而神秘。
    其中的那株世界树开始撑开，无比之大，光是树干就像是神话时代的通天建树。
    上面的叶片，青翠欲滴，茂盛而繁密，每一片叶片，都可以承接一方古老世界。
    “新的纪元树！！不对，现在它是世界树！”
    “见证了神话的诞生……”
    无数的生灵和修士，伏跪在地，朝着那里叩拜，虔诚到了极致！
    亲眼看着那株世界树出现，连宇宙在其面前都显得渺小。
    一叶一世界，摇曳间，无数的世界隆隆而转，发出震撼的声音！
    在异域之中，有雾气澎湃的区域，一些异族仙王屹立，身影高大，被无尽的混沌气所缭绕。
    他们也在感知着仙域的变化，虽然和异域没有真正接壤。
    但是那种浩大的世界之音，根本就阻隔不住，哪怕有无尽的距离，也能清晰地传到这一边。
    “仙域和曾经的起源之界，开始归一了……”
    “就是不知道，何时波及到异域这边。”
    这些异域仙王开口，心情沉重，不敢在这个时候出手阻止。
    他们甚至已经能感受到，仙域的规则，对他们的压制更强了。
    在这个时候，他们如果敢降临仙域，绝对会付出惨重的代价。
    更别说，主导这一切的人，可是顾长歌，那个让帝族之祖也要忌惮的存在。
    而今苏醒的那位帝族之祖，对于此事的态度，更是模糊，令他们琢磨不透。
    不少仙王都在猜测，那位帝族之祖，可能会做出一个影响异域整个局势的决定来。
    浮阎境，无归城内。
    “这是打算整合两个世界的力量吗？”
    老城主紧闭着眼，喃喃开口问道，却能清晰地感知到这一切，说到底浮阎境也是在仙域之中。
    仙域所发生的一切，在这个地方自然能够映照显化。
    浮阎境内的许多生灵，其实也都能受到影响，毕竟这是福泽诸天苍生，无量生灵的大事。
    如果天道显化，赐下功德的话，这将是无量的功德之力。
    “仙域的环境，变得更加适合修行了，对于普通生灵来讲，这的确是一场福泽造化，乃是无上的功绩。”
    清枫也是在开口，表情有着一丝丝的复杂。
    他在无归城内耳目濡染之下，对于那个灭世魔头，自然没有什么好感。
    但是见此一幕，心绪还是颇为复杂。
    “不管怎么样，都510不能改变，他是我不共戴天仇人的事实。本以为他以葬灭在了那个纪元，但他既然重现在这个时代，我就会让他为以前所为，付出代价。”
    岑霜眼眸之中，却尽是仇恨，近乎咬牙切齿道。
    她的父亲，身为仙宫四位至强星君之一的长生星君，就是死在这个魔头手中，这个仇恨，她永世都不会忘记。
    清枫闻言看了她一眼，不禁叹息。
    岑霜想要凭借自己的力量报仇，这个希望实在是渺茫。
    虽然这些年，岑霜都在苦修磨砺自己，但是想要触碰到那个魔头的境界，还太遥远，根本就没什么机会。
    “清枫师兄，在没有替父亲报仇之前，我没有嫁人的打算。”
    “我知道，以我的实力，想要完成此事，几乎没有任何的可能。”
    “所以，只能对不起了……”
    随后，岑霜看来他一眼，说罢便提着染血的长枪，转身又离去了，清脆飒爽的声音之中，蕴含着一往无前之意。
    她在刚才其实就听到了老城主和清枫的谈话。
    但是她将自己的此生，都用在复仇修行之上，根本无暇儿女私情。
    而且她对清枫，的确只是当做兄长看待的。
    没有夹杂别的情感在里面。
    这么说的话，也希望他能够明白，比起直接的拒绝，这样他心里应该会好受一点。
    她现在也不打算继续留在这里，不然以老城主的性格，绝对会苦言相劝，让她和清枫结为连理。
    “复仇吗？这我未必不能够帮你。”
    看着又朝着碧幽之地方向而去，要继续镇杀魔类的岑霜，清枫却是忍不住喃喃说道。
    躺在床榻上的老城主，对于岑霜会是这样的反应，也是不禁叹息，随后又交代起另外件很重要的事情来。
    “看来时机已经不等人了啊，清枫，接下来你得想办法，看能否找到另外七个妙境。”
    “当初有很多无上强者，带着后辈，都躲藏在里其中，有不少人也曾是仙宫的部众……”
    “如果你能找到九天所在的话，那或许还能改变些什么。”
    “九天，为虚无缥缈的传说之地。但那其实是一处开天前就存在的遗迹，其中有些家族的来历，比先天神话时代都还要古老悠久，甚至可能来自于域外之地，诞生在开天之前。”
    
    第897章 天地或将真正的大洗牌，叩拜天庭
    对于普通的仙域生灵来说，九天这个传说之地，并不陌生。
    甚至于很多典籍历史之中都有着关于九天的记载，那是一片神异之地，据说有着仙的来历。
    也有仙域的仙王，曾经想要寻找九天的所在，想去其中拜访，寻求仙道之路。
    不过，有没有人真的找到九天所在，这却无从得知，也没有人真正地见过九天。
    很多人都觉得这只是个传闻，只是人们对于仙道更高深境界的一种向往。
    “离开无归城后，你一路往东，如果看到一条从冥冥高空之中垂落的瀑布，那就顺着那条瀑布，朝着源头找去，在那里，可能隐藏有九天的渡口。”
    老城主继续开口，话语带着复杂。
    他也不知道，清枫能不能真正找到九天所在，这些话语他也只是从他的那位主人口中所得知。
    在清枫身上，他看到了不一样的希望，觉得或许有那么一线的可能。
    “九天……”
    “我知道了，师尊。”
    清枫点头，很是慎重地答应了老城主。
    他明白老城主既然这么对他说，肯定是对九天有所了解，才会这样叮嘱他。
    浮阎境外，天威浩荡，两方世界在碰撞交汇，声势影响古今，浩大到了极致。
    清枫并不耽搁，上路了，带着宫殿外的那头真犼，化作一道残影，前去寻找九天和另外的七个妙境。
    浮阎境很快就会消失了，外面的大阵难以继续维持运转，所以他必须在寻到九天后，快速回来。
    正踏着碧霞，在山岭间腾跃的岑霜，远远的看着这一幕，神情有些复杂。
    但很快便转身便杀入到魔气弥漫的那片碧幽之地。
    浓郁的深紫色诡异雾气，源源不断地从这个地方涌现出来，很多地方都有裂缝，像是罡风一般刮出。
    她清喝一声，杀气弥漫，长枪横扫，英姿飒爽，似盖世女战神。
    碧幽之地深处，乃是沧溟境的裂缝，那里的魔气更是浓郁，有更强大的魔类在生存。
    杀死魔类后，可以得到它们体内的一种能量结晶，被无归城内的修士称作魔核。
    可以作为能量，维持无归城的运转，支撑外界的大阵，庇护浮阎境。
    仙域和上界的融合，乃是一种无可阻挡的天地大势，就连仙王也只能看着，不敢插手。
    寻常修士若是涉足其中，只会顷刻间炸裂，形神俱灭，被碾压成灰烬虚无。
    天穹都变得透明，很多古老的异象浮现，一直生活在仙域内的修士，可以清晰地看到两界的融合。
    可以看到上界的疆域，很多残破的宇宙在崩塌，但是有更多的能量，在那里汇聚。
    那是一种新生的力量，分化混沌，在演化一切。
    天地间有金莲绽放，道雨洒落，晶莹且透亮，福泽到每一个生灵。
    每一个修士都感觉自身受到了天地的庇护，修为陷入桎梏的人，此刻念头通达，瓶颈松动。
    更有甚者，直接就在原地顿悟了，浑身都在发光，陷入了不可言的妙境之中去。
    哪怕是没有修为的普通人，诸多病痛也消失了，寿命硬生生地增长了很长一截。
    “新天道孕育诞生，福泽苍生万灵……”
    “新的力量涌入，新的道法出现，这是一个万古罕见的大世啊。”
    很多的修士生灵都在议论交谈，言语间尽是振奋和激动。
    无尽的仙光，辐射笼罩诸天万域，新生的道彻底取缔了以往的残缺天地规则。
    仙域和上界终于归一了，虽然还需要一段时间适应，但所有人都等得起这段时间。
    “比我想象之中的都还要顺利，异域那边也在静静观望，仙域的许多老家伙，也不愿露头。”
    “是都怕了吗？还是说，其实是在等待着什么？”
    顾长歌身影出现在神国之中，目光带着一些思索。
    “公子，神国接下来看来需要再扩大数倍疆域了，这几天，我已经和仙域的那几位仙王接触过了。”
    “我在想，到时候要如何决定上界内的诸多长生世家、不朽道统的位置……”
    “仙域那边真仙数量不少，而上界这里，真仙数量寥寥无几，最强者也不过底蕴人物，也未到真仙的层次。”
    “我怕到时候分职的时候，会引得两界的一些族群的矛盾。”
    “更别说仙域那边，还有仙王存在，他们不可能听从一些人道存在的号令。也只有面对我们这样，和公子你关系亲密的人，他们才会显露尊敬。”
    尹湄开口，并不知道顾长歌所思虑的事情，而是谈及神国接下来的发展，带着一些苦恼。
    仙域和上界彻底接壤归一后，统御仙域的神国，势必要扩大疆域，让散裂的仙域完整。
    所以神国势必要让仙域的诸多势力臣服。
    “这件事情，我之前就曾考虑过，仙域和上界归一，也只能算是第一步，神国也只是初步的雏形。”
    “而且，我会立下规矩，仙域和上界，泾渭分明，规矩自然。仙掌仙域，人主上界，仙道生灵，不可下界干扰。”
    顾长歌思绪收回来，将自己的打算告诉尹湄。
    当时建立神国，也只是他为了统筹上界，以便随后的计划。
    至于神国会如何，繁盛或者衰竭，并不在他的考虑之中。
    像是现在神国如此鼎盛壮大，说实在是在顾长歌的意料之外。
    当然最主要的功劳，还是他身边的这些人手，尹湄、姬清萱、白怜儿等人。
    毕竟他虽然是神国之主，但就是处于甩手掌柜的状态，基本不问事。
    “仙掌仙域？人主上界？”
    尹湄点了点头，她也的确是有着这样的想法，不然仙道人物下界，对于上界来说，绝对是可怕的灾难。
    像是在古老时候，仙域和上界共存，但是两界间却无清晰的界限。
    所以就有很多仙道人物，逃至上界，大肆杀戮，祸乱一时。
    接下来的时间，顾长歌一边制定新约规则，一边和月王、敖敌仙王、古玄老仙王等人出手，以大法力重组仙域。
    掌间乾坤之中动荡，将各片残破的宇宙，重新纳入仙域之中。
    诸多残破的大地和宇宙，在混沌之中被牵拉而来，重新组成，重新聚合。
    其中混沌气汹涌，神光滔滔，光亮照耀天宇，在开辟新的宇宙。
    这样的手段对仙王来说，并不困难，只是需要花费不短的时间。
    南方仙域、北方仙域这些分裂开的仙域，时隔无数岁月，再度碰撞在了一起，仙域终究是恢复了完整。
    在恢复完整仙域的同时，顾长歌也制定了新约规则。
    仙道生灵不可下界，若是强行下界，会受到天道枷锁禁锢，实力百不存一。
    新约规则显化，两界间皆有大道痕迹浮现，在烙印下这些规则。
    一众仙王皆震撼不已，这可是相当于真正的言出法随，令天道规则都改变了。
    这样的伟力，他们根本就想象不到，也不敢去想象。
    接下来的日子，相较于之前来说，很是安稳平静，甚至让许多感觉仙域要面临大难的生灵，有些不可思议。
    当然普通的生灵，哪怕是真仙，也不知道仙域会发生什么，仙王那个层次，距离他们实在是太遥远了。
    他们也根本触碰不到，倒是如今两界的环境趋于稳定，不少仙域的天骄，倒是会选择时机下界磨炼，和上界天骄交手。
    这样的大世，对于年轻一辈来说，的确是意味着无上契机，让许多老一辈都羡慕不来。
    两界喷薄发展，诸多璀璨的人物也是相继出世，绽放夺目的光华。
    而就是在这样的第三年后，仙域之中，传出声音，各位仙王主动请命，想让顾长歌一统仙域，重建仙宫，恢复远古荣光。
    这样的声音迅速传出，立即引发各种各样的轰动，各族各道统的人都在议论。
    仙域存世无数年以来，除了曾经的仙宫外，再无人统治整合过这浩瀚疆域。
    因为没有人有那样的实力，也难以让所有势力臣服。
    毕竟相比于臣服他人，独占一片宇宙，称王称霸，不是更好？何必栖居于人下？
    这样的消息，自然引发很多修士的震动，在猜测到底是真是假。
    当然，到底是不是各位仙王主动请命，这真假的确无从判断。
    但是从诸多迹象来看，仙域一统，那是必然的大势。
    就如上界的一统那般，只是时间早晚的问题。
    “仙宫之名，已然腐朽……”
    “既从今日起，仙域当有天庭之名。”
    恢弘的宫殿之中，仙域如今的诸多仙王都在，皆神情肃然，不敢多语。
    除了当初在月王府赴宴的那些人，还有另外几位仙王，也都现身了。
    到了如今这个地步，他们除非是真的想抗衡顾长歌，不然只有选择臣服，这是必然的事情。
    顾长歌站在宫殿之中，在这番话语落下的刹那，天地间响起沉闷的雷声，有极为可怖的景象，在远处升腾而起。
    赤红色的诡异闪电，在宇宙那边劈落，像是还有各种尸山血海的影子，有人在嘶吼在杀伐，煞气似要隔着无尽的距离扑来。
    哪怕是仙王都感觉后背发凉，有一些惊悚，像是被什么不可名状、不可言说的存在给忽然间盯上了。
    “这是大因果……”
    古玄老仙王面色很是沉重，知晓顾长歌所说的这“天庭”二字，意味着什么。
    为何当初的仙宫，不取名叫天庭亦或者仙庭？
    因为它承受不住这庞大的因果，迟早会遭受到反噬，会崩塌腐朽。
    而仙宫这样的势力，这对于仙域来说，可以说是自仙域诞生之初，便有这样的雏形，乃至于影响后世的诸多无上存在。
    在更古老的万古前，更有神庭、妖庭、圣庭、仙庭等诸多存在。
    可惜都没有存在多久，便分崩离析，崩溃于岁月长河之中。
    想要建立这等势力，势必要承受无法想象的因果，拥有无上的大气魄，有统御诸天万域之心。
    当然，这样只是一种说法，此地的诸多仙王，对此的了解，要比常人都要深。
    他们明白这庞大的因果，其中有很大一部分，就是来源于诅咒。
    在很古老的纪元之前，就出现过天庭这样的称呼，甚至于那个时候，有许多神话般的存在。
    至于天庭为何崩塌毁灭了，他们无从知晓。
    “第一代天庭之主，便是先天神话时代的人物，据敖灵所说，是死在一场恢弘且惨烈的一战中……”
    敖敌仙王神情复杂，这段时间从小祖敖灵那边，得知了不少的事情。
    敖灵还告诉他，不久的将来，一些最古老的存在，都将归来，其中或许就包括她曾经的几位兄长。
    得知这个消息后，敖敌仙王实在是惊得不行。
    根据他所知的消息，敖灵可是龙祖的小女儿，而龙祖可以说是开天辟地以来的第一头真龙，乃是万龙之祖。
    而敖灵的兄长们，那是什么样的存在？距离如今到底有多古老久远？
    如果那样的存在真的还能归来，是不是意味着许多古老的历史，都将被推翻。
    整片天地都将面临真正的大洗牌。
    哪怕他身为仙王，也感觉一阵阵的惊悚，很是不安。
    而顾长歌到时候又会是什么样的角色呢？
    这一日，无上道音在各片宇宙间响起，有宏大而古老的祭祀音、世界音、叩拜音，响彻于诸天各地。
    同时，有恢宏的神殿和建筑群，自仙域中心拔地而起。
    金碧辉煌，散发璀璨夺目的光彩，有让诸天万域为之沉浮的浩大气息。
    诸多仙王同时出手，于混沌之中重新开辟道场，场面极尽宏大。
    无数的混沌粒子，在其中汹涌澎湃，波动席卷万域。
    顾长歌屹立当中，牵引来冥冥之中的众生愿力。
    这是万古以来，各种强大存在对于天庭的理解。
    以众生为愿，既可来自于众生，也可反哺于众生。
    “天庭，今日当立！”
    一道蕴含无上之力的威严声音，自道场之中传来，轰动诸多宇宙，在各界间掀起大波澜。
    就在这时，天地间千丝万缕的信仰之力，好似找寻到了方向一般，在朝着那片神殿和建筑群而去，要汇聚在其中！
    在上界之中，更是可见一道恢弘且磅礴的银色长河，涌入仙域，直奔那片道场而去。
    天庭建立，磅礴壮丽，当中有宏大身影在盘坐，比宇宙还高，流淌亿万道太初般的神光，宛如屹立在了世界的最中心。
    各方各界，皆有生灵跪拜！
    “我等，叩拜天庭！”
    各处宇宙、大界之中，皆有强大存在，修为最弱的也是真仙，对着仙庭所在方向，以示恭敬之意。
    无数的生灵和修士，都对那个方向顶礼膜拜，无比的虔诚。
    “愿力，从众生中汲取，也可以反哺众生。”
    顾长歌屹立在天庭之中，感受着自各地蜂蛹而来的信仰之力。
    他的法身此刻映照在诸天间，无比的宏大，见不到边际，自这些天地愿力之中，可感悟众生所念，知其所想，念其所念。
    如今的天庭，初具规模，有诸多仙王坐镇，虽然刚立，但道场底蕴深不可测。
    上界神国的存在，更是为仙域提供了极好的温养之所，源源不绝的信仰愿力，疯狂涌来。
    
    第898章 天之化身和小六道，顾仙儿的选择
    如今仙域趋于平稳，各族各灵休养生息，总得来说已经比数百万年前安宁。
    在数百年前，其实在上界就有了黑暗天庭的存在，不过当时只是存在于阴影之中，并未显露于世。
    当然很多人也都知道，那就是顾长歌所留存在暗中的手段。
    黑暗天庭的背后主人，其实也是他。
    如今天庭初建，恢弘鼎盛，远超古往今来的诸多道统。
    天庭教众，行走各界，各处宇宙，足迹遍及诸天万域。
    有星域之中，有修士，为天庭建造神宫、金身、雕像。
    也有修士在各地行走，讲解道法经文，为许多后世生灵点化，用大神通弘法，将传承散播下去。
    到了后来，各教皆出大力，经过一年又一年的弘法，一切都在向好的方面发展，仙域恢复了生机。
    天庭繁盛，无比辉煌，虽然还没有以往仙宫时的全盛，但也可见将来的一角盛况。
    当然，这期间，天庭也在招揽各族各界奇才，不断壮大，越发繁盛，大有成就万古无一之势。
    “天庭统御万域，治世年间，天地万灵，皆可入劫成道。”
    顾长歌似亘古至今的古老神祗，端坐于无垠虚空，这一日，随着他话音落下，有无尽的宏愿之力翻涌。
    这声音，响彻在万域之间，蕴含无上威严，大道隆隆，天道轰鸣，似在震怒。
    但很快，随着顾长歌一掌探出，横亘一切，乾坤昏暗，宇宙无光，整片仙域皆被遮蔽。
    轰隆隆！
    大道退却，天命显化，无尽茫茫的道光，笼罩辐射每一片疆域。
    这是他的道愿，声音震动间，令时间长河都在翻滚。
    原本很多生活在下界，一些极为偏僻的宇宙中的生灵，因为天地规则残缺，哪怕修为到了成道的时候，也难以引动成道劫，无法成道。
    他们若想脱离原本宇宙，赶赴其余世界去，那必然要承受其余宇宙的规则压制。
    而随着顾长歌这话落下，每一片宇宙的道则都受到了影响。
    那些修士都感受到了一种难以言语的轻松，来自于神魂深处，仿佛某种枷锁被打开。
    “天地压制消失了……”
    很多人惊喜兴奋不已，更多的还是激动。
    “说起来并不是天地压制消失了，而是我950们所在的这方无垠诸天中，有绝世人物，打破了天地境界的桎梏，逼得天道退却。”
    “所有人都受到福泽，在接下来的时日里，将迎来井喷般的修为变化。”
    更多的强者，反应过来，呼吸都变得急促起来，明白这将是他们的一个机会。
    或许将让他们跟上那些至强者的脚步，有望触碰道之绝巅。
    “好大的魄力……”
    “这是打算让举世所有人都有机会成道吗？”
    很多古老禁区中的存在，皆是动容，感到不可思议。
    顾长歌神情很是平静，在做完这一切之后，只是在遥望远处的异域方向。
    或许在世间万灵看来，这是他在福泽苍生，想要让仙域恢复远古的鼎盛时期。
    但是顾长歌的目的，并不是这样，他仅仅是打算拔高仙域的整体实力，让各方宇宙，在最短的时间内，孕育诞生出至强者来。
    唯有仙域的整体实力拔高，才有利于他接下来的计划。
    随后数年，受天地福泽影响，各方宇宙都诞生了不少的天骄，一些封存很久的古代人物，也是相继出世。
    这是个璀璨夺目的时代，天骄如星辰般耀眼。
    尤其是上界和仙域各族各道统的天骄，最为瞩目，引发各方风云，有少年真仙称呼的妖孽，更是层出不穷。
    气运喷薄，大世映照，哪怕是比起古时的那些纪元，也不逞多让。
    相比于数年前的惴惴难安、惶恐惊惧，如今的各族群，倒是和睦安宁，不再担心顾长歌会重现纪元纪元的那段黑暗岁月。
    那段令诸天都沉沦破碎的时代，似乎都成为了过往历史，真假也有了不同的争论。
    不少人觉得，顾长歌绝对没有传闻之中的那么可怕。
    不可能说，真正地以仙王为食，残暴无情，视众生为刍狗。
    毕竟他建立天庭以来，各宇宙欣欣向上，繁盛至极，就连异域也安静了。
    在距离仙域边境之地撤离，中间相隔了数片宇宙，不敢似以往那般嚣张强势。
    而且，顾长歌福泽苍生万灵，所有的修士生灵，都受其影响，大受裨益，修为进近速度极快。
    然而，还是有生灵无比仇视顾长歌，觉得他虽然有功于诸天，但是却不能掩饰他曾经所做的那些恶事。
    只要是生活在上界的生灵，都明白顾长歌是个什么样的存在，多少道统和生灵，因为他而丧灭。
    直接或者间接死在他手中的生灵，数量何止用无量来形容。
    单单是昆极之祸时所崩溃的宇宙，所造成的无量杀劫，便可用触目惊心来形容。
    不过寻常修士，也接触不到顾长歌，唯有各族的仙王存在，在有要事的时候，才有资格面见他。
    不然平日里有事，都只能拜见他的妻妾。
    顾长歌以前的那些同辈，也有人要触碰到涅道境界，为成道所准备。
    这样的大世，的确是为所有人都创造了机会。
    各种各样的机遇出现，整个大世的气运，都在发生井喷般的变化。
    同时，一个永恒静止的世界之中。
    昏暗的虚空，无半丝声息，寂静的有些可怕！
    天穹深处，有飘飘洒洒的赤红色光华，洒落下来，像是一种奇异的物质。
    放眼望去，一望无垠的灰暗世界，古老与沧桑是它的主题，在这里会让修士感觉到秋风萧瑟的味道。
    这是沧桑与萧索的沉淀，似乎充满了一种说不出的遗憾和悲凉！
    灰色而惨淡的世界，足以影响人的心性！
    此刻，一个身着红色长裙的女子，出现在这片昏暗的虚空之中。
    她愣愣地看着面前有一条条似火蛇般的生灵，在那里哭泣，蕴含着无尽的悲。
    在这些火蛇般的生灵面前，有一块破破烂烂的蒲团，似乎曾经有人在上面坐过。
    “这些都是火灵吗？”
    这个身穿火红色长裙的女子，肤色雪白，眉心有一点朱砂，显得既清且妖。
    如果顾长歌出现在这里的话，就能看出，她正是焱姬。
    曾经在下界的时候，由他带入上界。
    不过他已经数百年没有看到过她了，焱姬虽然称呼他为公子，但是顾长歌并未限制过她的自由。
    甚至说很少管过她的事情。
    大世璀璨，机缘喷薄，在顾长歌还在下界的时候，焱姬就已经是大圣境的修为。
    这些岁月过去，她早已屹立在准帝的层次，只差临门一脚。
    “这到底是个什么样的地方，为何会将我吸引进来？”
    焱姬蹙眉，凝望这片区域，这个地方太过于寂静，又有无尽的悲凉。
    那些传说中的火灵，明明蕴含无尽的危险。
    但是在她眼中，却很温和，甚至有些亲近。
    忽然间，焱姬看到那块残破的蒲团上，出现了一道模糊的人影，很高大，眸光炙热夺目似焚天之火。
    “吾名祝融，乃先天火神……”
    焱姬发现自己动不了，耳边突然出现无边无际的怒吼声音。
    隐隐间看到一尊和天地齐高的巨人，浑身都被火焰所笼罩。
    每一缕火光都好似能够烧塌宇宙，强大到令人颤栗。
    这尊名为祝融的恐怖存在，正在和什么生灵厮杀，抬掌间毁灭星域，崩灭乾坤。
    那样的战场太过于恐怖，甚至让焱姬觉得，哪怕仙王也只能沦为炮灰。
    这是不知道什么时代所残留的画面，哪怕隔着无尽的岁月，也令她颤抖，难以保持平静。
    焱姬不知道自己什么已经泪流满目了，眼睛里尽是湿润。
    “这是我的先祖吗？”
    她在喃喃问道，不由自主地朝着那块残破的蒲团走去。
    两旁足有数百条火灵，都看着她，然后为她让开路来，一种像是哽咽、又像是祭音的声音，自它们的嘴里发出来。
    天地开始变了，许多修士生灵，在这段时间都发现了一些古老的遗迹，曾经从未出现，但是现在却相继浮现在各处。
    有人在其中得到了古老传承，也有人在其中得到至宝。
    有人寻觅到了远古的真相，也有人在其中惊扰了古老的生灵。
    原始帝路，一名身着雪纺流仙长裙的绝美少女，带着一只大红鸟，伫立在一座足有山脉那么高大的坟头前。
    “没想到这座坟会出现在这里，一切都是早就注定好了的。”
    大红鸟目光复杂地道，没想到天地剧变后，这座坟头会再出现在这世间，这本是消失无数纪元的葬天之地。
    “照你所说，这里埋葬了，我曾经陨落的身体？”
    顾仙儿声音平静地问道，站立在坟头，整个人却显得很是渺小。
    “可以这么说，这座坟头里，埋葬了天之化身，你和它同归于尽，也葬在了这里。”
    “除此之外，这座坟头内，应该还有被打死的小六道中的一位。”
    “我本以为这座坟头，都已经被毁掉了，但是没想到它还在世间，并且在这个时候再现。”
    大红鸟开口说道，这段时间已经为顾仙儿解释了很多的事情。
    三世身并不难理解，不过这和顾仙儿所修的道法相驳，也和她坚信自身无敌的念头相违背。
    所以她早已在原始之路上的时候，就已经斩掉了那部分关联。
    对于她来说，这可以称之为前世，也可以称之为旁人，和现在的她，都没有了任何的关系。
    “天之化身，小六道？”
    顾仙儿喃喃自语，素手间有符文在凝聚，隐没之中，化作丝丝缕缕的仙辉。
    她早在前段时间，就已经成功突破了帝境，是一位真正的成道者。
    而今的她，正在凝练仙道印记，试图冲击仙境。
    只不过这个过程，才刚刚开始，若是要继续走下去，触碰到仙道门槛，还需要很长的时间。
    眼前的这座坟头内，埋葬了天之化身和小六道，还有她曾经断裂掉的兵器。
    对于顾仙儿来说，无异于是一场天大的机缘。
    所谓的天之化身，就是被无上强者，以神念夺舍占据了天道，炼化成为了化身。
    天之化身，实力恐怖滔天，难以想象。
    要知道，这世间多少宇宙、多少世界，每方世界都有着相当于的天道对应，只不过这个天道，有强有弱。
    从大红鸟口中得知，陨落埋葬在这里的天之化身，一念便可灭尽众生。
    连仙王都只能沦为炮灰和蝼蚁。
    很显然，这具天之化身，层次属于很高的那种。
    除此之外，埋葬在这里的小六道，也丝毫不简单，乃是曾经这方天地所演化的六道轮回门户之一。
    只不过和天之化身一样，六道轮回门户本是规则秩序所凝练，和天道运转其实同源。
    连天道也能够被无上强者一念夺舍占据，更别说是六道轮回了。
    小六道正是真正轮回的映照，具备有轮回的特质，但并不是唯一的。
    “你确定要进去吗？”
    大红鸟扑腾着翅膀，面上没有了以往的那种不正经神情，显得很是严肃。
    顾仙儿望着面前这座看起来足有山岭那么高大的坟墓，沉默了下去。
    微风吹来，流仙长裙飘舞，青丝遮掩住她的半边脸庞。
    裙袂下，一截白生生的小腿，更显得晶莹白皙。
    这一刻她一语不发，像是无暇的精灵，脱俗且清冷。
    她明白这座坟墓之中有着什么，很可能迈入进去，便是一条无归之路。
    也很可能，自此以后，就不再是她了。
    “进去吧，我感觉，如果再不进去的话，就不可能再追上他的脚步了。”
    “他已经离我很远很远了。”
    顾仙儿轻轻摇头，毅然决然地迈步过去，身影像是流光般，消失在了这座坟墓之中。
    大红鸟跟随在她的后面，不禁长叹一声。
    对于顾仙儿的这个选择，也并不意外。
    轰隆隆！！！
    这片大墓剧震，原本有山岭般那么高大的，此刻却是在不断崩溃瓦解，快速坍塌，要自这世间消失。
    唯有在特定的时间和地方，才能见到这座大墓。
    而时间和空间一旦错位，它也就消失了。
    
    第899章 今夕是何年了？九天所在之地
    短短数年时间，仙域已经发生了翻天覆地的变化。
    各处宇宙都喷薄出浓郁的气运，天骄辈出。
    甚至让很多生灵觉得，有望看到远古时间最鼎盛的时代重现。
    天庭治世，统御诸天，除却异域之外，囊括了仙域以及上界的无尽疆域。
    可以说是禁忌年间仙宫一统仙域时都未曾出现过的盛况。
    滚滚的气运，像是直冲霄汉的狼烟，在宫殿内盘旋。
    最后凝聚成一尊模糊的女子虚影，威严且华贵，似帝后临尘，俯瞰众生。
    “气运造化之道，的确神异，甚至可让我于心中开辟天地，重演混沌……”
    “诸天气运不绝，造化不断，生生造化~。”
    月明空盘坐在宫殿之中，眸子睁开，-其中一片深邃平静。
    恐怖的威严敛去，但令她看起来，越发得风华-绝代。
    如果在这个时候，有真仙出现在这里，也会被她身上所流露的气息所震慑，情不自禁要伏跪下去。
    这无关实力，只是一种生命层次发生蜕变所导致的惊人变化。
    如今诸天万域的气运，都汇聚而来，在天庭内凝练，浩瀚磅礴，无穷无尽。
    月明空借此参悟，从中窥出属于自己的气运造化一道。
    原本她的天赋便属绝世，如果不是被顾长歌盖压了风华，只会更加璀璨夺目。
    而气运之道，更是一种大造化，纵然是仙王，也会感到羡慕。
    对月明空来讲，她自气运之中参悟出要走的路来，本身便是惊世之事，古今也没多少人做到。
    当然，于她而言，能走出这条路，还是多亏了如今她的身份。
    有修士称呼她为帝后，也有修士称呼她为天后，毕竟她是顾长歌明媒正娶的第一位妻子，同时也是正宫。
    纵然是那些各族的仙王，在她面前也得恭恭敬敬，客客气气。
    而正是这个身份，才能让她能参悟掌控这么磅礴浩瀚的气运之力，借此参悟窥探其中玄妙。
    嗡！！！
    虚空模糊，随着月明空素手一抖，一个微小的旋涡出现。
    其中有千万般的玄妙和变化，一会像是深不可底的恐怖黑洞，一会又像是茫茫无穷尽的瀚海。
    她感觉自己现在只需要一个念头，就能将眼前的这个旋涡，创造成微小的世界。
    这种奇异的力量，令她很惊奇，气运造化，其中的造化之意，便是这样吗？
    “若造化之意，便是心念所向，玄妙所化，那岂不是意味着可以创世？”
    月明空陷入了深思之中。
    虽然身为帝后，但是天庭的诸多事务，她都没有插手多管，全权交给尹湄、姬清萱、白怜儿等人。
    所以对她来说，现在她有着大把的时间，去参悟气运造化这一道。
    “或许可以问问长歌，他应该了解这些……”
    月明空思忖，不过还是摇了摇头，打算由自己去将其参悟透。
    不然总是询问顾长歌，反倒是会让她形成依赖。
    “气运造化一道……”
    浩瀚无垠的虚空深处，顾长歌盘坐在那里，视线遍及诸天，目睹月明空陷入瓶颈后，他也并未去帮助她，很快就收回了目光。
    这种事情，若她自己能够参悟透，对她来讲，便是无穷尽的造化机缘。
    “浩瀚诸天，如今的确是繁盛至极啊……”
    顾长歌轻叹，目光一一扫过月明空、尹湄、江楚楚、王子矜、萧若音、天鹿玄女……以及这一世的父母亲族等人。
    见他们都有各自的造化，忙于各自的事情，神情很快又恢复了古井无波。
    他感觉这段时间以来，自己的心境，都发生了微妙的变化。
    仿若真的成为了天道，坐观沧海桑田、星沉月起，时间更迭。
    不过这也只是心绪的微妙变化，他不可能身化天道，天道于顾长歌来说，也无非是附属外物。
    “时间也差不多了……”
    顾长歌随后起身，迈步间，脚下时光大道纹路交织，刹那就消失在了这片无垠虚空。
    而随着顾长歌动身的刹那，整片仙域都发出了惊天的轰鸣，像是恐怖的雷霆海洋，在那里呼啸，要震裂宇宙。
    许多仙王在第一时间就被惊动了，面色大变，纷纷离开洞府，出现在了高空之中。
    “这气息，是异域的方向……”
    古玄老仙王声音微颤，随后立身在宇宙之中，遥望异域的那个方向。
    “看来大人他是要对异域下手了，这一天终于还是来了。”
    罗王府内，现身而出的罗王，面色很是复杂。
    他虽然被顾长歌下令，要他找到仙宫遗族，但是这么多年过去，还是没有什么消息传来。
    倒是派遣出去的那些人手，莫名失踪了，连他也推演不出个所以然来。
    不过，顾长歌也没有催促他，甚至都没有在提及此事。
    在天庭建立后，似乎也将仙宫的事情，抛置于脑后，不在多管。
    “这是要对异域下手吗？”
    被幽禁在罗王府内的明依等人，皆表情苦涩，有一种不安和颤栗。
    这些日子对他们来讲，简直像是度日如年，每一天都是煎熬。
    仙域和上界交融归一后，天地规则对异域生灵的压迫更强。
    他们自然是受到了极大的影响，十分的实力，顶多能发挥出三四分来。
    不过，异域那边毫无消息传来，他们也只能禁足于罗王府内，哪也不能去。
    在感知到顾长歌往异域方向现身而去的时候，仙域各族，在第一时间都开始应对起来。
    有仙王亲自动身，带领大军，赶赴仙域和异域的边境之地。
    敖敌仙王更是手持一杆星光蒙蒙的古旗，带着亿万海族，跨越星域而去。
    宇宙被撕开，星辰颤抖，出现一条恐怖的宇宙大隧道，浩瀚无尽的大军，直接自其中冲了过去。
    敖敌仙王此举，令很多仙王都深感震动，觉得这是个千载难逢的时机。
    不仅可以以表忠诚，甚至有可能将一直以来都在发生征战的异域彻底征服。
    随后也有仙王急忙呼应，带着族人，杀向异域边境之地。
    当然，敖敌仙王这么做，全是因为小祖敖灵的吩咐，让他不要站错队。
    在这个时代，紧跟着顾长歌的步伐，是绝对不会有错的。
    “这一天，终于到来了吗？”
    仙王世家，王家。
    逆尘目光里隐隐带着几分兴奋，他一直在等待山海真界重组的那一刻。
    而顾长歌征战异域，那也就意味着这一天的到来。
    毕竟山海真界一旦重组，此界的本源之力，便将更加完整。
    他夺舍山海真界后，那必然可以省去许多的修整功夫，直接跃迁到堪比真灵的地步。
    “那我也该开始行动了……”
    逆尘很快恢复了平静，在心中暗道，这段时间他已经彻底适应了王无殇这具身躯，并且已经在着手布局。
    通过他之前所夺舍的那片星空，缓慢蚕食占据周遭的星域。
    在这几天，他更是在想办法，打算将那片星空，想办法移到王家的疆域来。
    而且，在身上那几位先辈英灵残魂的帮助下，他夺舍占据了王家一位真仙老祖的身躯，将其炼化为分身，供他在外行动。
    在这般详细、堪称天衣无缝的谋划之下，王家的两位仙王老祖，也没有看出丝毫异常来。
    逆尘有信心，在十年之内，彻底掌控王家，顺便将那两位仙王老祖，也一并夺舍占据。
    当他将那具星空分身，移到王家疆域的时候，也就是他显露出爪牙的时候。
    “往东走……”
    残破的宇宙之中，一道骑在真犼身上的身影，依旧在喃喃道，一路望着东边的方向而去，跋涉了数年，穿过了许多的世界、宇宙。
    他目光坚毅，并没有因为这数年的跋涉而茫然，反倒是坚定了寻找到九天所在的决心。
    此人，正是离开浮阎境，踏上寻找九天的清枫。
    在这个过程之中，他遭遇了不少凶险，一些深藏在宇宙的凶兽，实力很可怕，甚至有堪比半步仙王的存在。
    不过清枫凭借着自己与生俱来，似乎烙印在骨子里的战斗经验，将它们都通通击毙了。
    而且，他有一种直觉，只要自己顺着这个方向一直走下去，是一定能找到九天的。
    忽然，清枫听到了前方传来震天的声势，像是有一条大河在汹涌，从看不见的地方扑打而来。
    “九天难道就在前方？”
    清枫目露几分振奋和欣喜，坚毅如他也难掩这样的神情。
    穿过了这个地方后，他越能感受这方世界的壮阔和深邃。
    大星如云，古树横天，生长在宇宙之中，抽取天地精气，每一片枝叶，都能托起世界一样。
    星河无比粗壮，缭绕着滔天的混沌气，自前方垂落！
    0
    隆隆隆！
    浪花溅开，在宇宙间砸出可怖的波纹。
    每一朵浪花，就像是无数的小世界汇聚而成。
    那种巨大的声势，像是一片的苍天坠落下来，直坠最深的黑暗！
    清枫朝前走了几步，在这道巨大星河瀑布前停下脚步。
    整个宇宙仿佛被隔绝而开。
    一颗颗的星辰，在星河里沉浮，日月都在环绕，犹如尘埃一样！
    这种星河，一旦涌入星空之下，可瞬间淹没无数的小世界。
    “沿着这条星河瀑布往上，可到九天吗？”
    清枫喃喃问道，来到了这个震撼的地方。
    一路走来，经历了许多厮杀，修为虽然未曾增长半分，可实力却是增强了不少。
    可是在这里，他依旧感受到了一种恢宏的威压。
    好似大道闸刀一样，猛然自前方碾压，令他的骨骼和细胞，在发出轻颤声音。
    这才是他确信的九天之路。
    按照老城主告诉他的说法，九天之上，需以青云仙舟横渡。
    可是茫茫宇宙，他去哪找青云仙舟？
    “道友可是想上去？”
    忽然，一个古老沧桑的声音响起，难寻其迹，凭空出现。
    如果一般人听到这声音，绝对会被吓一大跳的。
    毕竟这里已经看不到生灵的痕迹了。
    即便是真仙，都不可能深入到这种地方。
    不过清枫很是平静，甚至感觉丝毫也不意外，仿佛他曾经来到过这个地方。
    他盯着前方的星河，声音是从里面传来的。
    “道友为何不现身一见，在此隐藏身影？”清枫开口问道。
    下一刻，前方传来巨大的恐怖声势。
    哗啦！
    粗壮无边的星河，自宇宙高处垂落下来，这时却被分开一道巨大无比的缝隙来。
    磅礴的气息，缓缓显露出来。
    龙头、龟身、蛇尾！
    这赫然是一头身形无比广阔的玄武！
    仿佛有百万里之巨，翻身的刹那，天翻地覆，整片宇宙都好似在颤抖！
    这只古老玄武，浑身如皓月般的白色，身上托着一叶青云色的飞舟。
    一根根粗壮的黑色仙铁链，牢牢锁住它的身躯，把这叶青云色的飞舟，固定在了上面。
    它出现在星河瀑布内，好似才苏醒一般，宛如星辰般的眼眸，盯着清枫，显露恐怖威压。
    “道友可是要前往九天？”它开口，声音雄浑沉厚，令天地都在颤抖。
    清枫看着这头形似传说中的玄武的生灵，心中掀起巨大的震撼。
    于此同时，在一块壮丽广阔、无边无际的悬浮大陆上，宫殿楼阁林立，恢弘古老。
    古老凶兽众多，蛮禽横天，原始古林密布，大山宏伟，宫殿古奥。
    混沌仙瀑垂落，在各座山峰间飞悬。
    仙雾弥漫，仙光交织。
    霞瑞万道，瑞彩千条。
    这是一副令人震惊的景象，这里宛如真正的世外净土，人间仙境一般。
    在这里的生灵，都有一种仙韵，和世外之人可以说截然不同。
    各种仙药和神泉，举世罕见。
    其内紫岩耸立，崖壁光洁，方草生长，参芝吐纳。
    麒麟独卧青石下，银练垂落，氤氲蒸腾，灵禽飞舞，老药芬芳。
    “主人，老龟好像载着客人来了。多少纪元了，都没有生灵踏足此地，没想到还能见到生人。”
    在一处古崖边，一位白衣中年男子静静盘坐，面前摆着一盘棋子，神色超然平静，有着超脱世外之意。
    他身上缭绕着一种玄妙之意，好似有亿万星辰在环绕，浮沉不定，演化无边仙意。
    看起来就宛如真正的得道古仙般。
    此刻说话的，是白衣中年男子对面的一名道袍小童，生的唇红齿白，眉清目秀。
    但实际年龄，其实很古老，存在了无数的纪元。
    “哦，今夕是何年了？”
    中年男子似沉浸在面前的棋盘上，亘古未曾动弹一下，闻言才一下子反应过来。
    “回禀主人，如今乃是九天历九万八千亿纪，第三量劫未启前。覆天教由永生道君掌控，具体时间，小童也不知。”
    闻言，这个小童恭敬回答道。
    “来者是客，你去将他迎来。”中年男子闻言微微点头，但更多的注意力，还是在眼前的棋盘上，似已专注了无数的岁月。
    
    第900章 埋葬了一层又一层的天，准仙帝也可称为帝了？
    九天对于外界来说，一直都是神秘和传说的代表。
    自古以来，有多少生灵见过九天所在？
    清枫其实还以为自己要花费很长的时间，才能找到九天所在。
    当然，他还是第一次见到这么近距离见到这和玄武神似的远古生灵。
    但是在这条通天瀑布面前，也只是作为驮负云舟的工具，更是令他心头震撼。
    清枫也不知道，自己为何有种熟悉感，总觉得自己是来过这个地方的。
    随后，清枫的身影一动，骑着那头真犼，踏上了白色老龟的脊背，落在青云色的飞舟上。
    无边的星河瀑布垂落下来，发出滔天声势，令人心悸。
    “道友坐稳了。”
    白色老龟声音雄浑古朴，道了一声，随后身影缓缓步入星河瀑布内。
    青云色飞舟很是古朴，表面浮现一层仙雾氤氲。
    隔绝一切，逆着瀑布而上，无比沉稳，宛如古老磐石般。
    在这种宛如苍天砸落下来的恐怖巨力下，白色老龟都巍峨不动，可见其肉身强大。
    清枫盘坐不动，看着一颗颗古朴的星辰，在脚下旋转远去，心中也不由有点感叹传说中九天的手笔。
    这辆青云色飞舟，以瑰丽星云为盖，以仙金古木为梁，以无上仙金为身，以九彩仙光以桨，浩瀚而古老。
    他甚至感受到了一种沧桑之意，仿佛在时间长河之中争渡。
    “传说中的九天之地，到底是个什么样的地方……”
    “师尊、岑霜，你们都要等我。”
    清枫喃喃自语，目光直视着瀑布尽头的浩瀚之地，心中油然而生一种巨大的震撼。
    这样的景象，简直像是在一片片古老的宇宙间穿梭，时间长河在脚下远去，在古今之地纵横。
    “道友，九天到底是个什么样的地方？”
    清枫心绪很艰难地平复下来，忍不住开口询问面前的这头老色老龟。
    而听到他这个问题，脚下的白色老龟，也只是发出一声，似是冷笑，又似是感慨的话来。
    “道友既然想去九天，那到时候，到了不就知道了？”
    世人皆说九天神秘，乃是仙之源头，更是万法之根，有无数的机缘和神秘。
    但是对生活在九天的生灵和族群来说，九天其实更像是牢狱、囚笼。
    日复一日、年复一年，永世轮回，生生世世，长困于此。
    九天，为何又叫九天？
    其实便是因为九天，是由九重天所组成，每一层天之中，都埋葬了无穷的隐秘古史。
    就连白色老龟也不清楚，九天之中到底有什么？
    天之坟墓？
    还是说，每一重天都埋葬了一位曾经的天？
    于此同时，在仙域和异域的边境之地。
    天地滔滔，时间长河在震荡，就连整片宇宙，似乎都要崩溃。
    无穷尽的星域，都难以承载这样的恐怖气息，似乎是要将整个世界都震裂。
    顾长歌的身影，出现在这里，似矗立在了天地的尽头，俯瞰眼前的浩瀚异域宇宙。
    在异域和仙域的边境之处，其实是诸多残破的宇宙，曾经在两界征战的时候，就残破掉了，不复存在。
    其中也没有多少生灵活着，都是残缺且死寂的，沦为两界大战时候的缓冲地带。
    但是随着顾长歌的出现，仙域的界障发出了轰鸣。
    就连异域上空，都有了恐怖若骇浪的声势，天崩地裂，绝灭一切。
    在远处的地方，站立着仙域跟来的数位仙王，敖敌仙王、血枭仙王都在那里，皆感觉颤栗。
    普通的修士，根本看不到这个地方的景象，只感觉整片仙域，都在跟着颤抖。
    无数的大星在簌簌颤抖，要自天外坠落下来。
    “异域如今何人做主？”
    下一刻，顾长歌开口，冷漠问道，身上涌出亿万道混沌仙光，璀璨而又绚烂。
    一股无上的气息在异域天穷上升腾而起，好似一尊盖世仙祖在复苏。
    威压盖压天地八方，宇宙乾坤都动荡。
    大片大片的残缺古宇宙，都似要破裂，化作齑粉。
    这种威势太恐怖了，连仙王也得色变，在此臣服，伏跪在地。
    “是那天的气息……”
    异域的残破宇宙内，依旧存在不少至强者，古老纪元前便早已迈入仙道领域。
    这个时候，他们的灵魂也都不由自主地颤栗，忍不住要伏跪下来。
    他们震撼到了极致。
    “这绝对是帝族之祖那个层数的气息，甚至还远不止……”
    他们的声音发颤，这一刻，只觉得惊惧。
    “难道是曾经覆灭仙宫的那一位，他降临于此，要进行大清算？”
    “大清算开始了？”他们颤抖，忍不住猜测。
    其实在许多年前，异域四王陨落后，这边就传来了各种各样的猜测。
    很多异域仙王都坐不住，人人自危，担心异域会遭劫。
    在如今这个时代，何人可以抗衡阻止这样的存在？
    就连他们为之畏惧的明王，也找地方躲了起来，距离帝族之祖的洞府很久。
    而且，这段时间，仙域和上界归一，那种威势，隔着无穷距离，都传到了异域这边。
    很多异域生灵，都感知到了那种波动，一旦靠近仙域那边，就会受到大道的压制，远比以前都还要严重。
    在这样的压制下，他们怎么敢再踏入仙域半步？
    面对曾经能毁掉仙域的禁忌存在，现如今的异域，还有抵御的可能吗？
    这就是一场恐怖的浩劫。
    天穹颤栗，亿万道秩序垂落，宛如瀑布般，大道在隆隆作响！
    异域面前的天地，在崩溃，恐怖的气息蔓延，像是一方大地砸落覆盖下来，投落下无穷尽的阴影。
    顾长歌出手，大手横空，撕裂面前的天地，异域的天地屏障，此刻就像是幕布一般被撕开。
    面前这些宇宙中的生灵，只感觉天地一下子就黑了。
    一只看不见边际的大手，横空拍落，大星缠绕在周围，像是微小的灰尘，太过于渺小了。
    “我族的仙王，早已逃走了……”
    “这个时候，连仙王也只能送死啊。”
    这些迈入仙道层次的异域生灵，都胆寒颤栗。
    在这样的灭世气息，只能瑟瑟颤抖，伏跪下来。
    好在顾长歌没有对他们下狠手的念头。
    他崩开异域的天穹，大手探了过去，无数的疆域崩溃，直接打向异域一位仙王的疆土洞府。
    不过这个洞府早已空荡荡，什么都没有留下，那位仙王早就逃之夭夭，没有再管自己的子民和疆土。
    顾长歌没有再说话，眸子冷漠而深邃，迈步而前，直接来到异域之中。
    无穷无尽的大道枷锁，在延伸而来，于虚空间显化，从天而降，要束缚他。
    但是，他的躯体在发光，天日都远没有这么璀璨，每一个细胞都浩瀚若一方古老宇宙。
    那锤炼到极致的肉身，在炼化了魔主之身所留的那滴真血后，早已达到不可思议的程度。
    如今，更显得不朽不灭，天地难葬。
    咔嚓……
    一瞬间，亿万道大道锁链就断裂了，丝毫不能束缚顾长歌分毫。
    他真身降临到了异域，就矗立在天地间，宇宙都似要承载不住。
    亿万万的异域生灵，惊恐而骇然地看着这一切，陷入了绝望之中。
    “没有仙王来见我吗？”
    顾长歌平静且冷漠地开口，目光扫过这一片片宇宙。
    他声音很冷漠，传遍各片宇宙，让无数异域生灵悚然。
    抬掌！
    压落！
    浩瀚而恐怖的气息，再次席卷，顾长歌再次出手，刺骨而寒冷气息，在各宇宙间浮现，蕴含无上杀机。
    这里的天地，像是被某种恐怖的力量给崩开，难以愈合。
    这个时候，就算是仙域的仙王，也能安然降临，并不会受到异域天地规则的压制和束缚0
    敖敌仙王、古玄老仙王等人，就在远处，看着这一切，震撼到了极致。
    他们也踏足到了异域的疆域，身后所派遣的千军万马，虽然声势惊人。
    但是在这样的局面下，却显得无比的渺小。
    若是异域和仙域真的爆发真正一战，所涉及到的宇宙和生命，绝对可以用无量来形容。
    所死去的生灵，尸体都可以填满宇宙。
    冰冷杀意，于浩瀚的黑暗间绽放，成为绝对的永恒！
    啵啵啵……
    一片又一片宇宙被覆灭了，永远地失去了颜色，成为了永沉的死寂。
    “道友，你是何意？”
    哧！
    诸天万域都在颤栗，死寂的气息，席卷天上地下。
    所有生灵都在惊恐，这时，一尊异域无上存在终于降临了，他长叹一声，注视着顾长歌。
    他很强大，身边缭绕着无尽的时间碎片，远非仙王可比。
    甚至感觉仙王和这尊存在，已经不是一个层次的生灵。
    这是属于准仙帝的气息，深邃而黑暗，浩荡一片片宇宙，恐怖到了极致。
    这样的存在，全力苏醒之下，所造成的声势，绝对浩大到了无边。
    在这尊无上存在的身后，明王等诸多异域仙王，也都现身了，以其为主，皆颤栗且胆寒地目睹着这一切。
    从顾长歌崩开异域的天门，再到贯穿两界间的诸多宇宙，降临于此地，也只是数息的时间。
    而且，异域的天地规则，不能约束顾长歌分毫，在触碰到他身体的刹那，就崩溃裂开了。
    这样的实力，早已不是仙王所能揣测猜测。
    “你就是异域如今苏醒的帝族之祖？”
    “可惜只有准仙帝之境，还未到仙帝，无数纪元过去，异域的帝族之祖，已经是个准仙帝就能当的吗？”
    顾长歌屹立在黑暗的宇宙深处，声音平淡，不蕴含丝毫的波澜。
    他看着这尊现身的准仙帝，心里其实有点微微的遗憾。
    异域在全盛巅峰时候，帝族之祖可都是仙帝之境，甚至有在这个境界之上，走的很远，开始触碰超脱的门槛。
    但是现在，就连异域也受到波及影响，准仙帝就能成为帝族之祖。
    顾长歌也不知道，是真正的帝族之祖藏了起来，不敢露面，还是说是真的已经沦落至此。
    他今日的举动，如此强势，直接降临到异域来，不惜毁掉了毗邻仙域的诸多宇宙4.0。
    可是异域却如此隐忍，没有任何的举动，直到现在这尊帝族之祖才现身。
    这多少让顾长歌觉得有些遗憾。
    “本尊夷帝，见过道友。”
    听到顾长歌这话，这尊现身的帝族之祖，面色有些微微变化。
    他乃是异域真正的主宰，立身于准仙帝境界。
    连仙王也是弹指便灭，号称永恒不朽的帝族之祖，拥有无量的信徒和子民。
    但是今天却被顾长歌轻视了，虽然他知道顾长歌很强大，乃是传说中的人物。
    可帝族之祖，不可轻辱。
    “现如今，连准仙帝，也可自称为帝吗？”
    不过，顾长歌依旧只是摇了摇头，发出一声在夷帝看来，不知是嘲弄还是感慨的笑声。
    明王都诸多异域仙王，面色也都是一阵剧变。
    眼前的夷帝，可是异域如今的主心骨，也是唯一复苏醒来的帝族之祖，负责主持大局。
    几乎所有的异域仙王，如今都听从夷帝的号令。
    “如今的天地已经变了，道友莫非还以为是曾经的时代，可由你为所欲为？”
    夷帝面色有些微沉，不过身为准仙帝，心绪控制早已到了不可思议的地步。
    虽然有怒意，但也未曾让此影响自己的心境。
    他心中其实也想一试，想知道顾长歌曾经这个祸乱诸天的魔头，崩灭仙宫的罪魁祸首，如今到底有多强。
    
    第901章 道法自然道法无情，再炼绝世天药
    “时代的确是变了，没想到如今一个连仙帝都不是的人，也敢在我面前放肆。”
    顾长歌面上的淡淡笑意敛去，他没有太多的话语，仅仅是一掌朝着前方探去。
    这片疆域的天地，再度崩开了，像是从这方宇宙，打穿到了另外一方宇宙。
    黑色的大手，无边无际，震裂乾坤，星辰都渺小得像是尘埃。
    到了如今这个层次，一举一动都暗含天理，蕴含不可思议的道与法。
    哪怕只是随意的一掌，也蕴含毁天灭地的威能，整个诸天都在哀鸣颤栗，似要崩溃炸开。
    所以这一掌之下，异域所有仙王，都有一种毛骨悚然的感觉，面容大变，神魂像是都被禁锢了。
    他们的法被死死地压制，根本就动弹不得，甚至于连抵抗的念头都生不起来。
    “道友真是嚣张，吾倒要看看，你如今还有何等实力。”
    夷帝勃然色变，波澜不惊的心境，此刻也是难掩怒意。
    身为异域如今的主宰，号令诸天无数宇宙，仙王也只能俯首称臣。
    他三番四次被顾长歌出言羞辱，又如何能忍？
    “战！！！”
    夷帝没有再多言，深邃眸间，浮现太多恐怖景象，直接在这方破碎的宇宙间出手了。
    无远弗届的恐怖气息，压盖满整个天穹，连宇宙都要被崩开。
    混沌气在他身边沸腾，他宛如自时间长河的尽头走来，身上缭绕着数不尽的时间碎片。
    这一击之下，用重开天地来形容，也丝毫不为过。
    哪怕是仙王，也休想看清这其中的景象，这里变得混乱了，混沌光四溢，冲向宇宙八荒。
    亿万万的异域生灵，都被死死得压制在下方，骨骼简直要炸开，绝望到了极致。
    在这等层次的交手中，他们真是用微尘来形容，也丝毫不为过。
    只是吹一口气，便会顷刻间灰飞烟灭。
    诸多靠的较近的仙王，身躯在第一时间就崩开了，血花四溅，不得不10骇然之中，快速撤离，顷刻间就远遁数片宇宙。
    夷帝不愧是准仙帝，强大到令仙王为之绝望，两者根本就不是一个层次。
    “若是夷帝早点复苏，或许如今的仙域，早已易主了……”
    “拥有准仙帝坐镇的异域，根本就是仙域所能抗衡的，更别说异域还可能隐藏着别的帝族之祖，哪怕是到了如今，他们也没有苏醒。”
    仙域的古玄老仙王、敖敌仙王、枯阴仙王等人，皆是毛骨悚然，震撼不已。
    哪怕是那片战场，隔绝了数片宇宙，可也依旧遍体生寒。
    身为仙王，他们还是第一次体会到何为绝望。
    若是身处在那样的战场之中，绝对会在第一时间崩溃湮灭，形神俱灭。
    他们终于知道，为何准仙帝之下，包括仙王也如蝼蚁，这是他们终生迈不过的门槛。
    而在真正的仙帝眼中，强如准仙帝，又何尝不是蝼蚁呢？
    锵！
    茫茫无穷尽炸开的混沌气之中，顾长歌抬掌间，继续朝着前方拍落。
    虚空间浮现无穷混沌光，蕴含无上杀意。
    恐怖而浩大，有一股寰宇走上终极的死寂，诸天灭绝、生灵葬丧。
    属于准仙帝层次，恐怖到要灭绝诸天万域般。
    仅仅刚开始，无尽的混沌气就汹涌澎湃，简直把天上地下都给淹没了。
    各种各样的大道法则纷纷浮现，秩序神链交织，铺天盖地，压满每一寸虚空。
    不仅如此，各种只存在于古老典籍的天灾也在演化。
    大道天火、混沌真雷、九幽死风……只会在宇宙初开时浮现，如今却显化在八方。
    任何准仙帝层次以下的生灵，踏入这里都会悚然，顷刻间成为齑粉，生死道消。
    这里已经成为了死绝之地，宇宙破灭，规则化作虚无。
    “什么……”
    两人第一次触碰到了一起，眼前的虚空被打穿，夷帝的手臂剧颤，竟然扛不住，有骨裂的痕迹。
    同时，剧烈的刺痛感，令他面色一变，那无上杀意渗透了过来，直接针对他的神魂。
    “杀！”
    顾长歌眸子深邃冷漠，白衣出尘，在虚空间快速迈步。
    身畔浮现亿万道时光碎片，大道之光沸腾，混沌气纷飞，以各种无上妙术演化击杀敌手，强势无边。
    他这一掌依旧在压落，没有任何停息的迹象，直接劈落了前方的所有异象，横击到了夷帝身上。
    “你明明没有恢复全盛的时候，甚至连帝都不是，为何能这般？”
    夷帝低吼，身影快速横飞，一下子横移开数片宇宙，要躲避顾长歌的这一掌。
    他简直不敢相信。
    万古岁月以来，他脸上的神情，都不会有太多的变化。
    但是今天却接二连三地生出惊疑不定来。
    明明顾长歌身上的修为波动，还没有达到帝这个层次，甚至连准仙帝都不是。
    但却令他惊悸，手臂剧震，要破碎裂开。
    这种恐怖的力量，已经超过了力之极境，超越了这片天地所能承载的极限。
    明明顾长歌没有超过这个境界的层次，怎么可能就这么轻易地压制住他？
    “你也知道，我没有恢复全盛时期的实力。不然灭你，又何须动手？”
    顾长歌依旧是云淡风轻的模样，开口间，大道蒙蒙，影响天地大势。
    眼前似有一条时间长河在崩溃，其中的景象都模糊了，有远古的异象都在浮现。
    夷帝心头一颤，如果顾长歌在曾经的全盛时期实力，他的确不敢如此，肯定是有多远逃多远。
    可如今，顾长歌身上明明没有修出准仙帝之光，也没有任何超越这个层次的气息。
    为何还是强大到令他快要窒息。
    “当！”
    虚空剧震，一口黑色的大钟出现了，只是一震间就有千万道涟漪扩散，可以将一切磨灭掉。
    这是夷帝的成道器，伴随了他无数的岁月，早已超过了仙王器，晋升到了准仙帝器的程度。
    但是，这口黑色大钟并不能挡住顾长歌这一掌，探落的黑色大手，击在上面，令时间长河都沸腾了。
    这一战的气息，甚至从时间长河这边，传递到了古今未来，在其中掀起万千波澜。
    夷帝变色，体表的黑色大钟在剧颤，发出亿万道涟漪，但是却被劈得颤抖不已。
    发出的黑色涟漪很恐怖，足以破灭时空，却在这一掌下被磨灭了，而后爆碎开，道则纷飞，令他咳血倒飞。
    这一幕，让各方遥远的宇宙震惊不已。
    万古之后，夷帝第一次负伤了，肩膀上有血光弥漫，而后手臂炸开了。
    他快速倒退，深感恐惧，明白了自己和顾长歌的差距。
    这已经不是修为所能弥补的，而是两者曾经所处的层次，压根就不同。
    就好比一个远古巨人，虽然没有了曾经全盛的实力，甚至很虚弱。
    但是想要捏死一个普通人，踩死一只蝼蚁，也是轻而易举的事情。
    这种生命层次上的变化，已经无法用修为境界来形容比较。
    在明白这巨大差距后，夷帝心中就后悔了，其余帝族之祖，都选择避其锋芒，要么躲藏在洞府之中。
    要么就是选择长眠，不愿插手多管。
    唯有他现身出世，在当世主宰异域，认为天地环境大变，真正的仙帝不可能出现。
    准仙帝已经是生灵所能达到的巅峰。
    顾长歌再强，也不能超过这个限制，所以他才敢现身于此，直面顾长歌。
    然而现在，夷帝就后悔了，祭出黑色大钟，护在周身，涟漪扩散，宇宙都在模糊，时间长河在他脚下显化。
    他打算逃离了，很是果决，都不犹豫的，担心自己一会被顾长歌重创，本源和性命不保。
    “什么……”
    眼见夷帝见势不妙，就要逃离，甚至打算远遁时间长河，逃往其余时代。
    异域一众仙王，彻底呆愣住了，简直不敢相信自己的眼睛。
    在刚才的时候，夷帝都还不是这样子的，气吞万古，震慑天下，令他们都为之心折臣服。
    可转眼间，在和顾长歌的交手之中负伤，就打算逃离了？
    他可是俯瞰整个异域的帝族之祖啊，从古至今，真正的无敌者。
    哪怕是在未来的岁月，也不可能说，能再诞生一尊这样的存在。
    “果然是这样的……”
    “鸿帝选择退避，不愿出世，就是因为这个缘故，他早就知道，不可能阻挡什么。”
    明王遍体生寒，还以为自己找到了靠山，能够长舒口气。
    但是现在见此一幕后，他心中只有恐惧和绝望。
    最开始他前去禀报的那位帝族之祖，名叫鸿帝，结果直接告知，这乃是不可更改的大势，无法逆转。
    他也没有办法，随后就陷入了沉睡之中，不管当世。
    后面还是夷帝忽然复苏出世，执掌当世，异域所有仙王共尊，听从他的号令。
    可转眼，夷帝就已经打算逃走，不管异域存亡生死。
    还有比这更令人惊悚和绝望的事情吗？
    “在我的面前，你觉得，自己能够逃走吗？”
    看着夷帝就要踏入时间长河，就此离开当世，顾长歌淡淡一笑。
    茫茫的灰色大雾，带着寂灭和黑暗的气息，似自未知的纬度飘散而来，直接将这片天地都给笼罩了。
    时间长河模糊，在夷帝的脚下崩溃，一朵又一朵的浪花熄灭，迅速寂灭，阻绝了他的退路。
    “道友打算以死相逼？”
    夷帝面容剧变，没想到后路也被顾长歌给堵死了，他眼眸里顿时迸发无量的神光来，骇人至极。
    虽然他惧怕顾长歌，但是却并代表他没有脾性，如此屈辱逃命，对他来说，已经是不可思议的事情了。
    可现在就连时间长河，也被顾长歌给阻住？
    这是诚心要将他留下？真正绝灭他的后路？
    “以死相逼？你可还不够资格。”顾长歌只是摇头轻轻一笑。
    夷帝明白顾长歌是真的要杀他，当即怒吼一声，法身超越了这片天地，像是矗立在宇宙尽头的古老神灵。
    惊世大战再度爆发。
    顾长歌和夷帝，杀到了一片未知的时空之中。
    甚至沿着时间长河，于过去的时空间交战，惊动了当时的至强者，令他们神魂颤栗。
    喀嚓！
    在这里，一片片宇宙被撕857裂。
    他们的掌指间，出现的涟漪撕开这片天地，造成了不可想象的可怕冲击波。
    并且，涟漪不断动荡，沿着大裂缝向外劈斩而去。
    轰隆隆！
    结果，混沌被劈开，清气上升，浊气下降，且有颗粒发光，不断闪耀。
    一个新的宇宙，转眼间，就被开辟了，简直不可思议。
    如此手段，恐怖到了难以想象的地步。
    这种恐怖的大战，万古以来，何人能见？
    最起码，在仙域、异域等地，众生不曾得见。
    就是仙王也窥探不到，只能以大神通遥想模糊虚影，难以真正看到。
    眼下，时光长河激荡，岁月无情碾压。
    这个地方紊乱了，他们的真身，他们的法身在纵横，踏着时间长河而行，在激烈搏杀。
    到了这个层次，种种不可思议之神通，让他们超出了仙王的想象。
    甚至可以厮杀到不属于这个时代的天地中。
    最后，一具炸开的身体，从其中横飞了出去，全是破碎的痕迹，被无尽的血光所充斥。
    夷帝惨烈无比，浑身都是伤，手臂完全炸开了。
    这一幕，令遥远的宇宙都深感骇然颤栗，太过于恐怖。
    砰！
    顾长歌迈步，一掌盖去，夷帝爆碎，元神被他攥在掌中。
    “你不可能杀我，我的法体不仅存在于当世，还遍及每一片时空和时间长河，就算你能斩灭我这一具身体，但只要有人能呼唤我之真名，我依旧能归来。”
    夷帝虽然被重创，尤其元神，受伤很重，但却在低吼，不愿就这么死去。
    这便是准仙帝的强大之处，哪怕是同级别的存在交手，也几乎不可能杀死对方，想要分出胜负，甚至都需要诸多纪元。
    嗡！
    “是吗？”
    顾长歌只是摇头一笑，他的掌间，有一片光绽放，初看时很朦胧。
    而后看起来是灰色的，但其中又有黑色和白色在交织，如丝线般，千丝万缕，无比诡异。
    夷帝的元神被他牵引而出，这片光像是火焰般炙烤灼烧，有浓郁的大道清香弥漫，隐隐化作了一株天药的模样，馥郁芬芳。
    “被炼成了绝世天药……”
    远处的仙王颤栗且惊悚，浑身都在发寒，简直毛骨悚然。
    夷帝的真灵还没有散去，此刻看着自己被这般炼化，只觉恐惧，忍不住嘶吼，想要挣脱。
    但是顾长歌的手掌，却像是演化成了一方天地乾坤，道法自然，道法无情，如闸刀般斩落。
    
    第902章 这是一尊真正的帝，你于后世来杀我
    光华阵阵，这一掌化作了天地乾坤，削落了夷帝的道行，直接将他的元神打撒，成为光雨洒落。
    浓郁的大道气息，在这片天地弥漫，简直像是化作了一片飞升地。
    天地哀鸣，可见一道道恐怖若血色山岭般的光华，在深邃的宇宙间掠过，这是夷帝陨落的惊人异象。
    顾长歌抬掌收拢，灼热的光芒散尽，收束这朵以准仙帝本源炼制的天药。
    他张口一吸，无穷无尽的恐怖吞噬力，震荡传开，仿佛连大道规则都会被吞没进去。
    漫天的光雨汇聚而来，最后在顾长歌面前凝聚，被他一口吞下。
    这是骇然的一幕，整个天地似乎都陷入永寂的黑暗之中。
    刺骨的寒冷，席卷远处的所有仙王，令他们颤栗且恐惧。
    亲眼见着一位无敌的帝，就这般陨落，本源散成天药，这么简单地被吞下，实在是让他们毛骨悚然。
    很多仙王甚至有种感同身受之感，简直就是头皮发麻。
    霎时间，整片宇宙都陷入死一般的寂静之中。
    浩瀚无垠的异域疆域内，亿万万异域生灵，都惊恐不安地看着那道如恐怖的身影，伏跪在地，不敢动弹分毫。
    所有异域仙王，同样动也不敢动一下，担心会像是夷帝那般，惨死于这里。
    良久，顾长歌发出一声不知道是感慨还是叹息的声音，他环顾一周，目光扫过四处支离破碎的宇宙。
    “你们还想躲藏到什么时候？还是觉得，我发现不了你们。”
    顾长歌不紧不慢地开口问道。
    听到这话，一众异域仙王，皆是一愣，不知道顾长歌这话是什么意思。
    难道此地除了他们之外，还有别的仙王存在？
    而就在顾长歌声音落下的刹那，四周的残破宇宙之中，有涟漪扩散，紧接着混沌大雾弥漫开来。
    四尊像是自开天之初就存在的恐怖身影，矗立在那里，时间碎片将他们包裹，整个人像是处在万古前和万古后。
    四道蕴含着不同神情的目光，都齐齐落了过来，盯着这片宇宙之中。
    这一刻，整个异域之中的生灵，包括那些仙王存在，都有一种心悸的感觉，简直要朝此地所在方向臣服跪拜下去。
    这种感觉，恐怖而深邃，席卷天下，乃至于时间长河都在动荡，界生界灭，光消光逝。
    “帝的气息，怎么回事，除了夷帝之外，难道如今异域，还有另外的帝？”
    在远处的宇宙之中，仙域的古玄老仙王、敖敌仙王，皆震颤不已。
    要知道他们可是仙王，这一刻齐齐有种神魂颤栗之感。
    这只能说明，这忽然出现的四尊恐怖身影，乃是准仙帝，甚至于更可怕的仙帝。
    但是他们不敢置信，难道异域又苏醒了四位帝族之祖？
    这是什么时候的事情，他们竟然丝毫感知都没有，亦或者刚才夷帝和顾长歌交手的时候，惊动了这些帝族之祖？
    “或许，这些帝，并不是当世之人，他们所有人，可能比夷帝都还要强……”
    古玄老仙王目光紧紧地盯着那边，突然发现了什么，声音都有些颤抖。
    “不是当世之人？”
    敖敌仙王、血枭仙王等人，一下子就被镇住了。
    这莫非是自时间长河另外一端而来的，从他世来到今世，被刚才交战的气息波动所惊来？
    连仙王也可在一定程度上逆踏岁月长河，干扰古今未来。
    更别说是比仙王还要强大的准仙帝，乃至说是仙帝了。
    此地，所有仙王都感觉悚然了，传闻之中帝不见帝，一个时代不可能有多名的帝出现。
    两者的道会碰撞，压制着整片天地，导致乾坤炸裂。
    哪怕是在别的纪元成就帝之道果，在后世当中，也会尽力避开，以免出现多帝共存一世的局面。
    可是现在，这里却似一下子出现了足足四尊帝，气息无远弗届，强大到令人颤栗。
    这时候，若是细听的话，会发现诸天间，都有宏大的经文声音出现。
    从远处的宇宙看过来，都能隐约可见模糊的人影，被浓浓的时间规则大道所覆盖。
    这便是真正的帝影，一旦出现，便将映照诸天，诸世会显化他们的身形。
    他们像是不存在于这个时空，更似乎只是一道烙印，镌刻在时间长河之中。
    现如今被顾长歌的力量所激发，都齐齐显化出来。
    他们是真正的帝者，俯瞰万古诸天无敌的存在。
    在他们脚下，有时光之力浮现，一条条大道在凝聚，被他们踩着，简直像是为了衬托他们而诞生。
    帝不见帝。
    但是四帝齐现，这样的景象，也太过于震撼了。
    “后来者？或许我该这样称呼你们？”
    顾长歌立足在天宇之上，扫过面前这四道恐怖的声影，面上依旧带着云淡风轻的神情。
    他并不知道这四尊帝，来自于哪一个时代。
    但是确定的是，他们皆不是当世之人，甚至有可能是古老纪元之人。
    而且，这四尊帝当中，有着一位真正立足于仙帝领域的存在，他的气息很模糊。
    在顾长歌看来，此人身上更像是卷裹着来自于未来的浓浓时光气息。
    其余三人的气息，虽然无限逼近仙帝层次，但是都还没达到。
    恐怖的光影在幻化，连天地都得臣服于他们的脚下。
    轰隆隆！
    万道隆隆，乾坤震荡。
    他们隐藏在浓浓的大雾之中，眸光深邃而浩瀚，像是有无穷宇宙囊括。
    正于这一刻在注视着顾长歌，似乎要把顾长歌给看穿。
    “亿万万之前，吾曾听过你的名字。”
    有一尊帝开口，面目和人族截然不同，他八头六臂，每一头都有着压塌万古青天的气息在弥漫交织。
    他的年岁古老到难以形容。
    哪怕跨越纪元和时间，显化在当世，但也无惧因果，清晰地说着话。
    在他说话的刹那，虚空深处，有万倾真雷劈落，直接化作了一片雷电海洋，将他给淹没。
    但是他的真身巍峨不动，任凭这些真雷砸落，也不动分毫。
    要知道这些真雷，随便一缕就可以令仙王炸裂，形神俱灭。
    可落在他身上，却连一丝涟漪都溅不起来。
    “哦？”
    “亿万万之前，那是什么时候？第一次山海量劫之前？”
    顾长歌闻言只是淡淡一笑，眸中神情未曾有过波澜。
    “吾为八首帝，曾于山海量劫之时，天墓所在，斩小六道。”
    这尊帝在开口，被浓浓大雾所包裹，时间长河飞舞，身后的六根手臂在演化无上神威。
    六道门户出现，代表着六道，乃至最初的六道雏形，蕴含诸天最神秘的轮回之力。
    “你难道想对我出手？”顾长歌挑眉一笑。
    这明显是当初那个时代所留的一道残影，不知何故烙印在了时间长河之中，因为他和夷帝的交手，被映照显化而出。
    真正的八首帝，估计早就殒命在了曾经的量劫之中。
    不过既然对方有出手的打算，顾长歌又怎么可能无动于衷。
    随着他衣袖一挥，时间之力扩散，面前的时空扭曲，像是有一条空间通道在浮现，他神情平淡，直接一步迈入之中。
    轰隆隆！
    时间通道在崩塌，隔着无尽的时间和空间，顾长歌和这位帝交手了，他主动而强势。
    浓浓时间雾霭扩散，而后顾长歌并指，可怖的剑光像是撕裂了大宇宙，破灭一切，沿着这条通道而斩去。
    八头六臂的那位仙帝，眸光微微一凛，身后有六道门户浮现，代表着六道轮回。
    粼粼银色波光，蕴含可怕的秘力，涉及到这世间最神秘玄妙之地。
    两人波及到不同的时空和宇宙，以至于在诸天间流淌的时间长河都被打成碎片，在各地蒸发干。
    这是一位无限接近仙帝的存在，比起之前的夷帝，不知道强大了多少。
    哪怕只是一道道则法身，或者是残影，但也恐怖得吓人，抬掌间诸天都在摇曳，要齐齐坠落下来。
    哧！
    顾长歌眸光深邃，第一次验证了自己如今这具身体的实力，超过准仙帝，但是未曾达到仙帝的地步。
    不过这是他未曾动用其余手段的前提，当彻底将夷帝的本源炼化后，他的实力将再跃迁一步。
    他震指，打出恢弘的一道剑气，这道剑气锋芒而绝世，像是诸天间的星辰都幻化成了剑气。
    如此粗壮，覆盖压落一切。
    锵锵锵……
    空间壁障在瞬间就化作齑粉，亿万重的宇宙，都枯竭死去。
    八首帝掌控轮回之力，还是最原始的轮回之道，神威强横到诸天颤栗，席卷无尽长河。
    最终这场大战很快结束了，那位八首六臂仙帝的虚影，被顾长歌一掌劈开，接近仙帝的法则交织，令其身影模糊，眼里尽是震惊。
    顾长歌眸光很深邃，隔着时空，大掌再次覆盖压落，和八首帝对了一掌。
    一瞬间诸天都颤栗了，一方方古宇宙都崩裂，在无数的时空之中，有强大生灵曾感应到这一战，惊恐而骇然。
    这种波动，波及到不同的时空，甚至从时间长河这一端，传递到了另外一端。
    对于他们来讲，可能来自于万古之前，也可能来自于万古之后。
    这种存在，可轻易改变时空，时间长河在他们手中，如玩具一样，随手可扭转一切。
    也只有这样存在的交战，瞬间影响到万古时空。
    “你真的很强很强，哪怕在这个时代……”
    最后，八首帝的虚影淡化了，他承认说道，不得不接受这个局面。
    他的本体，早已不知道在何地，哪怕虚影也不能感应到本体所在。
    如今所展现的实力，乃是八首帝的巅峰状态，可依旧不敌顾长歌。
    四帝之中的一道虚影，就这么彻底淡去消失了。
    另外三帝一直关注着这一战，他们身影同样模糊，被不同的时间大雾淹没，不过现在也都散去了，并没有干涉当世。
    从八首帝和顾长歌刚才所交战的这波动来看，如今这个时代，哪怕是真正的仙帝存在，也不可能随意妄为。
    唯有来自于未来的那尊模糊的身影，矗立在那里，直面顾长歌。
    他的眸子是金色的，像是流淌着浓郁的太阳光。
    这绝对是目前顾长歌所见到的真正仙帝，屹立于巅峰强盛状态。
    哪怕只是借助时间长河，映照到此世的身影，可也依旧强大无匹。
    “我在你眼中，看到了绝望……”
    顾长歌淡淡笑着，直视着这尊笼罩着时光大雾的仙帝，似一下子看透了其心中所想。
    “你和这三人不同，你自后世而来，想于当世杀我？”
    他的话语不紧不慢，嘴角带着几分淡笑，显得很是从容自然。
    但是这尊笼罩在无尽时间大雾之中的存在，金色的瞳孔却是微不可查的一缩，心中翻起浪涛。
    远处的诸多仙王，也都因为顾长歌这话而震动，感觉难以置信。
    这尊远比夷帝都要强大的存在，是自后世而来，要来杀顾长歌的？
    “这可能是一尊真正的仙帝，来自于后世……”
    这一刻，不论是异域的仙王，还是仙域的仙王，都尽感颤栗和惊悚，声音在发颤。
    在如今的这个时代，可是没有真正的仙帝啊。
    哪怕是异域无敌的帝族之祖，也仅仅是准仙帝的境界。
    这两个境界，虽然只有一个“准”字之差，但是实力之差距，却可以用天差地别来形容。
    在仙帝面前，准仙帝和蝼蚁，又有多大的区别呢？
    
    第903章 尚在弱小时候，立足于一切有形无形之终点
    浓郁的时间大雾包裹，矗立在此地的这尊恐怖身影，金色瞳孔像是熔岩般，流淌着刺眼的光。
    这一刻他的眼眸之中，像是有贯穿万古的利剑斩出，要将面前的宇宙撕裂。
    “未必……没有机会。”
    像是一刹那，但又像是隔了长久的岁月。
    这尊恐怖身影，终于开口了，声音无比的沙哑，蕴含着沧桑和疲惫。
    而就在他话语说出的瞬间，比之前八首帝开口，还要惊人恐怖的异象，在这片天地浮现。
    血红色的粗大雷霆，简直像是要横亘过整片宇宙，直接对着他劈落而来。
    一道又一道，撑开天地，撕裂宇宙，强横到令人颤栗，瞬间令这里成为了浩瀚的雷电海洋。
    仿佛任何物质和存在，在这种波动气息下，都会顷刻间炸裂，成为无尽的齑粉。
    这是真正意义上的毁灭。
    整片异域的宇宙，在这种气息下，宛如扁舟般脆弱，被撕裂得千疮百孔。
    无数的异域生灵，伏跪在地上，不断地颤栗，神魂都要被压碎。
    对他们来说，这样的景象，比刚才顾长歌和八首帝交手时候，都还要恐怖惊人，和灭世也没有什么区别了。
    就连隔着很远的一众仙王，骨骼也在咔嚓作响，承受不住这余波，肌体崩裂开痕迹，血迹流淌，很是骇人。
    他们快速避退，一下子撤离了数片宇宙，出现在远处。
    “仅仅是开口说话，就引动这样可怕的异象，一旦动手，更是不敢想象，恐怕会将此世毁掉，让天地重归混沌。”
    “这样的恐怖因果，连仙帝都承受不住……”
    古玄老仙王声音微颤地道。
    毕竟这是一尊真正意义上的仙帝，逆踏时间长河而来，不属于当世。
    他所说的任何话语，所做的任何举动，都会牵扯出天大的因果，动辄会令一切混乱，重新洗牌。
    毫不客气的说，这尊仙帝如果在这个时候动手，乃至将此纪元打崩。
    那势必会对未来造成无法磨灭的影响。
    当然，这片天地肯定会对577这尊仙帝有反制约束的力量，不可能真正令其覆灭一切。
    仙帝之强，逆踏岁月长河，简直就是轻而易举。
    从时间长河这一端，望穿到另外一端，对他们来讲，也只是一道目光的事情。
    时间长河在仙帝的手中，可以说和玩具无异。
    不过哪怕是仙帝，也不可能通过时间长河来改变干扰什么。
    动辄会将一切大洗牌，让发生的事情再度重演，乃至归于混沌。
    轰隆隆！！！
    万倾血红色的雷电，在天穹尽头涌动，宛如怒龙呼啸，遮天蔽日，覆压落下。
    其中有古老的楼阁宫阙景象在沉浮，甚至可见模糊的人影，宛如天兵天将显化，手持天刀神兵，冲杀过来。
    这是因为这尊仙帝开口说话，而引动的惊人因果。
    连带着天地深处，孕育恐怖力量，仿若一尊可怕的灭世磨盘，要将他自当世磨灭。
    来自于后世的仙帝，已经严重干扰到了这一世的规则秩序。
    不过，他还是矗立在那里，浑身缭绕着无尽的时间碎片，眸光像是天刀般吓人，紧紧地盯着顾长歌，不曾动弹一下，也不曾选择离去。
    哧、哧、哧……
    他轻轻地一抖手，难以想象的伟力迸发，直接将天穹尽头深处涌现的雷海给蒸干。
    所有的法则都断裂了，成为了齑粉，烟消云散。
    万千道法不沾身，似立足在了未知的领域之中，连大道都在炸裂。
    “未必没有机会？”
    “不过我却在你的眼中，看到了绝望。”
    “你想就这么杀了我，终结一段岁月，就此平定一切。”
    “是吗？”
    顾长歌似在重复他的这句话，但是嘴角的淡淡笑意，却丝毫也不减。
    “不可能……”
    这尊仙帝却像是忽然间反应了过来，眸光可怕的吓人，宛如一道剑气，横压过万古，照亮了整条时间长河，涤荡了古今。
    他的身影在颤动，似乎要站立不稳，但更多的还是一种难以置信。
    “是不是很绝望？”
    顾长歌目光毫无变化，似要将这尊仙帝所笼罩的时间大雾给看穿，洞悉他的来历。
    “你到底是什么人？”
    这尊仙帝的声音，难掩颤抖，似意识到了什么。
    那双泛着金色的瞳孔，不断的收缩，其中有各种恐怖的异象浮现，宇宙崩塌，时间长河湮灭。
    “我是什么人，这并不重要，重要的是，我想知道，你是什么人。”
    顾长歌淡淡一笑，“为何想来当世杀我？”
    一尊仙帝逆踏岁月长河，自未来而来，打算来今世杀了他。
    这让顾长歌难免不会想到山海真界将至的第三次量劫。
    第三次量劫会在什么时候降临，他现在还并不清楚。
    但若是山海真界内的时间长河未曾崩塌，依旧延续下去，那就说明在未来，山海真界还是存在的。
    既然如此，那为何会有来自于未来的仙帝，逆踏岁月长河，来此杀他？
    他有着什么样的目的？
    按理说来，以山海真界的底蕴，根本不可能撑得过第一次量劫。
    但是第一次量劫，因为顾长歌化身魔主，以曾经的伐天者身份，带领山海真界逃过一劫。
    因为这个缘故，山海真界也是损失惨重，诸多巅峰强者，也都陨落在了那一次量劫之中。
    有人陷入沉睡，也有人以另类之法，再塑轮回，等待未来重现世间。
    第二次量劫，那是因为青衣和顾长歌商量，设计巧妙地诓骗诸天，避过那次量劫，也算得上是为山海真界内的众生万灵拖延住了这么长的岁月来休养。
    如今的第三次量劫，估计就没那么好运了，何况，顾长歌还有另外的图谋。
    事不过三，第三次量劫一旦降临，那对于整个山海真界来说，绝对是毁灭性的。
    没有任何人能够逃得了这场清算。
    可如果山海真界没有撑过第三次量劫，那这尊仙帝，又是自未来的哪段时间而来？
    亦或者是自其余真界的未来时间线而来？
    这么说来的话，眼前的这尊仙帝，其实是来自于未来的某个主角，气运之子？
    顾长歌有些饶有兴趣，也只能这么去猜测。
    毕竟，这浩瀚的时间长河，蔓延过无垠诸天真界。
    而山海真界内的时间长河，也只是其中的一支罢了。
    “的确如你所说，只有杀了你，才能平定一切。”
    “这已别无选择。”
    “可……你到底是什么人？为何，过去未来，都没有你的身影？”
    这道仙帝身影，情绪波动很大，明明被无尽时间大雾所包裹。
    但面目却要崩溃散开了，要不存于当世。
    他这话触动了很大的因果，这具身躯都快保不住了，有裂开的痕迹，要在原地崩溃炸开。
    这也是他感到窒息和难以置信，甚至于绝望的缘故所在。
    顾长歌在当世的这个时候，明明还没有达到仙帝的层次。
    对顾长歌来说，他甚至还处于“弱小”时候。
    可为何在顾长歌身上，他感知不到其余时空、其余时间的气息，亦或者存在的波动。
    仿若顾长歌已经真正的收束所有时间线上的身影，无尽时空归一，万古唯一。
    身为仙帝，他知道这意味着什么，所有才会难以置信，甚至是绝望。
    他矗立在当世，寻不到顾长歌在以往的身影。
    他像是不存在于过去，也不存在于未来，只存在于他所在的当世。
    所以，身为仙帝的他，不可能于时间长河上，洞悉顾长歌的过往。
    无法知晓顾长歌的来历，不知他的未来，甚至于都不知道这么一个人。
    仿佛顾长歌就是凭空出现的一般。
    这是多么令人悚然的事情。
    按道理，他身为仙帝，还是来自于未来，于顾长歌尚在“弱小”之时，将他解决掉。
    这虽然可能导致滔天的因果，改写未来的整片历史，颠倒时间长河，让未来大翻牌。
    但这在他看来，也是唯一的机会和希望。
    可当他真的来到当世，才蓦然绝望，发现一切和他所想的截然不同。
    顾长歌的“弱小”，只是表象而已，甚至于现在的顾长歌，或许都可能只是一个表象。
    他还有个更可怕的猜测，真正的顾长歌，并不在他的眼前，这甚至都可能只是一个映照之身。
    真正的顾长歌，早已达到了他无法想象、无法揣测的地步。
    到了仙帝这个境界之后，他知道后续其实还有着名叫超脱的一条路。
    唯有超脱，才可真正的逍遥自在永恒，凝练大罗果位。
    大罗，其中大为广，意指无量。
    罗为网，意指包罗。
    大罗无量，即是包容诸有。
    道本无涯，大罗无量，却有涯。
    大罗从某种意义上来讲，便已经超脱自在永恒，凝练自我道，诸天万古唯一，收束一切时间线。
    不管是哪一个时代、哪一个纪元，只要有所身，那便是本我真我，不存于另外一个自我。
    顾长歌明明在禁忌纪元之前，就已经粉碎了超脱之身，不然不可能再入轮回，转世重修。
    毕竟他的超脱之身没有粉碎的话，又何须重修，每一世都是真我，过去、未来、现在，都是这般。
    可为何现在，他于诸世万古间，寻不到顾长歌的身影？
    明明在他眼前的顾长歌，连仙帝都不是？
    “看来，你似乎真的很了解我，或者说研究过我，带着万全准备来？”
    “你在之前就来过当世，并且提前洞悉了一切？”
    顾长歌一直在看着这尊仙帝的神情变化，此刻忍不住轻轻一笑，言语依旧随意。
    他已经大致猜到了这尊仙帝的来历了。
    “我失策了，没想到，万古前的大黑手，来历竟然超乎了我的想象。”
    这尊仙帝眼眸里射出可怖的混沌光，真身周围的时间开始扭曲，在寸寸俱断，崩溃断裂。
    他已经快要承载不住说出这些话语所带来的恐怖因果来。
    甚至于连口鼻间都在溢血，很快要崩溃散裂开来。
    他已经快要消散在当世了，很难再继续支撑下去。
    到了他们这样的层次，每一个举动都能引发不可思议的变化。
    更别说他自未来而来，所说的每一句话，都可能让天地重演，未来的一切发生大洗牌。
    “万古前的大黑手？”
    “这是万古后的生灵，对我的称呼吗？”
    顾长歌淡淡一笑，对于这个称呼，丝毫不以为意。
    对于无量诸天的生灵来讲，他的真我的存在，早已立足于一切有形无形之物的终点。
    这个终点，乃是概念的终点，可以理解为道的终点。
    也可以理解为，因为他的真我的存在，才会诞生道的概念。
    不过这尊仙帝，已经说不出话来了，整片天地都在排斥他，真身在崩溃。
    哪怕有时间大雾包裹，也根本不能支撑下去，口鼻间喷出血来。
    时间长河动荡，他在快速地退去，身影消散在那里。
    那种令诸天都要寂灭掉的可怕气息，也在如潮水般的消退。
    在这个时候，哪怕是他想动手，也是不可能的。
    说出那些话语，已经意味着承受了极大的恐怖因果反噬。
    顾长歌也并未出手，只是看着这尊仙帝身影消失。
    破碎的时间碎片，似还留在原地，但是真身早就已经不见了。
    “未来的岁月吗？”
    顾长歌目光有些深邃，可是在他所见的时间长河之中，未来并无仙帝诞生。
    刚才现身的这位仙帝，又是来自于哪一个时空？
    
    第904章 来自于未来的气运之子，以后还会见面的
    顾长歌现在想要推演一位仙帝的来历，并不现实。
    尤其是他感觉这尊仙帝，似乎并不是来自于山海真界所在的这片时空。
    茫茫无穷时空，时间长河遍及各处，顾长歌他们现如今所处的这条时间长河，也只是蔓延过山海真界而已。
    要知道这世间除了山海真界以外，还有其余真界，有一些真界比山海真界都~要古老厚重。
    他也不能确定，这一尊仙帝，是不是来自于其余-时空的时间线上。
    所以顾长歌才无法望穿眼前的时间长河，在-尽头看穿一切。
    “既然会自未来过来，那也就是说在未来，此人遇到了难解的麻烦。”
    “正如我刚才所说的那样，他想降临当世，解决尚在弱小的我？平定一切？”
    顾长歌的神情显得越发饶有有趣。
    从某方面来讲，这尊仙帝的降临，那就是意味着在未来的某段时空，自己已经成为了他们口中的大黑手？
    “不过，我更相信，这更像是一个自未来崛起的气运之子，某片天地的主角。”
    “我们还会再见面的。”
    顾长歌微微摇头，目光一扫，掠过这片残破的宇宙。
    堪比仙帝的恐怖气息还残留在，但也早已千疮百孔，混沌气冲向宇宙八荒，沿途的一切都被毁掉了。
    除却这个层次的生灵外，其余修士一旦踏入进来，绝对是形神俱灭的下场。
    轰隆隆！！
    随着他衣袖一挥，这片残破的宇宙在复原，崩塌的星空在重组，碎裂的星辰在凝聚。
    倾覆的山河城池在复原，崩裂的道则在凝练，弥漫出璀璨夺目的光华。
    这是一种宛如时空倒流的震撼景象，战斗之前的景象被重现了出来。
    而残存的仙帝气息也快速消弭殆尽，就此散开在天地间。
    远处的异域一众仙王，有些惊疑不定地看着这一切，一时间不知道该怎么做。
    仙域的古玄老仙王、敖敌仙王等人，也都远远地看着，不敢轻易踏足这片宇宙来。
    今天所见的景象，实在是太震撼了，哪怕是他们，也感觉不可思议。
    四帝齐至。
    其中甚至有一尊真正的仙帝，来自于未来的岁月。
    这样的人物，压塌万古，哪怕是帝族之祖，在其面前也得俯首弯腰。
    天地间，猩红一片，整片宇宙都化作了赤红色，迷蒙而惨淡，这是大道的哀鸣，带着苍凉悲意。
    这原本是属于夷帝的疆域，不过夷帝陨落，生命印记都消散了，被打崩的天地，被顾长歌重组，之前的异象也再度浮现。
    很多异域生灵都带着悲意，受到天地同悲所影响。
    许多生灵都在大哭，蕴含着浓郁的大悲，脸上带泪，很多人不想这样，但是被天地所影响，连真仙的心绪也被染上了悲意。
    这毕竟是盖世的准仙帝，就这么陨落，惨死在顾长歌手中，整块本源被掠去，作为绝世大药所炼化。
    多么悲惨而屈辱的死法。
    异域的大道都因此和其生出共鸣来，血色的光芒，将天地都映照成了一片红。
    明王等所有仙王，此刻都丝毫不敢动弹。
    其余帝族之祖，在这个时候都找地方躲藏了起来，不敢现身露面。
    他们这些仙王，在顾长歌这样的存在面前，简直和微尘无异。
    明王等人压根就不信，异域发生了那么大的动静，那几位帝族之祖会察觉不到。
    此刻很可能就是装作不知道，继续陷入沉睡，担心祸水被引到自己身上来。
    “呜呜……”
    宇宙星河间，阴风阵阵，如同呜咽声，这星空中从来无风，但今日却有这般异象。
    夷帝殒落，引发了太多异常的景象。
    “啵！”
    虚空中，有一株又一株血色莲花浮现，扎根在宇宙空间。
    每一朵绽放都洒落下大片的血雨，十分凄艳。
    接着，黑色闪电一道道，血色云朵扩散，异域的很多疆域宇宙之中，各处都出现妖异景象。
    顾长歌迈步，身影自宇宙之中落下，来到了之前夷帝所在的洞府。
    这里还充斥着茫茫的混沌气，有准仙帝层次的禁制，守护着诸多宝物古器，还有一些古籍。
    除此之外的奇珍异宝，就更多了，在其中还有一片乾坤，乃是自成的小世界。
    他衣袖一卷，将夷帝这无数年来的所有积累，都一股脑收下。
    “如今天庭初立，什么资源都缺……”
    顾长歌轻轻摇头，倒也不是他自己需要，而是身后的那些人，如月明空、江楚楚等人需要。
    此外，天庭刚建立不久，虽然有数尊仙王坐镇，但真正的底蕴之物却不多。
    他也不可能说，直接搜刮仙域的诸多仙王，原本稍微平稳的局势，恐怕又得被掀起滔天巨浪。
    如今夷帝身陨，这些资源，他自然就是一并收走了。
    而听闻顾长歌这近乎自语般的话语，远处的明王等诸多异域仙王，却是一颤。
    有人大着胆子开口，表示愿意交出自己积攒诸多纪元的珍宝底蕴，愿意归附天庭。
    没有愿意在这个时候丢了性命。
    之前仙域不也和顾长歌势如水火？
    结果现在不也是好好的，该听话时就听话，不然只会白白地丢了性命。
    有异域仙王开了这个头，很快其余仙王也都表示，愿意归顺天庭，为顾长歌效命，鞍前马后。
    不过顾长歌并未在意他们的想法，直接让他们交出本命交修的一缕命魂，可随时掌控其生死。
    一众仙王心里虽然不甘，但此刻也不敢多说什么，也不敢拒绝，担心顾长歌转念就反悔了，纷纷交出一缕命魂。
    倒是明王有些长舒口气的感觉，整个人都松懈不少。
    这段时间他一直过的提心吊胆，担心某一天，顾长歌就通过他的坐标，降临到异域。
    现如今交出命魂后，虽然失去了自由，但也意味着他不需要像之前那般担忧、惴惴不安了。
    离开夷帝的洞府后，顾长歌就探出庞大浩瀚的神念，席卷整片异域。
    天地隆隆，此刻就连大道都在退避，所有的规则都在消散，不敢阻拦顾长歌的脚步。
    他在寻找异域其余帝族之祖的所在。
    发生了这种事情后，顾长歌不信他们还敢继续留在洞府之中，或许会想办法，暂时离开异域，抛弃故土疆域。
    “从目前的情况来看，我还需要几个准仙帝本源……”
    听到顾长歌这似轻笑的话语，跟在后面的明王等人，魂差点没被吓出来。
    异域可是才陨落了一位夷帝。
    现如今，顾长歌难道又在打其余帝族之祖的主意？
    他们此刻多少有些庆幸，自己只是仙王，距离准仙帝还有很远很远的距离，不可能被顾长歌给盯上。
    他们还没有那个资格。
    “连鸿帝都逃了……”
    最后，让明王都深感惊愕，甚至瞪大眼睛。
    之前他投靠的那位帝族之祖，正是鸿帝，鸿帝也曾打算和他交换八荒魔戟的仿制品，可是如今，竟然早就消失在了疆域故土之中。
    空旷的洞府之中，早已空无一人，只有一道留下的法身。
    随着顾长歌的降临，这道法身也是快速崩溃消散，像是大雾一般，就此弥散不见。
    之前鸿帝都一副泰然处之的神情，让他顺其自然，结果……这就是他的顺其自然？
    明王心中满是苦笑。
    除了鸿帝之外，还有另外几大很有名的异域帝族，竟然早已神不知鬼不觉地消失了，不知道去往何地。
    突然发现真相的一众异域仙王，都呆愣在原地，久久回不过神来。
    原来各位帝族之祖，早就料到了这样的结果，所以一开始就在为自己谋求后路。
    .....
    身为准仙帝的他们，又岂会预料不到这样的事情，明知不敌的情况下，还想着拼命？
    只有他们这些仙王，傻傻的以为会有真的帝族之祖复苏，带领他们抗衡顾长歌？
    恐怕夷帝也都被其余帝族之祖算计了，成为了一个可怜的棋子。
    “或许在夷帝和这位交手的时候，各位帝族之祖，就已经被惊动了，早已想办法撤离异域……”
    几个仙王对视一眼，都从对方眼中看到了苦笑。
    准仙帝横渡苍茫之海，可比仙王轻松多了，虽然同样危机重重，但可比留在异域，沦为本源养料要好上万倍。
    仙域众生本以为会和异域有一场可怕的大战，席卷无数的生灵。
    但是这一切结束的却太快了，异域归降，一众仙王都臣服于顾长歌。
    一尊异域帝族之祖陨落……
    其余帝族之祖，则是带着族人撤离，早已不知踪迹，如今的异域就像是一处无主之地。
    当然有关这一战的许多事情，还是在仙域几位仙王的口中传开了，在仙域引发极大的波澜。
    对所有人来说，顾长歌这是绝对的碾压实力，强大到令人绝望。
    准仙帝那个层次的波动，席卷诸天万域，影响时间长河，最后甚至惊动了未来的一尊仙帝。
    这样的消息，可谓是震撼。
    不过，那位仙帝却称呼顾长歌为万古前的大黑手，这更是令人议论猜测纷纷，万古之后，到底会发生什么？
    一尊准仙帝，就此陨落，连仙域当时也有所感应。
    天地间出现可怕的血色闪电，劈落各处，血雨阴风吹来，令人颤抖。
    随后数年，顾长歌也在考虑有关仙域接下来如何和异域重组，让山海真界再度归一的事情。
    只不过仙域和异域实在是分隔太久了，两域的天地规则，互相排斥，比曾经的八荒十域对上界的排斥都还要严重。
    所以此事也不能操之过切。
    这段时间，顾长歌倒也注意到了一些事情，仙域其余仙王，如罗王等人也在因为这件事情向他禀报。
    “很多属下莫名失踪？”
    “连你们也推演不出去向，怀疑这些属下，误入了某个地方？”
    顾长歌微微点头，在第一时间就想到了之前让罗王去调查的仙宫遗族。
    罗王此刻也是和顾长歌同样的想法，恭敬道，“是的，其实在几年前就有这样的事情了。”
    “只不过当初未曾多想，反倒是最近情况越来越严重，我和另外几位仙王，合力推演过，最后还是察觉出一丝端倪来。”
    “那些莫名失踪的属下，最后消失的气息，还在仙域的范围内。”
    “只是应该是被某种阵法或者禁制，遮掩了天机和气息，就连仙王也不能够洞悉。”
    “所以我们猜测，仙域如今的某些地方，有小世界存在，或许是传闻中的九天也不一定。”
    “九天？”
    顾长歌眼神有些莫名，想到了曾经遇到的一个名叫秦无涯的气运之子。
    这个来自于禁忌时代的大师兄，因为某些缘故，意外掉落九天。
    在其中待了数百年，后面又被源气包裹，形成了一块源石，在真仙书院被切了出来。
    后面他探查秦无涯的记忆得知，他也不过是在一个名叫九天的地方的边缘之地，待了数百年而已。
    所以九天的全貌到底是怎么样的，秦无涯也并不清楚。
    而在复苏部分记忆后，顾长歌也已经清楚，那是什么地方。
    世人心之向往，一直追寻，但是那里却是牢笼、墓地、亡者的归宿。
    九天得名于九重天，就像是堆叠的金字塔，一重天挨着一重天，足足有九重。
    而每一重天，都是真正的“天”，这个天指的是伐天之战中，被讨伐的“天”。
    
    第905章 或许她在准备什么，是我们所有人的希望
    从某方面来说，九天的真正来历，比之山海真界都还要古老。
    最开始其实是叫做天墓的，作为天之墓地。
    真正的“天”是不可能被杀死的。
    所以那些被埋葬的“天”，更像是一种另类的生灵，来历千奇百怪。
    可能被至强者夺舍，成为天之化身，也可能是通过漫长的岁月，忽然孕育出神智。
    也可能是沾染上了某种高层次的物质，污浊了本源，因此生出灵智，和生灵一般有了五感情绪。
    当然，还有就是被更高层次的可怕存在，直接赐予生命，成为其手下。
    诸天万域中的这个真正的“起来就类似于真正的无上强者，证的大罗果位，收束所有时间线，本我归一，映照无尽岁月长河，力量投映到千千万万个世界。
    这亿万万的“天”，其实都是一样的，就是真正的“天”所投映而出的身影。
    而这个真正的“天”，就处于本源界内，由本源真祖所统御。
    “九天的存在，不仅仅是在山海真界，在其余真界，也同样流传着九……”
    “山海真界内的这个九天，也无非只是其一罢了。”
    顾长歌轻轻摇头。
    不过，提及这个九天，倒是让他想到了自己的另外一个计划。
    只不过这个计划太过于久远，布局之久，牵扯之深，就连山海真界在其面前，也显得有些微不足道。
    “既然确定不了仙宫遗族所在，那就将所有有疑的地方都找到……”
    随后，顾长歌吩咐下去，有关仙宫遗族的事情，其实并不重要。
    他只是想要找到青衣罢了。
    身为山海真界的真灵，从某种意义上来说，她的存在就意味着山海真界的庞大界运不会枯竭。
    如果她已经消失的话，那很可能会导致山海真界迅速枯竭，走向衰败。
    甚至都不需要等到第三次量劫降临。
    顾长歌疑惑的地方便在于这个地方，青衣在数百年前就自上界离开了，这数百年间她却像是销声匿迹般。
    以至于仙域都没有她的踪迹和气息。
    顾长歌也试过推演，但都失败了，青衣并没有留下任何的痕迹，让顾长歌都在想，她会不会已经真灵俱散，彻底消散在了这世间。
    既然如此，那他也得考虑，要不要放弃山海真界，选择别的真界。
    真灵彻底消散的真界，对顾长歌来说，没有任何的利用价值，只会让他在这里浪费多余时间。
    只是可惜了，他在山海真界布局了那么久。
    这么漫长的岁月，终于是立住了魔主的这个马甲。
    不过顾长歌也不确定，青衣是不是藏在某地，她如果知道自己来到仙域的话，应该会现身来见的。
    无数纪元之前，由仙宫统御山海真界，而今无数纪元之后，则由他创立势力来统御。
    这倒是两人之间事先就商议好的。
    当然，这样做的最主要目的，还是为了在第二次量劫的时候避祸。
    魔主打塌诸天，山海真界崩溃覆灭，自然也没有大清算的必要。
    而作为相应代价，自然就是魔主这个马甲，被本源界的某位本源真祖“意外”所察觉，动念将其抹除。
    在这个过程中，青衣则帮助魔主在关键时候，保留下一缕真魂，送入轮回之地，就此转世，这才有了顾长歌的当世。
    这一切计划，可谓是天衣无缝，借此也立住了魔主这个异数马甲。
    “这么说的话，青衣倒是也可能在轮回之地，或许她也在准备什么……”
    顾长歌忽然有些猜测。
    只不过山海真界的轮回之地，被青衣隐藏得很深，他现在也不一定能够找到。
    而就在顾长歌吩咐下去的时候，仙域各位仙王，在第一时间派遣出大量人手。
    布下天罗地网，严密搜查之前修士消失的区域。
    一片又一片宇宙搜寻，最后将目标慢慢缩小，确定在星域范围内。
    不过一方星域实在是辽阔，动辄亿万里，想要确切寻找到特意隐藏起来的小世界入口，也不是那么容易的事情。
    “既然如此，那就将那些星域都毁了，我就不信他们还不出来。”
    面对罗王等人的禀报，顾长歌只是轻轻摇头，并不在意那些星域的崩溃消亡。
    浩瀚的仙域内，每天自然消亡的星域，都数不过来。
    “是，那要不要提前让那些星域内的生灵撤离？”
    罗王后背有些冷汗，要知道这些星域之中，还有不少是此地仙王的疆域。
    不过顾长歌轻描淡写间就让他们将其毁去，不想浪费太多时间在上面，还是令他有些心悸。
    哪怕他是仙王，早已和普通的生灵不是一个层次。
    但依旧不能说，轻易就决定一方星域的生灭，毕竟那可是涉及到亿万的生灵。
    “愿意搬离的就搬离，不愿搬离的话，就一并毁了。”
    “时间可不等人，我不想在这种事情上，浪费多余时间。”顾长歌淡淡道。
    要是还找不到仙宫遗族所在，那他直接将轮回之地提上日程了。
    浮阎境内，站立在无归城高台上的高挑女子，正在遥望远处越发稀薄黯淡的光幕。
    她英姿飒爽，身形极为高挑，一袭带着火红色的战袍，在风中飘扬，更显得英气逼人。
    不过现在她眉头却是紧皱着，脸上难掩愁绪。
    当光幕彻底熄灭的时候，也就是无归城彻底暴露在仙域的时候。
    那个时候此地将面临的，不仅仅是仙域的诸多仙王，还有那个令所有人胆颤恐惧的大魔头。
    虽然无归城可以在光幕熄灭前撤离走，就此远遁，但是整个浮阎境的生灵，却逃不了。
    无归城虽然大，但是不足以容纳那么多的生灵。
    所以，岑霜和老城主以及众多长老商议许久，最后还是一致决定，留在浮阎境内，和此地共存亡。
    如果连他们都抛弃浮阎境的话，那这个他们世代生活的地方，最终只能沦为烈狱。
    “最多再撑个半年，大幕就会熄灭了，如今已经有很多仙域生灵在四处探寻了，应该仙域的那些仙王，已经察觉到了浮阎境的存在……”
    岑霜的身边，一个身着灰色长袍、面目似龟，长着许多鳞片的老者出现0
    他也在遥望远处的大幕，心情很是复杂，更多的还是一种感叹和无奈。
    “龟老也是这么看的吗？浮阎境这是要被毁掉了？”
    岑霜收回了目光，看向身旁的这名老者。
    作为无归城内的几大长老，眼前的老者，乃是一位货真价实的仙王。
    前段时间，他们凭借古老时候传下来的几块真骨，映照出数尊仙王法身，前去月王府，试图横击顾长歌。
    当时就是龟老在远处主持祭坛阵法，并没有现身。
    可是就那之后，那数块真骨，也是破裂粉碎了，这是当初遗留下来的底蕴之物，每用掉一块，对于无归城来说，都是无法弥补的损失。
    “异域的一位帝族之祖都死了，浮阎境内如今还有什么力量，能够阻止这一切呢？”
    龟老对此只是摇头苦笑，有一种深深的无力。
    岑霜也是一下子沉默了下来，她虽然在当世苏醒，一直在勤奋修行。
    但距离仙王那道门槛，都还有着极为遥远的距离。
    不过哪怕她在大幕熄灭前，成为仙王，可也没有什么用，不可能改变什么。
    “难道要动用父亲当初留下来的东西吗？可是这样，能改变什么？”
    岑霜心中也不禁有些绝望。
    这段时间，沧溟境那边，也有惊天异变，许多魔类现身，蜂拥而来。
    无归城内的数位大统领，此刻都还在碧幽之地，和魔类厮杀。
    一些诡异的雾气，自那些裂缝弥漫过来。
    修为稍弱的人，一旦触碰，就可能被侵蚀，神魂被占据，沦为只知道杀戮的魔类。
    “清枫不是离开无归城，前往外界了吗？或许他能寻找到办法，我记得城主交代了许多事情给清枫。”
    “曾经的仙宫遗族，可不仅仅只有我们啊。”
    龟老背负着手，越发显得佝偻，长叹间面上也尽是无力之感。
    听到这话，岑霜眼里也不由得显露出一抹希望来，毕竟老城主也曾说过，清枫的来历很特殊，或5.3许有着天大的来头。
    脚下的这片无归海，可是栖息着许多古老的凶兽，有些就连仙王也不是对手，可能沦为其食物。
    而无归海的尽头，到底是什么，也无人清楚。
    当初他在无归海岸捡到清枫的时候，他身上可是一点伤都没有。
    从无归海的另外一端，不知道漂泊了多少年，漂泊到了这里，遗忘了所有的过去……
    可战斗本能却仿佛是天生的，任何神通术法，一看就会、一学就通。
    老城主曾言，自己漫长的生命当中，都没有见过这般的天才。
    “是啊，或许清枫师兄，会给我们带来希望。”
    “我们等待他回来的那一天。”岑霜点了点头，目光之中带着一些期许。
    轰隆隆！！！
    不过就在这时，遥远的尽头，那层已经黯淡的大幕，忽然距离震动起来，像是外界发生了什么可怕的大地震般。
    原本就黯淡的光华，更是显得灰暗，其中的光芒仿佛要消失掉了一般。
    浮阎境内的所有生灵，都感觉天穹在颤抖，忍不住齐齐看了过去。
    
    第906章 无归城的最后抉择，一定是那个大魔头的命令
    “发生了什么？”
    龟老和岑霜面容剧变，两人齐齐腾空跃起，离开无归城的高台，眺望遥远之地。
    天穹颤抖，像是有恐怖的力量，自遥远的地方砸落过来，要将这里给毁去。
    一层层涟漪扩散开来，像是水波一般，但是却蕴含着无比恐怖的力量，足以将万物给毁去。
    哪怕是隔着这层大幕，也可以看到那种震撼的景象。
    赤红色的火焰，从宇宙深处砸落，宛如流星般。
    一颗又一颗的大星，跟着坠落下来，被点燃成炽热的火焰，像是整个诸天都在凋零，整片宇宙都在崩溃。
    在这片宇宙内的所有生灵，都将跟着埋葬归墟，一同葬灭于其中。
    那样的恐怖大星，直接砸落在了浮阎境外面的大阵上，激起无尽的涟漪，一些地方甚至有裂纹出现。
    原本浮阎境外的大阵，就很稀薄了，随时可能黯淡。
    而今变得越发的不稳，咔咔声不断的传来，像是镜面要支离破碎掉一般。
    整个浮阎境都跟着颤动起来，晃了很多下，群山震动，灰尘冲天。
    许多古老的树木，也在这股波动下被震裂。
    更远处许多古老蛮兽，惊恐不安地抬头看去，旁边的磅礴神岳，却是轰一声倒塌，化作漫天的烟尘。
    “发生什么了？”
    “这是有外敌入侵了吗？”
    无归城内的所有修士和生灵，第一时间反应过10来，要冲上高空。
    但是整个浮阎境都在晃动，导致许多人直接从空中跌落下来，连凌空飞行都不稳了。
    这是浩大而恐怖的力量，在随着天穹颤抖，不断地渗透进来，甚至已经开始弥漫到了下面。
    很多一直生活在浮阎境的古老生灵，都被惊醒，抬着巨大的头颅，看向天外。
    “唳……”
    一头遮天蔽日的金翅大鹏鸟掠过，降临在一座巍峨的古老神山上，同样也在看着外界。
    这是一头快接近仙王层次的强大生灵，血脉精纯。
    在远处的浩瀚沼泽地内，一头宛如地龙般的祖鳄抬起狰狞的头颅来，昂首望天。
    属于仙王层次的恐怖波动，席卷这片区域，万兽蛰伏，瑟瑟颤抖。
    “浮阎境外的天地剧变了，可能是要被毁去……”
    一头金色的貔貅出现了，缭绕着雷海，出现在了这片区域，它口吐人言，金色的眸子很沧桑。
    “浮阎境这是也要被毁掉了吗？”
    神山之上，那头金翅大鹏鸟也在开口。
    虽然彼此隔着很远，但是却能清晰地听到这头金色貔貅的话语。
    “去无归城，和他们商议吧。”
    那头祖鳄也在走来，身影庞大无比，给人以恐怖的压迫感和窒息感，浑身密布鳞片，似无数的远古神剑铸就。
    整个大幕如今就像是层透明的玻璃一般，可以清晰地看到外界的场景。
    天穹在崩碎，整个世界都在黯淡，在支离破碎，可怖的罡风不断从那些裂缝吹来，似灭世之风。
    流炎卷裹着坠落的大星，简直比真仙之威还要可怕，其中蕴含着毁灭法则，磨灭一切。
    轰隆隆！！！
    外界的天地像是在归于混沌，无尽的裂缝蔓延，将整个世界都给吞没。
    无归城内的所有生灵和修士，已经得到了命令，往中间的主城快速赶去。
    唯有发生大量魔类入侵才会敲响的古钟，此刻也被敲响，声音传遍各处。
    “不好了……”
    远处碧幽之地，正在和许多魔类厮杀的无归城士兵以及一众统领。
    他们面色大变之中，纷纷往无归城内赶去。
    不过因为浮阎境的剧震，从沧溟境内弥漫出来的魔气，越发的浓郁了。
    一些地方甚至出现了新的空间裂缝，茫茫魔气从其中喷薄而出，身后卷裹着大量的魔类。
    在这些强大的魔类之中，甚至有让真仙也感到棘手难缠的存在，拥有着灵智，生前的实力同样滔天。
    无归城主城中间，乃是一座恢弘的高台。
    霞光缭绕，浩瀚的能量在涌动，深处有着当初建立无归城的那位存在所留下的魔类核心本源。
    也就是那块巨大的魔类核心本源，一直支撑着无归城以及浮阎境大阵的运转。
    这些年来狩猎诸多魔类得到的核心本源，只是杯水车薪，根本不足以这庞大浩瀚的浮阎境的运转。
    此刻，老城主虽然已经睁不开眼，很是虚弱，可依旧执意让人将他带了出来。
    在老城主的身旁，乃是无归城内的几位长老，每一人都是仙王层次的修为。
    其中甚至有当初就自禁忌纪元存活下来的人物，辈分之古老，很是吓人。
    在以往时候，他们都在沉睡，让气血归于平静，但是现在却不得不苏醒过来。
    岑霜站在药婆婆和龟老的身边，面色凝重，更多的视线，落在遥远的大幕尽头。
    每过一刻，大幕就颤动一下，越来越黯淡。
    她甚至都不知道，大幕还能再承受多少次冲击。
    在高台之下，人山人海，几乎无归城内的所有修士和生灵都过来了。
    而在远处还有自蛮荒之地赶来的数头仙王层次的上古异兽。
    它们是那片蛮荒之地的主宰，和无归城互不干扰，井水不犯河水，在此已经和平生活了很多纪元。
    “从现在的形势来看，浮阎境外的大阵，并不能支撑多久了。”
    龟老缓缓开口，声音并不算大，但是却在下方传来，传到每一个人的耳中。
    原本还有些喧哗的主城，此刻已尽数安静下来，所有在此生活的居民，都望了过去，等候几位长老的决定。
    而龟老毫无疑问是其中最为德高望重的，平日里的很多事情，都是由他代为处理。
    老城主早已气血枯竭、时日无多，有了坐化的迹象。
    “我们所有人都要做好最坏的打算，浮阎境一旦暴露在外界的视野当中，我们身为仙宫后裔，难逃被清理的命运。”
    “外界的仙王，在探寻浮阎境的所在，已经不惜毁灭掉外界的星域，想逼迫我们现身。”
    “如今外界的星域崩塌，如果浮阎境不对此做出举动的话，那整片浮阎境，都将被埋葬入混沌之中，随着那些被毁掉的星域，一同归墟寂灭。”
    “唯一说来，比较幸运的事情就是，外界还没有真正发现浮阎境所在。”
    龟老缓缓说道，目光很是沉重，在刚才他们已然洞悉了外界的事情。
    仙域的仙王，已毁掉周遭的星域为代价，逼迫藏匿于浮阎境内的他们现身。
    这个举动，可谓是狠毒。
    如果那些星域之中还有别的生灵的话，那也就意味着那些生灵，将作为陪葬。
    “当初绝灭我仙宫一脉，如今还不满足，依旧要斩草除根？”
    “和他们拼了！！！”
    而听到龟老的话语，下方沉寂的所有人，神情都变得愤恨，很多人都近乎咬牙切齿。
    他们祖上都和仙宫有着千丝万缕的联系，有些是曾经仙宫的臣子，有些是仙宫的部众将领。
    像是这里辈分最为古老的那位仙王，就是曾经长生星君的部众。
    当初仙宫何其辉煌，一统诸天，万仙来拜，可是如今呢？
    所有人都如阴沟里的老鼠般，躲躲藏藏，不敢露面，现如今就连生存的浮阎境，也都要被毁去？123
    几乎所有人心中都有着恨意，恨不得冲出到外界后，和曾经的那些敌人后辈厮杀。
    岑霜看着下方的所有人，面目之上也显露出几分悲意来。
    她作为长生星君的子嗣，如今却不能庇护他曾经的子民，只能这么躲藏，苟且偷生。
    “浮阎境外的大幕，不能支撑太久了，或许现在唯一的机会，就是离开浮阎境，随着无归城离去……”
    “但是无归城外的生灵……”
    龟老叹息地说着，后面的话语他没有说，但是众人都明白这是什么意思。
    无归城不能带走所有人，那就意味着必须有人留下来，而留下来的后果是什么？
    这一切不言而喻，早已明了。
    一时间，主城内的所有人都沉默了下来，背井离乡，就此远离故土，亦或者留在这里，等待死亡？
    这里是他们的故土，远处的山脉之中，埋葬有他们曾经的故人。
    “不管怎么说，有一部人必须离开，得留下火种，延续下去，不能让传承断绝……”
    “我会给所有人三天的时间做选择。”
    “三天之后，不管如何，无归城都会离开浮阎境。”
    老龟说道，目光深处也是难掩悲意和伤感。
    如果不是没有选择，到了这种地步，不然谁愿意这么远离故土呢？
    而就在众人都陷入沉默，整座主城都弥漫着浓浓的悲切情绪时，外界的天穹再度颤抖。
    所有人甚至都能看到，有一只可怕的巨手，横空拍落，所有的星辰都坠落了下来。
    那是一尊盖世仙王在出手，以无上道法毁去这片星域。
    “这肯定是那个大魔头下的命令……”岑霜近乎咬牙切齿地说道，目光里满是仇恨的火焰。
    
    第907章 一日不见如隔三秋，你可以称呼我为守墓人
    这片残破的星域之外，一位仙王冷漠地屹立在那里，法身遮蔽寰宇，光是眸子就像是两轮煌日般夺目。
    他探出大手，打崩这里，所有的星辰都炸开，坠落下来，像是流火般，冲向下方的大地。
    很多地方的江河都断裂了，被浩瀚法力给蒸干，土地瓦解，神山古岳都崩塌。
    一些生命古星无比的繁盛，但是如今却满是荒凉，什么都不剩下。
    得知仙王要毁掉这片星域后，所有人都在连夜撤离，背井离乡，逃离故土。
    在仙王之威下，星空一抖就崩裂了，什么都将不复存在。
    在遥远的地方，还有仙王矗立，同样在出手，大手无情，道法压落，寰宇都在崩溃。
    将范围缩小在这些星域后，他们更是无所在意，遵从顾长歌的吩咐，逼迫仙宫遗族现身。
    对于普通的生灵来说，这绝对是灭世般的浩劫。
    仙王执意灭掉这些星域，没有人能够动摇其念头，哪怕是一方宇宙，只要是仙王想动手，依旧是抬掌便可抹去。
    这段时间，各种恐怖的灾难景象，在这些星域之中浮现，映照在万古长空之中。
    遥远宇宙之中的修士生灵，都倍感惊惧，担心会遭受到波及。
    仙域，王府。
    占据王无殇身体的逆尘，眸光闪烁，盘坐在洞府之中，浑身似乎都在流淌着七色之光。
    “看来这是要逼迫曾经的仙宫遗族现身，就连王府的两位仙王都动身前去了，是要发生大事的节奏。”
    他随后起身，在洞府外，一位苍老的真仙站立在那里，似乎很是恭敬。
    但若是细看的话，会发现其眸子之中的神情，赫然是一片冷漠，似不含任何的情绪。
    这段时间，逆尘通过逆冥一族的天赋，在先辈英灵的帮助下，已经将王府内的数位真仙成功夺舍。
    可以说现如今的王府，除了两位仙王老祖，以及另外几位接近准仙王层次的强大存在外。
    没有任何人能够威胁到他的安全。
    除此之外，逆尘已经将自身的星空化身，挪移到了王府的疆域内，正在缓慢蚕食这片星域。
    按照他自己的计划来看，不出十年，整个王府将为他所统御。
    “是时候下界去见一下子矜姑娘了……”
    逆尘现如今还唯一记挂着的人，就是王子矜了，之前得知她被王家两位仙王，献给了顾长歌。
    自此之后，就在没有王子矜的消息，这还让逆尘暗恨许久，担心其遭遇不测。
    只不过现在夺舍了王府中的几位真仙后，他发现了端倪。
    王子矜似乎和早就和顾长歌认识。
    所以在月王府的时候，才会被留下来。
    只不过到底是什么缘由，逆尘还不知道，如今王府这边事情趋于稳定，只要不出现差错，那就没什么好担心的。
    逆尘开始考虑起了下界去见一趟王子矜的打算。
    作为第二个如此让他记挂念想之人，王子矜身上有种让逆尘也说不清、道不明的气质。
    这样的气质，他在别的女子身上，都没有见到过。
    一日不见如隔三秋。
    而这已经有多久没有见了？
    “去往上界的话，真仙虽然会受到规则约束，实力十不存一，不过在那一界，也绰绰有余了。”
    “对此我倒是也不必担心什么。”
    逆尘思忖间已经起身离开洞府，吩咐下去，说自己会去往上界一趟。
    他这个身份，深受仙王老祖的器重，可以说如今族内，已经没什么人会忤逆他的话。
    很快，王府就备好了破界辇车，载着逆尘直奔上界而去。
    一位真仙跟随在他身边，名义上是为了保护他的安全。
    实则这名真仙，早已被他给夺舍占据了肉身，相当于一个化身傀儡而已。
    于此同时，自浮阎境离开之后，循着线索来到九天之地的清枫。
    如今正在一座山头，看着面前的棋盘不语。
    而在他的面前，一位白衣中年男子静静盘坐，面前摆着一盘棋子，神色超然平静，有着超脱世外之意。
    他身上缭绕着一种玄妙之意，好似有亿万星辰在环绕，浮沉不定，演化无边仙意。
    看起来就宛如真正的得道古仙般。
    这是一片恢宏的山脉，跟世人想象的仙境完全一样。
    这里精气澎湃，混沌弥漫，伴着瑞霞，连土质都在发光，那是混沌母气所滋养过的！
    在这里，有仙药摇曳，香气扑鼻。
    周围紫岩耸立，崖壁光洁，方草生长，参芝吐纳。
    麒麟独卧青石下，银练垂落，氤氲蒸腾，灵禽飞舞，老药芬芳。
    这就是传说中的九天所在，无数世人追求向往之地，笼罩着无穷无尽的仙意。
    清枫被那头形似玄武的白色老龟载着上来后，就被一位唇红齿白的道童给接引到了这里。
    当然这个道童看似年轻，实则年纪很大，眼眸里尽是沧桑。
    眼前这个白衣中年男子，被道童称呼为主人，可自从清枫到了这里之后，就发现其一直盯着棋盘，似亘古不曾动弹一下。
    纵然是他以前辈呼唤，对方也不曾回应。
    这让清枫很是急切，想着早已寻到九天所在，找到营救浮阎境的办法，回到其中。
    “这一子，还真是无解啊……”
    此刻，就在清枫都快等不下去的时候，白衣中年男子，才似悠悠回过神来，目光自棋盘上离开。
    清枫正要开口说话，白衣中年男子却是扫了他一眼，深邃的眼中似乎包罗万物。
    “你的来历我已经知晓，作为那么多纪元来，唯一一个真正踏入九天所在的人，你身上倒是有让我好奇的地方。”
    他平淡地开口，声音听起来和普通的中年男子无二。
    但清枫却不知为何，有种浑身上下所有秘密，在其面前都无所遁形的感觉。
    “不知前辈如何称呼？”
    当然，清枫也不是常人，微微凝神，便拱手问道。
    “怎么称呼？”
    “你可以称呼我为守墓人。”
    白衣中年男子淡淡一笑道。
    
    第908章 埋葬了伐天大战，执掌九天的永生道君
    “守墓人？”
    清枫耳边回荡着这三个字，心中却是无比的骇然。
    在白衣中年男子说完这话的刹那。
    他隐隐看到其身后有浩瀚的古老战场在浮现，比天还要高，比无穷宇宙叠加在一起都还要宽广。
    杀气冲霄，震裂乾坤寰宇，无数的星辰像是灰尘般漂浮在四周。
    各种恐怖的景象浮现，天降血雨，地起黑风。
    半边身子遮蔽宇宙的黄金巨人，发出震天怒吼，在和天穹深处的恐怖存在交手。
    而这时，大雾卷裹，一只黑色的大手从其中拍落，密布恐怖的鳞片，直接拍死了这样的黄金巨人。
    金色血雨四溅，整片宇宙都炸开了。
    在这样的恢弘古老战场之中，任何生灵都显得无比渺小，黑雾涌动的天地尽头，仿佛有着什么无法想象的生灵，在注视着这一切。
    无数的尸体，从那里陨落，砸向大地，宛如下了一场大雨。
    世界都是混乱破碎的，很多的宇宙都被冲了过来，沦为破烂的战场。
    “你能看到这些，看来能找到九天来，的确是因为和这里有因果的。”
    “我似乎看到你的来历，但似乎又没看到，实在是奇了怪了。”
    白衣中年男子淡淡一笑，似乎从清枫的瞳孔之中，见到他所看到的这750些震撼景象。
    “这是什么？”
    清枫回过神来，心中被偌大的震撼所充斥满，忍不住问道。
    这场大战，给他一种似曾相识的感觉，仿佛自己曾经也经历过一般。
    “这是曾经的一场伐天大战。”
    白衣中年男子看起来很儒雅，但眼里却蕴含了万古沧桑。
    “伐天大战？”
    清枫喃喃着重复这四个字，脑海里仿佛再现刚才的那震撼景象。
    “是啊，伐天一战，这里埋葬的都是曾经在伐天大战之中死去的人。”
    “有不朽的帝，也有修为通天彻地的无上大能，更有睥睨万古、逆踏岁月的超级巨擘，总之，在这里你能够见到各种各样的古老强者的……坟墓。”
    白衣中年男子摇头笑了起来。
    “九重天，不是传说中仙的起源地吗？怎么会是坟墓呢？”
    清枫听到这话，又彻底地呆愣住了，简直难以置信。
    他可清楚地记得，老城主所交代的那些话，让他来到九天，就是为了找寻营救浮阎境的办法。
    之前仙宫的先辈，据说就是来到了九天所在。
    可是现在突然被告知，这里只是一片坟墓？
    虽然埋葬了无数的强者，但那有什么用呢？
    “你先别着急，我的话可还没说完。”
    白衣中年男子似乎知道清枫在想些什么，摇了摇头，道，“我知道世人来九天，都是为了追求仙秘。”
    “而你来九天，应该是想寻求破解救世之法，你如今所在的外界，应该正在遭遇着什么大难。”
    “你的祖上因为某些缘故，去往九天，但是留下了消息，于是你追寻着他的消息而来……”
    听到这话，清枫再度被愣住了。
    虽说有些地方不怎么吻合，但也大差不差是这个意思。
    仙宫之前的不少先辈，的确是留下了前往九天的消息。
    而他会来这里，也的确是因为，浮阎境正在遭遇这样的一场危机。
    白衣中年男子对清枫的这个反应，一点也不意外，淡淡一笑道，“这无数年来，像你这样找来九天的外人，可不少。”
    虽然这些纪元以来，清枫是唯一一个来到九天的人。
    但是在更古老之前，也有人循着诸多线索而来，九天并不是什么禁地，不准外人踏足。
    相反，在九天和外界的接壤之处，还有一头老龟作为乘载工具，带着外人来此。
    “既然如此，那前辈你刚才说，九天只是墓地？您又是守墓人？”
    清枫心中有很多疑惑，但是这个时候的首要之事，是寻找仙宫的先辈，便拱手道，“不瞒前辈，晚辈来此，的确是为了寻找先辈而来。”
    “如今晚辈的家园，正在遭遇一场浩劫，唯有找到先辈，才有机会救下家园。”
    白衣中年男子淡淡一笑，道，
    “这有什么问题吗？任何想要进入九天的人，都必须经由我这个守墓人同意才行。”
    “而九天浩瀚无垠，九重天分属在不同之地，每一重天都彼此相隔，如塔顶般交迭，你所想要寻找的先辈，又在哪一重天？”
    听到这话，清枫是彻底呆愣住，完全不知道九天还有这些划分。
    虽然在来的路上，那头白色老龟，已经给他说了九天其实就是九重天，但是他没有细想。
    这样的话，那他找到仙宫以往的先辈，那得需要多长的时间？
    等他找到之后，恐怕浮阎境已经被毁掉了。
    “而你又怎么确定，在找到曾经的先辈后，他们就一定会管这些事情呢？万一，你们曾经的先辈，也已经死了呢？”
    白衣中年男子，似乎是见过了清枫这样来此寻找先辈的人，不禁摇了摇头，目光就又要落回到棋盘上。
    他感觉清枫的确有些特殊，和以往那些来到九天的人，又并不一样，于是多说了些。
    “九天每一重天，都有相应的主宰，你如果不想放弃的话，你也可以去问问。”
    “我看你已经快触碰到仙王领域了，也算个不错的高手，那些家伙理应会给你一个面子的。”
    “不过而今执掌九天的，是个名叫覆天教的道统，其掌教名叫永生道君。”
    “你若是觉得麻烦，可以直接去找他，不过前提是你能穿过九重天，去往第九重天。”
    白衣中年男子说完这些话，衣袖一甩，眼前大雾滚滚席卷而来，直接将清枫甩到了另外一片山脉。
    这样的实力，令他震撼，实在是玄妙莫测，连接近仙王层次的他，也察觉不到异常。
    而站在这座山脉上，他才看到了这片大地真正的全貌，入目所见，乃是一片片漂浮在空中的浩瀚大陆。
    云雾缭绕，仙光澎湃，真如世人所追求的那般，乃是世外求仙之地。
    而此刻，在九天的最高处，九重天所在。
    一座恢弘若屹立于浩瀚云界的宫殿之中。
    一名身着大罗道袍，面目深邃，似被无尽混沌雾霭所笼罩的身影，正端坐于其中。
    他眼眸里囊括无尽诸天，有各种可怕的异象在浮现，后面又归于沉寂，若无垠的深渊，令人颤栗。
    在这道身影的下方，跪着数道人影，在禀报着事情。
    “启禀道君，衍阳真界的界生殿殿主，似乎在渡第八衰的时候失败了，遭受到了巨大反噬，道果碎裂，界生殿内部动荡，另外几位副殿主，也在蠢蠢欲动。”
    
    第909章 超脱之路上的九衰，魔主他来了
    这座宫殿无比的恢弘，高悬于虚空之中，似可俯瞰无尽的诸天。
    端坐在这里的这道身影，更是可怖得异常，眼眸里有界生界灭的景象，像是古老纪元的更迭，就在他眼中幻灭。
    身着的大罗道袍上，有无尽规则秩序交织，大道隐没，简直像是一片道法瀑布，压制着这片天地。
    他正是统御九天的真正主宰，永生道君，高坐于九重天之上。
    永生是他的道号，同时也是世人对其的称呼，以永生为名。
    可知他在世人心中拥有何等超然可怕的地位。
    当然，从某一方面来讲，他的确是担得起永生这个称呼，真正做到永生不灭。
    在山海真界尚且没有孕育诞生之前，九天就存在了，毗邻诸多真界，地位无比的超然。
    纵然是在其余真界，也同样流传着九天之名，无数的修士生灵，为求仙缘，不断追寻九天所在。
    而山海真界，也只是其中的一个真界罢了-。
    “界生殿殿主，在渡第八衰的时候失败了，遭受到了巨大反噬，道果碎裂，界生殿内部动荡，另外几位副殿主，也-在蠢蠢欲动。”
    “衍阳真界……”
    而此刻，听闻这些话语，端坐在其上的永生道君，那双深邃无垠的眼眸之中，掠过了一抹波动。
    衍阳真界作为这浩瀚真界之中，足以排的进前列的至强真界，曾经诞生过真正的超脱者。
    何为超脱者，便是触碰帝境之后，渡过九次天人之衰而不死。
    最终鱼跃道门，超脱原本境界桎梏，凝练大道道果，逍遥自在永恒，不朽不灭、万古诸天唯一的存在。
    那样的存在，在这浩瀚无垠的诸天真界之中，也属真正的无敌者，可统御多方真界。
    在量劫降临之时，也可庇护所在真界，不会朽灭，如大日横空，映照万古诸天。
    哪怕自称永恒不灭的他，被世人称作永生道君，但也只是在追寻那个境界的路上。
    这万古以来，真正出现过的超脱者，可以说屈指可数。
    每一个在这浩瀚真界之中，也是光凭名字，便可照亮无尽苍茫的存在，达到众生不可想象、不可思议之境界。
    “界生殿的殿主，早些年在争夺苍茫内的一件混沌灵宝时，就曾受了重伤，如今那么多纪元过去，他看来还是没能熬过那道槛。”
    “看来他是真的时日无多，才打算在这最后关头，冲击那道门槛。”
    “第八衰，这是我们所有人都难渡的一道槛……”
    永生道君摇了摇头，声音虽然蕴含几分惋惜，但是眼眸深处却一片冷漠。
    不仅仅是界生殿的殿主，连他也都处在第八衰的门槛上，没有把握渡过。
    可能会真正地生死道消，就此崩解，形神俱灭，不复存在。
    虽然他们号称为不朽的存在，但是在这天人之衰面前，和常人也没有任何的区别。
    寿元衰竭、气血干涸，就连魂光也寂灭，肉身崩溃，一切成为墟。
    除了超脱之外，这世间没有真正的不朽。
    何况在遥远的纬度外，还有至高无上的本源界，在注视着一切。
    哪怕是超脱者，又真的能说，就无敌逍遥吗？
    “道君，那界生殿那边，另外几位副殿主传来消息，有意和我们合作，打算在界生殿殿主陨落之后，就接管界生殿。”
    “到时候界生殿内的资源，可供我等任选三成。”
    这时，恭敬在下方的那几道人影，再度开口说道。
    “界生殿的资源，可供我们任选三成？”
    闻言，永生道君眸子动了动，有一抹思忖掠过。
    他淡淡地道，“看来是界生殿被衍阳真界的其余势力盯上了，所以才在这个时候，找我九天合作。”
    衍阳真界内除了界生殿外，还有其余几大势力，皆是无比悠久古老的道统。
    存世时间可追溯到衍阳真界诞生孕育之初，历经了多次量劫。
    而其中宙灭府、无念山、往生洞，都是底蕴不弱于界生殿的巨无霸，统辖无量宇宙，子民亿万万。
    尤其是其中的宙灭府，在曾经和界生殿乃是同源，同属于衍阳真界那位超脱者所留下的传承。
    只不过后面，因为诸多缘故，这个道统分裂开了，成为了宙灭府和界生殿。
    宙灭府的府主，以及界生殿的殿主，皆是渡过了七衰的绝巅人物，屹立在浩瀚真界的尽头。
    宙灭府和界生殿内，强者如云，有不少自古就存在的仙帝坐镇，仙王存在就更多了。
    此外，踏上超脱之路，已经渡过几衰的人物，也有一些。
    可以说，衍阳真界能成为浩瀚真界之中位列极为靠前的至强真界，不是没有原因的。
    诞生过超脱者的真界，底蕴可非其余真界可比，压根就不是一个层次的。
    当然，九天因为超然缘故，纵然是衍阳真界内的那些大人物，也不敢轻易招惹。
    永生道君，更是一位屹立在第七衰的无上存在。
    除此之外，九重天每一重天，都有着相应的主宰。
    靠前的那几重天，封镇着曾经伐天之战中，陨落的“天”，所以其中的主宰，非仙帝存在不可担任。
    如今无数纪元过去，其中已经有人，踏破天人之衰，开始走上超脱之路。
    拥有如此恐怖的底蕴，九天自然能超然于世。
    除了衍阳真界、殇阴真界这些至强真界外，其余真界根本无法入九天之眼。
    哪怕是曾经辉煌时代的山海真界，拥有着不少仙帝，真灵更是走上超脱之路。
    但那又如何，在九天眼中，依旧是远不够看。
    “三成不够，除此之外，当初界生殿的殿主，所抢夺到的那件混沌至宝，我覆天教也要。”
    端坐在殿宇最上方的永生道君，眸子合上，平淡地开口，却充斥着一股毋庸置疑之意。
    界生殿除了那位殿主之外，其余几位副殿主，连第五衰都未曾渡过。
    想凭借他们的实力，接管界生殿，那无异于天方夜谭。
    宙灭府是不会放任着界生殿这么大块肥肉无动于衷的。
    “属下明白，这就去和衍阳真界的人交代。”
    闻言，跪在下方的数道身影，皆变得模糊，踏入虚空，快速消失不见。
    如果此刻有外人在此地，一定会震惊到说不出话来，因为这几道身影，皆是货真价实的仙王，实力滔天。
    出现在外界的话，轻易就能执掌无尽的星域宇宙，受无数人敬仰膜拜。
    然而在此地，只能沦为属下，受人驱使。
    整个九天的存在，就如同堆积的金字塔，一层又一层的大陆重叠而上。
    寻常人究其一生，都难以越过这每一重天间所隔的距离。
    想要从最下面的第一重天，走到第九重天，更是难如登天，根本就是不可能的事情。
    清枫此刻站立在第一重天所在的这片土地上，震撼于这里的浩瀚无尽，却也被拦在了城外。
    他连第一重天内的第一座城池，都进不去。
    数名身着仙胄的士兵，冷漠地盯着他，将他拦截在了城外。
    清枫虽然不惧这几名修为不过至尊境的士兵，但是却不敢在这么个陌生的地方放肆。
    “这是主人亲自接待过的客人，你们放他入城吧。”
    好在关键时候，那个名叫守墓人的白衣中年男子身边的童子及时出现，让城池门口的士兵放行。
    不过清枫还没来得及感谢他，这名童子就消失了，修为之高深，令他都看不透。
    而得益于这名童子的帮助，清枫终于踏足了这座城池，整个人像是一下子穿梭了千万个纪元，来到了古老时候。
    九天之中的时间流逝，其实和外界是一模一样的，并不会有任何的差异。
    ......
    就在清枫，终于踏足寻找仙宫先辈的路时。
    浮阎境外，无尽的罡风吹来，一颗又一颗的星辰，像是火球般自天穹深处坠落。
    所有的土地都炸裂开。
    恐怖的黑色巨手探落，令诸天摇曳，一些都像是重归于混沌，彻底地消弭。
    “外面已经完全混乱了，方圆百万里都炸开，什么都不剩下……”
    “沧溟境外的魔气也更加的汹涌，因为外界空间的动荡，令沧溟境内的裂缝变得更大了。”
    无归城内的所有人，都抬头看着天外，有人绝望、有人愤恨、也有人平静，更有人在祈祷。
    这是一幕面对浩劫降临时的众生之象。
    大幕在黯淡，星辰坠落，支离破碎。
    可以看到一只只恐怖的巨手，横空掠过，大地炸开，山脉渺小地像是灰尘。
    仙域的仙王在出手，在数天之前，已经发现了浮阎境所在，寻到了破裂的大幕裂缝，不断出手，要将这里给击穿。
    岑霜手持长枪，一身鲜红如血的长袍，披着软甲，屹立在无归城上空，冷漠且平静地看着外界。
    在她的身后，无归城的几位长老都现身了，身上弥漫着仙王威压，时刻准备在大幕破碎后，和外界的仙王交战厮杀。
    0.....
    一头浑身金灿灿的金翅大鹏鸟，此刻也化作人形，乃是个英伟的中年男子。
    在他身边，鳄祖等强大的上古异兽都现身，展露堪比仙王的气息，静静等待大幕破碎的那一刻。
    本来是商定好，三日之后，无归城内的部分人撤离，留下希望火种。
    但是不曾想在第二天，浮阎境所在就被仙王所发现。
    毕竟外界的星域都被毁掉了，这个地方的奇特之处，只要稍一探查，就能发现。
    于是一位仙王降临在大幕外，要攻破这里的结界阵法。
    这两日无归城内的阵法核心能量，消耗得极快。
    现如今已经黯淡无光，出现诸多蛛网般的裂痕了，随时可能破碎。
    “看来，我们等不到清枫的支援了，无归城外的结界，最多只能再支撑一天。”
    “哪怕在这个时候，让无归城遁入虚无，就此离去，也来不及了……”
    几位长老面带苦涩，在那里摇头，对于这似乎已然注定好的结果，没有任何的反抗办法。
    “父亲当初所留下的遗物，都没有动用……”
    “哪怕是没有任何机会，我也会让他们掉下一块肉来，为此后悔。”
    岑霜英姿飒爽的脸上，显露出愤怒和恨意，银牙紧咬，长枪之上蔓延出火光，杀气震云霄。
    就在无归城内的所有人，都紧紧盯着外界，看着那一只只横空拍落的大手，不断震裂结界大阵时。
    轰！
    那里突然天崩地裂，星河倒卷，宇宙哀鸣，连大道隆隆，被一道人影踩在脚下。
    破碎的宇宙和星域，彻底地死寂下来。
    出手的仙王，也是尽数停了下来，敛去法身，化作仙光，降临下来。
    一道修长挺拔的身影，出现在了这片大幕之外，他穿着白衣，看起来极为年轻，像是在虚无间走来，步伐不紧不慢。
    但是在浮阎境内的所有修士和生灵，却都感觉心脏像是被捏紧了一般，忍不住惊惧起来。
    所有人的耳边，仿佛都听到了那种脚步声，回荡在宇宙之中，响彻在诸天之间。
    “是他……”
    此地的其余几位仙王长老，面上的神情也是骤然大变，再难以保持刚才的冷静。
    “魔主……”
    岑霜的瞳孔紧紧一缩，近乎咬牙切齿，难以忘记那副面孔。
    正是当日他们离开浮阎境，去往月王府外，以仙王真骨引来仙宫曾经的英灵，试图窥探的那人。
    他来了！！！
    
    第910章 顷刻瓦解破碎的大幕，我还真是个罪大恶极之人
    漆黑的宇宙之中，大片星域残破，支离破碎，到处都是刮来的罡风，足以将任何生灵和修士给覆灭掉。
    对于寻常生灵来说，这是一场恐怖而可怕的浩劫，天翻地覆，乾坤崩裂，没有任何生命星辰留下。
    而在这片残破的天宇之下，眼前的浮阎境格外的明显，仿佛有层看不见的光幕，将其中给笼罩。
    于是这里就出现了真空地带，任何坠落的星辰残骸，在触碰到这片区域的时候，就被弹开了。
    这样的景象太过于明显了，只要是明眼人都看得出来这里有很大的问题。
    更别说奉命覆灭这周遭星域的人物，还是一尊尊仙王，这里的奇异之处，自然瞒不过他们的眼睛。
    当下大手横空，朝着这里拍落，有仙王更是将此地的事情，传递回天庭，告知于顾长歌。
    “见过大人。”
    罗王、血枭仙王等人，都出现在了这里，化作神光，脚下金光道道，降临于此。
    他们对着走来的顾长歌拱手见礼，态度无比的尊敬。
    “这里的确是有问题。”
    顾长歌自虚无间走来，脚下似乎有大道涟漪扩散。
    但若是细看的话，会发现这片天地的大道，都被他踩在脚下，凌驾于万法，连天道规则都在退避。
    他看向眼前这片近乎于透明的区域，微微点头。
    在外人看来，这里并无奇异的地方，压根看不清其中的景象。
    但是在顾长歌的眼中，却一目了然，能够清晰看到其中的浩瀚天地。
    神岳巍峨、仙山磅礴，透着苍凉古老之气，若一片无垠的大陆。
    这像是一个隐藏在此地的小世界，但是顾长歌却能感受到其中的奇异之处，这个小世界并不那么简单。
    “其中有着苍茫外的气息……”
    顾长歌落在面前的虚空之中，从他这个方向，正好可以一览前方的所有景象。
    他能感觉到在这片小世界之中，有人在注视着自己。
    “当初在月王府逃走的那群人吗？”
    顾长歌淡淡一笑，伸手触碰眼前这片所有人都看不到的光幕，轻轻朝着下方压落。
    罗王、血枭仙王等人，也看不到这片光幕。
    但是此刻却感觉双腿发软，连天地都沉重了起来，脊柱要被压弯下去。
    整片天穹似乎都坠落了下来，蕴含着无尽的巨力，碾压在他们身上。
    纵然是仙王，也承受不住这样的力量，简直要跪下来。
    他们心中骇然，明白这就是顾长歌这朝前压落的力量，整片天地似乎都成为了他的手掌，在压落向前方。
    “咔嚓……”
    这一刻，所有人都听到了牙酸的破裂声，仿佛刀剑断裂，又仿佛玻璃碎开。
    眼前看不见的虚无当中，仿佛有什么透明的东西，裂开了。
    漫天的浩瀚力量，宛如潮水般倒灌而入，要将其挤炸开，天地隆隆作响，无尽的虚空在这里崩溃。
    “大幕裂开了……”
    浮阎境内的所有修士生灵，都被眼前这一幕，给骇得说不出话来。
    整个天地都在动摇，大地更像是发生了地震一般，不断隆隆颤抖，蔓延出无数的裂痕。
    火山喷薄，湖泊干涸，灵气直接被蒸干。
    这庇护此地无数年的阵法大幕，连仙王合力出手，也无法攻破。
    但是在外面那个年轻男子一掌落下的刹那，却如蛛网般，开始蔓延出无数的裂纹，出现了破碎的迹象。
    岑霜等人，面色都无比的凝重，死死地盯着那方。
    不管是谁，此刻心头都满是惊惧和颤栗，愤恨之余，更多的是深深的无力。
    仿佛蝼蚁面对巨人，提不起丝毫抗衡的念头。
    “挡不住他的……”
    而此时，站在高台上的龟老微微摇头一叹。
    原本佝偻的身影，此地陡然挺直了起来，他浑浊的老眼里，有神光暴涨。
    他迈步走出，踏出无归城外，出现在了天穹之上，打算直面顾长歌。
    “龟老……”
    无归城内的所有人都在惊呼，蕴含着浓浓的悲意。
    而其余长老，面色同样沉重，对视一眼后，也选择纷纷走出，要和龟老共同面对这一切。
    仙王气息浮现，盈盈压满天穹，要稳固住破碎的浮阎境。
    浮阎境内的仙王数量，其实并不算多。
    之前还动用了仙宫时期留下的底蕴之物，那数块真骨，其中的神性，已然消耗殆尽，不可能在这个时候，还起到什么作用。
    除了龟老之外，其余仙王其实都已经处在血气衰老的状态。
    自禁忌纪元就封镇下来，缓解气血枯竭，但也杯水车薪，不可能做到真正的不死不灭。
    尤其是在仙王这个层次。
    “这根本就不是我等所能抗衡的……”
    化身为中年男子模样的金翅大鹏鸟，此刻也在摇头叹息，目光之中满是忌惮。
    其余上古异兽之中，也不乏修为实力，已经到了仙王这个层次的，但是如今也不敢妄动。
    它们深知浮阎境外的这层大幕阵法的可怕，仙王不可能摧毁。
    外界数尊仙王，合力攻伐数天，也未见破碎的痕迹，但是在顾长歌的轻轻压落之下，就彻底炸裂了。
    这是碾压众生的恐怖实力，无法用言语来揣测。
    而就在浮阎境内的所有修士生灵都感到颤栗不安的时候。
    天穹之上再度传来了裂音，原本就濒临破碎的大幕，此刻一下子就瓦解了，化作漫天的光雨洒落。
    漆黑的星空，瞬间就显露在了浮阎境的上空，所有修士和生灵，都清楚地看到了这一切。
    这仿佛一片不受干扰、超然于物外的净土，古木苍翠，浩瀚无垠，许多古老的凶兽，栖息在这片大荒之中。
    远处更是可见城池轮廓，似永远不会坠落般，高悬在天空之上。
    “这里竟然还隐藏着这么一处超然之地，灵气浓郁，堪比仙古之前了。”
    罗王等诸多仙王，皆感到震动。
    “仙域九大妙境之一？”
    顾长歌倒是在刹那就认出了此地来。
    在很久之前，仙域有一世外净土，名叫仙净山。
    其中栽种住一株无上妙根，有人叫其九玄妙根，也有人叫它九世妙根。
    据说是一位不可揣测修为的强者的根。
    因为他每一世都会踏出不同的路，超过曾经的绝巅，然后留下道根。
    而九玄妙根，便是他九世之后所留下的道根。
    这位不世强者，打算九世归一，以另类之法，渡过天人九衰，一举鱼跃超脱。
    只不过在归一的时候，失败了，无根之火自他神魂深处点燃，所有道法都被化作灰烬。
    这世间凡此种种，九为极点，但凡想要打破这个限制桎梏，便会成为异数，就会引得冥冥之中的目光注视。
    顾长歌之所以知晓这些，便是因为这名不世强者，曾在他的注视下被焚尽。
    当然这个“他”，并不是现在的他，而是本源界的那个“他”。
    这世间没有任何生灵，在超脱之前，能够承受得住本源真祖的注视，哪怕是要渡第九衰的无上存在。
    而在这名不世强者被焚尽后，原地所留的黑色灰烬之中，有一颗种子留下，这就是九玄妙根。
    后面被仙净山的主人得到，栽种于其中。
    只不过后来，九玄妙根成熟阶段，遭遇毁灭雷劫，被劈成九块。
    每一块飞出，演化成了一方妙境，有诸多玄妙蕴含其中，甚至可能得到曾经那位不世强者的造化。
    当然，也有传闻留下，说这九大妙境，乃是曾经那位不世强者的身躯所化。
    在未来的某一天，他将归来。
    顾长歌对于这些传闻，并不感兴趣，归不归来，对他而言也并不重要。
    他迈步进入浮阎境，看着杀向而来的几位仙王。
    “大胆。”
    罗王、血枭仙王等人，在身后跟进，见此一幕，面上浮现震怒之色，就要出手，和眼前几人交战。
    “不必。”
    不过顾长歌摆手止住了他们，淡淡道，“我并不想造就无辜的杀孽，如果你们想毁了这里的话，那我倒是不介意。”
    冲过来的无归城数位长老，包括抱着必死之心，打算和顾长歌拼了的龟老，一下子愣住了0
    他们不知道顾长歌这话的意思，但是也不想在此地和几位仙王交手，因为余波会毁掉浮阎境的。
    大幕破碎之后，失去庇护的浮阎境，压根无法支撑仙王层次的大战。
    说到底，这里只是一个类似于小世界的地方，空间的稳固程度，远不如仙域。
    而且，连仙域都承受不住仙王层次的大战，需要去往无垠的宇宙深处，更逞论是在此地。
    他们面色一阵变化，如果没有必要，他们也不想和顾长歌交手。
    这只会自寻死路。
    “不知魔主大人，此举何意？”
    老龟犹豫了下，还是拱了拱手问道，虽然他们可以赴死，但是浮阎境内还有诸多的修士和生灵。
    顾长歌想要毁掉这里，真的只是一句话的事情，都不需要他自己动手。
    “我没什么意思，只是想找个人罢了。”
    顾长歌淡淡一笑，“如果我想毁了这里，根本不需要亲自过来，我想这一点你们应该明白。”
    无归城的几位长老，面色又是一阵变化，知道顾长歌这话没错。
    他想毁了这里的话，根本就不需要亲自现身。
    只要确定了此地所在，哪怕隔了数方宇宙，顾长歌也能在遥远的地方，一掌覆灭此地。
    连曾经的仙域，都承受不住他的一掌。
    更别说是这小小的浮阎境了。
    “不知魔主大人，想寻找何人？”
    龟老不敢在顾长歌面前开玩笑，只能略显恭敬地问道。
    虽然他们都对顾长歌恨得不行，巴不得将其抽筋拔骨，让其碎尸万段，但是此刻有谁敢说什么？
    顾长歌并未多说什么，依旧是淡淡笑着，“带我去见你们这里的话事人。或者，辈分最大的人。”
    “辈分最大的人？”
    龟老等人面色都是一变，心中有不同的猜测，惴惴难安。
    浮阎境和仙域所接壤的地方，乃是一片大荒，古木参天，神岳巍峨，透着雄浑之气，一些地方紫霞弥漫，缠绕山体。
    如果仙域之人发现此地，一定会觉得这是古老时期的遗迹。
    很多地方都显露出古老时期的风格，包括龟老等人衣物的风格，很是古朴，很如今的时代不同。
    罗王等数位仙王，也已然明白，当初现身在月王府外的生灵，就在此地。
    “就是你们诬陷于我？差点害死我？”
    罗王目光不善，但是有顾长歌在这里，他很隐忍，不然早就出手了。
    此事令他心头憋火，当初百口莫辩，幸亏顾长歌只是说说，0.8没有找他的麻烦。
    很快，顾长歌随着龟老等人，穿过这片大荒，直接往无归城而去。
    罗王等人还是第一次见到此城，哪怕是身为仙王，心绪也忍不住有些惊异。
    此城周围分明没有阵法布置的痕迹，却运转自如，暗合诸天星斗之数，沉浮于这片海上。
    “此海也不同寻常……”
    “而且，此地为何会有苍茫的气息？”
    罗王等人面色微微变化，感觉此地似乎隐藏着不少秘密，并不似看起来的那么简单。
    这座名叫无归的城池，静静沉浮于此，却支撑着此地。
    “长老他们怎么把这魔头带过来了……”
    “到底发生了什么？”
    无归城内的所有人，都对眼前这一幕产生疑惑和不解，同时也很惊惧。
    众人不知道为何龟老等长老，会将顾长歌这个毁去大幕的罪魁祸首带来。
    很多小孩子都躲在父母身后，目光里满是害怕和畏惧。
    他们自小就被教导，曾经的家园，就是被顾长歌这个魔头毁去的。
    而今这个恐怖的魔头，再现于世间，出现在无归城，连他们都父母长辈都畏惧不安，更别说是他们了，压根不敢说话。
    整个无归城此刻都陷入死一般的寂静之中，没有人敢说话。
    很多大人都将各自孩子的嘴巴捂住，担心他们在这个时候，发出什么声音来。
    “看来在你们眼中，我还真是个罪大恶极之人。”
    见此一幕，顾长歌却是毫不在意地轻笑一声。
    
    第911章 为何仙宫覆灭古史埋葬了，他却还在？
    无归城与其说是一座城池，倒不如说像是漂浮在海洋之上的岛屿，并没有大阵的痕迹，但是却流转天成。
    各种地方都有霞光喷薄而出，远处还可见这方浮阎境内的煌日，随着朝夕变化，金光灿灿。
    顾长歌和罗王等人步入此城，往主城方向而去。
    此刻听闻这句轻笑声音，在前方领路的龟老等一众长老，面色都变了，后背一下子浮现冷汗，手脚都在发凉。
    其实他们刚才考虑过，是不是真的要带着顾长歌等人进入无归城。
    如果他一个不高兴的话，毁掉此城，也只是一个念头的事情。
    如今顾长歌这句话，让他们一下子不知道该说什么，也无从揣测顾长歌的心思和用意。
    他们感觉自己就像是走在临渊的边上，稍有不慎，就会掉落下去，粉身碎骨，尸骨无存。
    所有的城民都在小心翼翼、谨慎地看着他们，整个长街落针可闻，寂静得像是死了一样。
    那些小孩，更是恐惧地睁大眼睛，被大人们死死地捂住嘴巴。
    “这个地方连学府也有，看来是打算世代都生活在这里？”
    顾长歌淡淡一笑，并不理会众人的反应，他目光扫过，一一看去。
    鳞次栉比的古老建筑，在更深处还可见仙古之前，禁忌时代的风格，那些原顶佛塔，烨烨生辉，有莫名佛韵在流转。
    一些道院、寺庙都立在远处。
    霞气蒸腾，化作了一种磅礴的气血虚影，笼罩在那些区域。
    原本那里应该是有不少修士生灵吐纳修行的，但是现如今都汇聚于此地，面色发白不安。
    看得出来，这些居民在这里生活了不知道多少纪元10了，早已将此地当做了他们的家园。
    面对自己就像是面对侵略者一般。
    这让顾长歌微微摇头，他可没打算说毁了这里，不然他也不会亲自现身过来。
    “不瞒魔主大人，我们自禁忌纪元之后，就世代生活在这里了，没有离开过浮阎境。”
    在前方带路的龟老，略显恭敬地开口解释说道。
    他没敢提及在仙宫被毁掉之后，就生活在这里，担心话语有歧义。
    在顾长歌未曾显露出真正的敌意之前，他们也不想和顾长歌交手，所以尽量以平和的态度来交涉。
    有问必答。
    另外几位长老，也对于顾长歌的态度有些惊异，不知道他询问这些是什么意思。
    他们已经做好了最坏的打算。
    只不过实在是没有必要，谁愿意赴死呢？
    不过顾长歌没有再多问什么，只是跟随着他们，步入无归城深处。
    在进入这里之前，顾长歌就感受到了苍茫之外的气息。
    而到了主城这里之后，这样的气息越发的浓郁。
    “看来此地应该有通路，连接着苍茫之外，或许有苍茫之外通往仙域的通道，也不一定。”
    顾长歌目露异色，心中有了些许的猜测。
    这让他想到了当初在上界的时候，所遇到的绝阴天。
    绝阴本源，其实就是来自于本源界的一种诡异物质，可以腐蚀世间万物。
    绝阴天的那几位古祖，当初就是意外从某个时空裂缝之中跌入进去，落到了本源界外围。
    在那里，他们被沾染腐蚀，但也获得了永恒不朽的生命。
    只不过为此付出的代价是永远不会消解的痛楚，永世都是煎熬，身躯崩溃之后，再绝阴古井之中再塑身躯。
    在世间所有人的眼中，绝阴之气就是最毒之物，可腐蚀任何存在。
    哪怕是已经成就仙王道果的存在，在绝阴雾气面前，也束手无策，不能从根本上解决问题。
    这让顾长歌想到了上界曾经的那位转世的人祖。
    凭借真仙境的实力，阻止绝阴之祸？
    这其中怕是有不少蹊跷和隐秘。
    只不过那位人祖，还隐藏着什么样的秘密，对顾长歌来说已经并不重要。
    连其当初所留下的轮回印，对他现在都没什么作用了。
    很快，在主城之中，顾长歌见到了他所想见的人。
    只不过还是有点遗憾，并不是和青衣有关的人。
    “老朽见过魔主大人。”
    无归城的老城主，被人搀扶着，艰难地从床上坐起来，声音无比的微弱。
    他眼睛已经睁不开了，气血已经干枯到了极致，仅仅是凭借一口气吊着。
    这是禁忌纪元就存在的老人，曾跟随过仙宫的长生星君，乃是其老仆。
    可以说，无归城的老城主，绝对是目前仙域，顾长歌所能找到，寿命最为悠久的人物。
    他想找到仙宫遗族，并不是为了清算当时在月王府外他们的袭杀。
    这种事情在他看来，就像是看着脚下的蚂蚁，朝他咬了过来，他甚至都懒得伸出脚将其踩死。
    在老城主的身边，岑霜玉手死死地握紧手中的长枪，因为太过于用力，骨指在发白。
    她在尽量隐藏着自己的恨意，怕自己一会忍不住，向顾长歌动手，然后连累整个无归城。
    虽然不知道顾长歌为何在破了无归城外的大幕结界后，并没有继续对无归城动手。
    但是能够安稳无事，她已经不奢求别的了。
    药婆婆、龟老等长老，都站在一旁，静等顾长歌开口。
    罗王、血枭仙王等人，恭敬立在顾长歌身后，俨然追随者的模样。
    顾长歌淡笑着道，“看来我若是再来慢一点，你就死了。”
    他自然看得出这个老城主已经到了油尽灯枯的地步，体内基本上是没有一丝的气血。
    到了仙王这个层次，理应血气旺盛，光是凭气血之力，就能震碎宇宙。
    但是他是真的枯竭了，这副身躯到了尽头，大罗金仙难救。
    “老朽的确是没几日可活，现如今全靠一口气撑着，浮阎境破碎在即，老朽实在是难以放心下去。”
    老城主虚弱地回答道，带着苦笑。
    当年他的确是见过顾长歌的。
    只不过只是跟随在主人长生星君的身边，以仆人的身份，远远见过一眼。
    就连他的主人，面对顾长歌也很拘谨恭敬，全然是对待前辈的姿态。
    他其实现在都很吃惊，没想到顾长歌会记得他这个在长生星君身边，毫不起眼的老仆。
    这也的确是老城主一直以来的疑惑，为何当初和仙宫关系不错。
    甚至有些时候，一些宴会还会被几位宫主请来的魔主，最后会出手覆灭仙宫。
    整个仙域因此葬入黑暗，就此沉寂了诸多纪元，就此和后世断层。
    两者之间，到底发生了什么，会这样突然的反目成仇。
    这无数年来，他想过许久，就从来没有哪一次是想通的。
    顾长歌淡淡一笑，并没有再多说什么。
    他看向一旁的岑霜，眼里有几分莫名的意味，笑了笑，道，“这是当初你家主人的女儿吧？”
    “犹记得，她当时还是个很野蛮的小丫头，一转眼都长得那么大了。”
    闻言，老城主苦笑一声，当初岑霜的确是个野蛮的小丫头，在整个仙宫都是出了名的。
    其余星君的子嗣，都没有她这么调皮野蛮。
    只不过那都是很久很久的事情了，久到连他的记忆都很模糊，似乎都要忘记。
    可是顾长歌这么一说，却令他突然想了起来。
    那些记忆都变得清晰起来。
    而且，他是真的没有想到，顾长歌不仅仅记得他，也记得小姐岑霜。
    岑霜也没想到，顾长歌在这个时候，会忽然这么说，并且还是以一副感慨的长辈语气。
    她捏着的长枪，因为太过于用力，而发出了咔嚓的脆声，眼睛都有些红了，银牙差点都被咬碎。
    那个时候的她，无比的单纯，虽然野蛮了点，但是本性并不坏。
    也会经常会询问她父亲，为何他对顾长歌如此尊敬的模样。
    要知道她父亲可是星君之首，乃是仙宫鼎鼎有名的超级高手，坐镇诸天，无人敢于来犯。
    除了几位宫主之外，无人是其对手。
    曾有仙帝试图挑战她父亲，却被单手镇压了，那一幕给她留下了极为深刻的印象。
    所以她很崇拜自己的父亲，同时也对他父亲不解，为何会如此尊敬，一个名叫魔主的存在？
    岑霜可记得，当初她父亲回答的时候，眼里是毫不掩饰的崇拜和尊敬。
    并说，这是他一生所要追寻的无敌存在，曾救下了山海真界，因为有他的存在，所有其余真界才永世不敢来犯。
    那个时候，还没有仙域的称呼，整个世界被统称为山海真界。
    懵懂无知的岑霜，并不知道这些话语意味着什么，只知道魔主是一个比父亲强大许多许多的存在。
    而后来，仙宫在一日间崩塌了，浩瀚无穷的宫殿，在一只金色的手掌下崩溃炸裂。
    这只手掌横空而过，无穷无尽，无边无际，整个世界在其面前，都显得渺小。
    宇宙在其面前炸裂，混沌气四溢，没有任何生灵能够阻拦。
    仙宫的宫主飞去，试图阻拦这一掌，但是在半空之中就崩溃了，化作漫天的血雾，从残破的宇宙深处洒落。
    无尽的疆土崩灭，寰宇裂开，星辰化作齑粉，仙宫覆灭，世界陷入黑暗。
    她惊恐地躲在长生星君府内，不知道发生了什么。
    无尽的火光，从天而降，将一切给点燃，焚烧殆尽。
    所有人都在惊恐地大叫640，想要逃命。
    但是在那种恐怖的景象下，却宛如蚂蚁一般，被余波就给震死了。
    自幼陪着她长大的侍女，被火光给撞倒，惨叫着被烧成了黑色的灰烬。
    岑霜忘不了这一幕幕。
    恢弘的长生星君府邸，一下子就坍塌了，到处都是灰烬和废墟。
    她看着整个世界陷入黑暗，被无尽的血与火所笼罩。
    后面，她又看到了自己的父亲，带着仙宫的诸多仙兵，怒吼着冲向黑暗的尽头，要和屹立在那里的身影厮杀。
    然而，还没有靠近那里，岑霜就看到那道身影，冷漠地扫了一眼，眼眸似亘古不化的玄冰，不含丝毫情绪。
    一杆魔戟横扫而过，她的父亲就炸开了，和之前冲过去的那几位宫主一样，化作漫天的血雾。
    她无敌的父亲，曾只手镇压仙帝的人物，就这样陨落了。
    而出手的那个人，正是他一直所崇敬尊敬的魔主！
    岑霜昏迷了过去，再度醒来的时候，已经是无数纪元了。
    过去早已埋葬在了岁月长河之中，沦为一段无人敢于提及的黑暗纪元。
    这是一个新生的时代，也是一个陌生的时代。
    她就这样，复苏在了亿万万年之后，好似迎来了新生。
    但是脑海之中停留的记忆，却告诉她，那些画面都不是幻觉，是曾经真实发生过的景象。
    那个名叫魔主的大魔头，只手覆灭了诸天，毁掉了仙宫，也杀了她的父亲。
    她自幼生活的仙宫，如今也已沦为了传说，甚至连遗迹都没留下来。
    外界天翻地覆，彻底变了模样。
    当初到底发生了什么？谁也不知道，连天地都在排斥那个纪元，那段岁月，沦为了无人敢于提及的禁忌。
    这让岑霜如何不悲不恨？
    她下定决心，要成为超越父亲的存在，去寻找当初的仇人，为父亲、为仙宫的所有人报仇。
    而就是这些修行了几十万年后。
    有一天忽然得知消息，当初覆灭仙宫的那人他还存在于世，并且现身在了外界的仙域之中。
    岑霜彻底呆滞住了，得到消息的那一天，她足足在山头呆立了一天。
    为何仙宫覆灭了，古史都埋葬了，一切都成为禁忌。
    他却还在？
    
    第912章 应该是去往了轮回之地，所培养绝阴大军的器皿
    岑霜简直不敢相信这一切，但是又不得不去相信这些，她的大仇人还尚在人间。
    万古过去，他风采丝毫不减，屹立于绝巅，俯瞰无尽众生。
    尤其是如今的仙域，早已不比仙古之前的禁忌时代，连仙王都罕见，可号令诸方宇宙。
    可顾长歌他依旧强大到令人绝望，轻易就可灭掉仙王，乃至异域的帝族之祖。
    她如何报仇？
    岑霜的心中满是不甘心，不愿意接受这一切。
    可事实在于，顾长歌这个大仇人，现在已经站在了她的面前，她却连出手的勇气都没有。
    这让她心里都在暗恨自己的无力和软弱。
    “看来是勾起了你对我的不好记忆。”
    “时间可过得真快啊……”
    顾长歌淡淡一笑，目光自岑霜身上移开。
    岑霜死死地盯着他，近乎咬牙切齿，原本好看的眸子，都因此显出血色来。
    她依旧在忍耐，不愿因此连累偌大的无归城，手中的长枪都快被她捏出碎裂痕迹来。
    如果是在别的地方，她此刻已经不计任何后果，冲了过去，要和顾长歌拼命。
    老城主、龟老、药婆婆除外的其余长老，都陷入了沉默。
    他们之中的绝大多数人，其实都是禁忌纪元之后的幸存者，一开始和岑霜并没有太大的关系。
    其实他们也并不是很清楚，岑霜到底有多恨顾长歌，有多恨这个罪魁祸首。
    绝大多数人对于顾长歌的敬畏、恐惧，其实是更多于仇恨的。
    不过顾长歌并没有太理会在意这些，他来浮阎境，是想确定一件事情。
    青衣在离开上界，返回仙域之后，并没有来到浮阎境，也并没有找寻仙宫遗族。
    那就只剩下，最后一个可能了……
    “看来，她应该是去往轮回之地，打算重演轮回，让曾经的那些人都再现……”
    顾长歌猜到了青衣的目的，不然实在是无法解释她如今的踪迹。
    偌大的仙域之中，都没有她的气息，甚至让人怀疑，这方真界的真灵都要消散，就此自世间消失。
    没有了真灵庇护的真界，在苍茫之海就宛如点亮的灯塔，会将那些在其中跋涉的生灵、强者都吸引过来。
    之前天宇之外，映照出可怖的异象，宛如要灭世一般。
    这就是山海真界，已经被苍茫之中横渡的生灵所注意到的缘故。
    最迟百年，那些生灵就会循着这黑暗之中的光亮，犹如嗅到血腥的鲨鱼那般，蜂拥而来，献祭整个山海真界，接引他们身后的世界降临。
    这是浩瀚诸天，无垠真界的生存法则，彼此真界可以吞噬取缔，在腐朽之后，迎来新的生命。
    “应该她也注意到了此事，所以打算在最短时间来，将一切都接引归来。”顾长歌心中有些思忖。
    这么去想的话，那也就想得通了。
    在第二量劫到来之前，青衣就提前部署好了，并不存在他真正屠灭所有生灵的这一说法。
    在那一战之中消亡的灵魂，都被她接引到了某地，以此来规避浩劫。
    只要时机合适，以往的浩瀚世间都将被她自轮回之地映照归来。
    如今的仙域，流传着各种各样的传闻，以至于许多生灵都在猜测，曾经离开仙域的那些强者，都将再次归来。
    其实并不然，真正归来的是在轮回之地所沉睡的那些英灵。
    有些是在第一量劫就一直活下来，后续青衣建立仙宫之后的元老级人物，可追溯到极为遥远的时代。
    而更多的是曾经在禁忌纪元之中丧命的无量生灵和修士。
    为此，青衣也付出了惨重的代价。
    但是也多亏了她作为山海真界真灵的身份，不然根本无法承受这恐怖因果，也无法瞒天过海。
    “那是什么地方？”
    顾长歌随后目光望去，落向满是崇山峻岭、巍峨磅礴的深山方向，问道。
    无尽的大雾，自那个地方蔓延而来，像是要将此地给彻底淹没。
    “那是沧溟境的所在，当初和浮阎境一起共生的妙境，只不过后面一些空间裂缝出现，使得那里被魔气侵蚀，被无数魔类给占据了……”
    龟老恭敬地回答道，
    “这些年以来，我们世代都在和沧溟境内冲出的魔类厮杀。”
    “浮阎境？”
    顾长歌转身离开无归城，身影一晃间，往之前所感知到的绝阴之气弥漫之地而去。
    龟老等一众无归城的长老，见状都是一愣，不明白顾长歌的用意，不过还是急忙在后跟上。
    岑霜紧握着长枪，目光带着倔强和坚毅，同样化作一道流光，紧跟于后。
    她一直以来都在碧幽之地和魔类厮杀，磨炼自身的修为和战斗经验。
    就是为了以后的某天，能够真正地用上。
    可以说，无归城内没有任何人，比她还要熟悉这里。
    永远也杀不完的魔类，源源不绝，从那片浩瀚的碧绿色光华之中冲出。
    如果没有无归城一直以来和魔类的争斗厮杀，这里早就没魔类给占据了，不会有什么生灵存在。
    更别说是这么苍郁浩瀚，充满生机，若世外桃源的一方世界。
    无归城的诸多长老，此刻也都赶来这里，神情都变得沉重起来。
    “魔气更浓郁了……”
    “而且这些魔类，比以前都要更加的狂躁，哪怕没有此事，恐怕我们也无法阻拦它们多久。”
    他们忍不住沉声说道。
    罗王、血枭仙王等人，目光也有点惊异，还是第一次见到这等物质。
    他们尝试将神念探出去，但是下一刻却神情骤变，听到了虚无之中，发出了嗤嗤的声影。
    “这是什么东西，竟然可以腐蚀我们的神念……”
    仙王的神念，何其强横，一念可横扫数片宇宙。
    但是在这里的雾气面前，却显得极为脆弱，无法蔓延太深。
    此刻，他们有点明白，为何无归城内这些仙王长老，会是这么副表情。
    “绝阴雾气，不过比上界时候的雾气，层次更高……”
    顾长歌看了过去，略微挑眉。
    远远望去，这是一片看起来就像碧绿的湖泊，但是靠近之后，才会发现这些都是浓郁的碧绿色大雾。
    这和顾长歌之前在上界时所见的绝阴雾气，明显不一样。
    不过，本质上倒是没有什么区别，都可以轻易地腐蚀修士和生灵的神魂，占据其肉身，在其中再孕育一个疯狂、只知道杀戮的灵智。
    此地有不少被绝阴雾气腐蚀的生灵，化作浮阎境内众人一直视作大敌的魔类。
    “果然是有一条通道隐藏在其中……”
    顾长歌迈步，出现在更深处，望着碧绿雾气深处的景象，许多裂缝横亘在虚空之中。
    许多朝着他扑杀过来的魔类，在半空之中就崩溃炸开了，被身后的其余魔类啃食殆尽。
    其余仙王，也急忙赶了过来，想知道顾长歌要做什么。
    岑霜面无表情地握着长枪，将嘶吼而来的一头魔类给贯穿，借此发泄心中的仇恨和愤怒。
    在边缘部分，可见血红色的痕迹，像是被血液所染红的。
    又像是无数年来，许多生灵在此挣扎，所留下的血迹，有的地方已经泛黑了。
    这些裂缝的另外一边，就是和浮阎境共生的沧溟境，不过早已丧失了生机。
    尽是一片荒芜的土地，各处都是血色湖泊，一些地方可见巨大的恐怖深坑，蔓延过几百上万里。
    无数的魔类，在其中发出嘶吼，被绝阴雾气所腐蚀，连同类都不放过，一直厮杀，不知疲惫，彼此作为食物。
    看此情形，顾长歌就知道在浮阎境背后，应该是有着一条通道存在。
    这里的绝阴雾气，并不是偶然地弥漫过来，而是有生灵在遥远之地，借助绝阴本源，试图养蛊，培养出真正不朽的绝阴大军。
    所谓的沧溟境，只是培养绝阴大军的一处小场所罢了。
    在顾长歌记忆之中，曾有族群借助绝阴本源，将偌大的古宇宙，作为圈养场，培养绝阴大军。
    只不过这样的事情，有伤宇宙天合，在很久以前就被禁止了。
    纵然是在本源界，也是不可为的禁令。
    而今在沧溟境内发现如此多的绝阴雾气，只能说明，有族群在违背禁令，通过血肉通道，送来绝阴本源物质，暗自培养绝阴大军。
    本源界除了至高无上的三位本源真祖外。
    每位真祖基本上都有依附族群和扈从，被赐予永生和权利，按量劫降临的顺序先后，对诸天真界进行征收。
    而征收的最主要方面，就是气运，其次的资源等物，都无足轻重。
    这些负责征收的族群，万古无量岁月以来，发展壮大。
    有些已然成为了本源界最古老的族群之一，疆域无尽，甚至统御诸多真界。
    而这样的族群，共有九个。
    有时候本源真祖提前苏醒，要进行诸天大清算，也会由其中的几个族群主持大祭。
    除去三位本源真祖之外，这些族群可以说是本源界最为古老恐怖的力量。
    生于本源界，得真祖庇护，哪怕是陨落在了本源界之外，被彻底抹除，也能被复活，是真正意义上的不死不灭。
    此刻，顾长歌屹立在碧幽之畔，并未踏足进去。
    他并不在意到底是哪个族群，在此培养绝阴大军。
    “无数岁月以来，倒也被培养了个名堂出来……”
    顾长歌露出淡淡的笑意。
    在他刚踏足浮阎境的时候，就能感受到这片空间弥漫着一种古老永恒的力量。
    因为这股力量的存在，才得以运转自如，使得无归城不会坠落。
    顾长歌对这股力量其实很熟悉，在上界的时候，就以大道宝瓶凝练吞噬过，正是绝阴本源。
    不过这份绝阴本源之中，还掺杂着其余的物质和能量。
    无归城内的众人，将其称作魔类的本源核心，在无归城中心高台，便有这么一座古老祭坛，其中那块庞大的本源核心，就一直支撑着无归城运转这么多年。
    在顾长歌看来，那块本源核心，至少也是属于一头堪比准仙帝存在的绝阴生灵的能量所凝集。
    他觉得在这方沧溟境内，或许会有让他感到惊喜的东西存在。
    下一刻，随着他迈步而去，这个地方发出惊天的轰鸣，漫天的碧绿色大雾崩溃，朝着两旁急速瓦解。
    所有的魔类，都在无声无息地瓦解崩溃，像是被巨浪冲刷过的泥沙，卷入进了大雾之中。
    面前的空间在裂开，出现可怖的门户。
    顾长歌脚下涟漪扩散，化作澎湃的能量，让这片时空都凝滞了。
    他缓步地走进去，没入那片被无尽杀戮和混乱气息所充斥的荒芜世界，大地裂开，所有的魔类都像是疯了一般，朝着他扑杀过来。
    一些魔类的体型，像是远古神山般那么大小，像是不同的生灵拼接而成，状若厉鬼。
    更多的则是有着人族般的外形，其余部分有别的种族的特征。
    “这背后是沧溟境……”
    不知道顾长歌目的的众人，此刻也只能咬牙跟了过去。
    在以往时候，哪怕是仙王，也不敢靠近沧溟境，担心被其中的雾气所腐蚀，变成魔类。
    可是如今，顾长歌现身，并踏足其中，就由不得他们不跟来了。
    滔天的绝阴雾气汹涌，直接将此地遮蔽，根本就看不到天穹的存在。
    无归城内的几位仙王，都还是第一次亲自踏足此地贤。
    但都有一种浑身不自然的感觉，某种气息涌动，令他们不舒服，神魂似都在轻轻地颤栗。
    
    第913章 沉睡着一个大家伙，只是当做道果而已
    在这片充斥着混乱气息的空间之中，铺天盖地的魔类扑了过来，像是一片潮水，要将这里给淹没。
    它们没有任何的神智，不管面前是什么生灵，哪怕是同类，也会疯狂地厮杀而去。
    不知疲倦和痛楚，宛如疯狂的杀戮机器。
    顾长歌平静地站在虚空之中，眼前的空间却像是陡然寂静了下来，连时空的痕迹都在模糊消散。
    这些凶狠狂暴的魔类，无声无息地瓦解崩塌，不能靠近他身边空间半寸。
    他就这么走了进去，迈步之间，脚下蔓延出道的痕迹，若天地闸刀，隆隆作响。
    但凡靠近的生灵，都在这种波动下被碾为灰烬。
    这片空间像是没有尽头一般，只能看到更深处的地方，雾霭沉沉，一缕缕地飘荡在那里。
    然后数之不尽的魔类，疯狂地涌来。
    无归城的诸多仙王，随着顾长歌来到此地，也都被眼前所见景象震撼住了。
    这可是当初和浮阎境共生的世界，可现如今早已千疮百孔，到处都是残缺的痕迹。
    恐怖的裂缝，简直像是在大地上划破了伤口，其中喷薄出黑色的大雾，更多的魔类，从其中冲出。
    而在更远处的地方，可以看到那些庞然大物的尸骸。
    光是骨头就如同山岭般，横陈在那里，若开天辟地的古神，光是头盖骨就足以覆压一切。
    这么恐怖的生灵，此刻早已化作尸骸，横亘于土地上，将天地都给遮掩了。
    “这是什么时候留下的景象……”
    无归城的几位仙王，辈分可以说都无比古老，可以追溯到禁忌时代之初。
    可是哪怕是在那个时代，也从没有听说，沧溟境内有如此惊人而震撼的景象，仿佛曾经这里爆发过一场震古烁今的大战。
    这些陨落的尸骸，实在是太大了，如果漂浮在宇宙之中，恐怕能将那一方宇宙给填满。
    “或许是传闻之中，死在第一次量劫的那些种族，只是不知为何，会落在此处。”
    龟老声音很沉重，在提及到量劫的时候，此地的诸多仙王，面色都是一变，似很忌惮，不愿多谈。
    倒是罗王、血枭仙王等人，有些不解，不知他们这话是什么110意思。
    他们在后世成为仙王，并未经历过禁忌纪元之前的时代。
    更不知道曾经还有过一段更为波澜壮阔的古史。
    倒是岑霜并不在意他们所说的这些，她依旧在死死盯着顾长歌的身影，想要知道，他到底是要做什么。
    沧溟境早已被魔类所占据，没有其余的生灵存在。
    哪怕是那些尸骸，也都被啃噬过，只有一些实在是坚硬的地方，难以被啃下。
    没有人愿意踏足这里，如果不是没有选择，他们都不想来到沧溟境。
    在这里多待一刻，都会感觉自身仿佛受到了腐蚀，某种气息要渗透入神魂之中去。
    几位气血衰竭、不复巅峰的仙王，这样的感受更是明显。
    仿佛有千丝万缕的诡异气息，要蔓延到他们四肢百骸去，试图占据他们的肉身。
    甚至他们还在耳边听到了冷笑声音，很阴冷恶毒。
    “的确是个不详之地……”
    他们叹息，没有再跟随过去，站立在一块已经快被风化殆尽的巨石上。
    岑霜还想跟随过去，但是被旁边的药婆婆给拉住了，并不让她犯险。
    “若是再深入其中，连仙王也可能无法自保，你就不要跟进去了。”她摇了摇头道。
    “可是……”
    岑霜多少还是不甘心，没能亲眼见到其间的场景，不知道顾长歌的目的。
    这样一个万古罪人，突然现身于浮阎境，什么都没有做，然后又来到沧溟境，步入魔气汹涌的深处。
    他是打算做什么？
    龟老等人看向她，也是摇头道，“这个时候，你就算跟过去也无济于事的，何况，如果他真的想毁去浮阎境，根本不需要这么麻烦。”
    在他们看来，顾长歌来此，应该是有着别的目的，不然也不可能做出这样的举动来。
    所以此刻，他们唯一能做的事情，也就是静观其变了。
    就连罗王、血枭仙王等人，如今也只能止步了，不敢继续深入，担心受此地的魔气侵染。
    轰隆隆！！！
    前方传来滔天的声势，隔着很远的距离，他们也能看到雾气在崩溃炸开。
    本来一片黑暗的区域，却像是被照亮了一般，那里有仙光浮现，澎湃且汹涌。
    顾长歌平静地走在这里，脚下的雾气，崩溃之后，又快速地凝聚起来，形成了一条大道，一路延伸到沧溟境最深处。
    他有预感，在其中沉睡着一个大家伙。
    这里会出现那么多的绝阴雾气，除了培养绝阴大军外，应该还有别的目的。
    以绝阴之气，滋养尸身，怎么看都像是在孕育第二身。
    浩瀚真界之中，不乏一些走上超脱之路的绝世强者，在渡天人九衰之劫时。
    在自感无望后，会选择自斩修为，或者斩去善恶两尸，留下后手。
    纵然是本体消散，被天人劫难下陨落俱灭，也有机会东山再起。
    相当于浩瀚诸天来讲，山海真界其实并不算出名，在巅峰鼎盛之时，也不过处于中游偏上层次。
    所以难免一些绝世人物，会借鸡生蛋，在山海真界留下一具尸身，窃取此界气运，借此温养，为以后多身归一做准备。
    对于这些绝世人物来说，得到绝阴本源也并不困难。
    唯一难的地方，就是如何将此地培养成温养尸身的温床。
    “所以将山海真界第一次量劫之中陨落的那些强者尸体都挪移过来，作为养料，饲养此地的绝阴生灵，再由绝阴之气，温养己身的同时，窃取此界气运……”
    顾长歌基本上已经确定了此人的打算。
    只不过被他察觉之后，那就注定此人的这些谋划打算，只能沦为嫁衣。
    这片沧溟境其实范围并不算很大，顶多只能算是小世界，不过由于有绝阴雾气的存在，使得此地的规则和天机都无比混乱。
    顾长歌一路而去，身影模糊，脚下似有时间碎片在缭绕，下一刻他已然出现在了此地的尽头。
    从他这个视角看去，就能看到前方有模糊的景象，宛如恐怖的魔影，矗立在那里。
    不过这只是一块堪比天地的墓碑，无尽的绝阴雾气，正是自其中蔓延弥漫出来。
    这块墓碑没有姓名，就这么立在那里，却镇住了整片沧溟境，立住了天地乾坤。
    在这里的魔类更加可怕，甚至连仙王面对，都会感到棘手。
    明明没有神智的它们，却对这块墓碑无比的畏惧，不敢靠近，反倒是向顾长歌发出嘶吼。
    顾长歌目露异色，的确能够感觉到这其中有莫名的气运在汇聚而来。
    他并没有废话，直接出手了，一掌探去，整片沧溟境都颤栗了起来，所有的魔类，都生出恐惧来，这是发自于内心的本能。
    遥远之地的龟老等诸多仙王，面色更是骤然大变。
    他们感觉脚下的大地，都在晃动了起来，差点站不稳。
    “这是什么……”
    “难道其中在发生大战？”他们惊骇的同时，也无比不解，但却不敢去探查。
    这仅仅是传过来的一缕波动，并不是真正的爆发，不然连他们恐怕都得重创。
    “这里的魔气在散去……”
    岑霜却是注意到了异常，原本无比浓郁的大雾，竟然在以肉眼可见的速度变得稀薄。
    这些大雾原本是要弥漫向外界的，但是现在却像是倒卷着回去，若风卷残云。
    轰的一声巨响，这块墓碑彻彻底底崩溃的四分五裂后，那里完全炸开，却显露出了一座祭坛来。
    这块祭坛足有小山那么高大，无比的古老，似乎是作为某种仪式，专门铸就在此的。
    但是，顾长歌却并不在意，身子向前一步迈去，同时，右手抬起向着此祭坛一按。
    这一按之下，天地轰隆，这祭坛如同被一只无形的大手从上方挤压。
    从祭坛平台开始，层层碎裂，只是一瞬就直接粉碎，在那轰鸣中，于大地出现了一个巨大的掌印！
    整个沧溟境仿佛都要炸开，甚至可见一只恐怖的巨手，在天上凝聚，随着顾长歌的动作，朝下按来。
    这是无法言喻的惊世力量，足以抹除这世间的一切存在。
    原本足有天高的墓碑，此刻全部炸裂，包括祭坛在内，也是崩溃瓦解。
    顾长歌立在虚空之中，此刻略微挑眉，朝着自己的掌心所在看去。
    在这掌印的掌心处，赫然露出了一具……碎裂的棺木！
    那棺木的颜色是红色，如鲜血般的红，无比的刺目。
    漫天的绝阴雾气，如今就像是找到了归宿般，不断朝着其中涌去。
    “看来，果然不出我所料。”
    顾长歌淡淡一笑。
    此刻在碎裂的瞬间，其内蓦然的深处了一只手。
    那手干枯如骨，指甲漆黑足有三尺，随着这手臂的出现，一股浓郁的死气蓦然冲天。
    这只手向前一推，顿时这棺木完全碎裂，露出了其内，一个穿着道袍，干瘦的中年男子。
    这男子头发花白，双眼如丹凤般，可却蕴含了瞳孔的红芒。
    一股滔天的煞气从其身上显露时，立刻扰乱了这沧溟境，使得整个世界都出现了无尽的波动。
    这样的惊世气息，直接撕裂了沧溟境，甚至于都传到了外面的仙域去。
    宇宙都在颤栗，规则崩灭。
    哪怕仙王在这等存在面前，也卑微渺小若蝼蚁，一个眼神就可覆灭千万次。
    这赫然是一尊准仙帝，虽然未到仙帝的地步，但是顾长歌却能看到，其魂火周围，已经有了淡淡的仙帝之光。
    如果在给他时间，在此地蜕变为一尊真正的仙帝，也不是不可能的。
    “你……”
    这尊穿着道袍的身影，似乎还没有从面前的状况回过神来，猩红色的瞳孔，死死地盯着顾长歌。
    那带着足以让人惊骇的煞气，以这样的方式显露在天地间的身影，蕴含了仿佛可以威慑众生的威严与妖异。
    他身上有浓浓的尸气和绝阴雾气缭绕，将他彻底包裹，宛如一尊盖世尸帝。
    原本他就是一具被斩去的尸体，其中留下一缕不灭的生机，于此谋求造化，在出世之日，将成为真正的帝。
    而此界也将成为他的道场，所有绝阴大军出世，征战天下，血洗世间。
    可惜他还没有等到那一天，就被人从埋葬的地底深处，给惊醒。
    不仅封镇自身气血的血棺破碎，连聚敛此界气运的祭坛，也都炸成了无数块。
    “你是……何人……”
    这道身影，忌惮地盯着面前的顾长歌，眼里深处涌现着寒意和杀意，被这么打扰，可谓是将他原本的诸多谋划，都彻底给打乱了。
    他如何不恨眼前的顾长歌。
    若不是顾忌其神秘，不知来历和身份，他已经动手了。
    “本尊乃魂界……”
    此刻，他缓缓的向着顾长歌开口，瞳孔里血色闪烁，无比的诡异，仿佛集合了天地至极之力。
    在沧溟境内的浩瀚绝阴雾气，都疯狂地涌向他，原本干枯的手，竟然在变得饱满。
    可这话语，只是说了一半，还没等第二句话说出口。
    顾长歌的身影已经出现在了这妖异中年男子的身前。
    其右手抬起在这中年男子还没等反应过来的刹那，就一把抓住了他的脖子，用力蓦然一捏之下，喀嚓声音响起，回荡在这片天地间。
    “我不想知道你的来历。”
    “也对你的身份，不感兴趣。”
    顾长歌看着其惊惧、骇然的神情，话语很是随意，也并没有太多的废话。
    恐怖的真火再度浮现，一缕缕飘落，将其彻底包裹笼罩。
    在他眼中，这就是一枚蕴养了无数岁月的道果而已。
    
    第914章 这世间最大的残酷，亲眼见到美好被撕裂
    浓郁的绝阴雾气，此刻就像是找到了宣泄口一般，疯狂地朝着这道干枯的中年道人身影涌来。
    他眼睛死死地瞪大，满是骇然和不可置信，脖子被姜明寒扼住，宛如一只被扼住脖颈的鸡崽。
    整个人不住地动弹，青筋毕露，都没有任何办法。
    虽然他还没有真正蜕变为尸帝，但也是一尊货真价~实的准仙帝。
    不管是在什么时代、什么真界，都是赫赫有名的无上人物，俯瞰一切，统御无尽疆域，号令众-生。
    然而在面前这个年轻男子手上，却毫无抵抗之力，浑身道法似乎-都被禁锢住了。
    而且，最令他感到不可思议和绝望的是，他这无数岁月来，所凝练的道果，竟然在快速崩溃，被眼前这个年轻人所吞没。
    这种巨大的实力悬殊，令他骇然而恐惧，无法相信这一切。
    他张大嘴，想要发出嘶吼，但是却发现神魂都被禁锢住，不可能传出丝毫的念头来。
    整个人就仿佛被禁锢束缚在了一个点、一条线，永世不得超生。
    下一刻，黑色的神火，深邃而死寂，在顾长歌手上缭绕，彻底将此人笼罩。
    “魂界？”
    他轻轻摇头，一抬掌，无尽的规则秩序涌现，齐齐奔向此地，化作缭天之势，把这片区域彻底包裹。
    绝阴雾气发出嗤嗤声，尽数冲入此人体内，像是万江归海，汹涌澎湃。
    魂界虽大，但是也是依附于本源界。
    其中所生存的魂族，正是浩瀚真界之中，足以排进前十的至强种族，祖上曾主持过大祭。
    此人刚才想自报来历，让顾长歌忌惮。
    哪怕是那些真界内的至强主宰，在面对魂族时，也不敢不给面子。
    然而，他低估了顾长歌的意图，也没有想到，顾长歌压根不会在意这所谓的魂族。
    这里的天地慢慢得沉寂下来，绝阴雾气变得稀薄，这块残破的祭坛，原本就是作为盗窃山海真界气运而存在的。
    只不过现在被顾长歌出手给毁去，许多逸散的气运，就消散在了天地间，归入沧溟。
    至于此人的道果，顾长歌自然是毫不客气地占据。
    漫天的绝阴雾气，也随着这人的陨落而散去。
    在沧溟境外，顾长歌隐隐看到了一条模糊的通道。
    其四周散发着血光，像是血肉铸就而成，可以想象当时这道身影是如何来到此地的。
    这条模糊的通道，背后连接着苍茫之海，或者是曾经的伐天战场。
    顾长歌没有兴趣过去。
    他大袖一挥，乌光垂落，这颗道果顿时被大道宝瓶给收下，打算离开此地后再炼化。
    “沧溟境内的魔气消散了……”
    “这些魔类的身体也都在崩溃……”
    “在其中到底发生了什么？刚才是发生了什么大战吗？”
    并没有深入到沧溟境的无归城众多仙王，此刻都呆愣住了，有些不敢相信眼前所见。
    这片影响他们世代无数岁月的魔气，如今竟然在以肉眼可见的速度消散。
    再一联系刚才沧溟境内所发生的大战波动。
    一位仙王更是神情复杂地道，“难道是他出手解决了这片魔气？”
    容不得他们不往那方面去想。
    岑霜也是沉默了下来，她曾在沧溟境之外，和这里的魔类厮杀了几十万年，自然也清楚，这里魔气的消散，意味着什么。
    可是她不敢相信，也难以接受这一切。
    “为何……为何他会出手，解决此地的魔气根源？”
    她目光死死地看向沧溟境深处。
    虽然魔气稀薄，正在不断地消散，但也不是他们所能靠近的。
    其余长老都沉默下来，没有人知道这个问题的答案，也不明白顾长歌为何要这么做。
    “走吧。”
    “该离开这里了。”
    而就在这时，淡紫色弥漫，将天宇都映照得一片昏暗的沧溟境深处。
    那个地方，一道身影缓步走来。
    顾长歌扫了罗王、血枭仙王等人一样，淡淡道。
    “是，大人。”
    罗王、血枭仙王等人，不知道顾长歌在深处做了什么，也不敢多问，急忙在其身后跟上。
    龟老、药婆婆等诸多无归城内的仙王，此刻都有点欲言又止，但也不知道说些什么。
    他们愣愣地站在原地，直到顾长歌和罗王等人的身影已经很远了，才回过神来。
    为何这一切和他们一开始所预料的那般，并不一样？
    顾长歌的行事风格和态度，都和他们所想象的那个无恶不赦的大魔头，没有任何沾边的地方。
    除了最开始，毁掉周遭的星域，逼迫浮阎境现世。
    他似乎也没对浮阎境内的修士和生灵，做些什么。
    一开始无归城内的所有人，都做好了拼命的准备，进行殊死一拼。
    结果没有哪方面，是和他们所预料的发展一样。
    甚至连沧溟境内的魔气根源，也被解决掉。
    离开沧溟境后，顾长歌就带着罗王等人，离开了此地，并没有再去浮阎境。
    他来这里，只是为了确定青衣的踪迹。
    如果真的想毁掉浮阎境的话，又何必多此一举。
    这些人只能说太畏惧他了，已经将他想象成了那种喜怒无常、十恶不赦的恶人。
    但从他和青衣所商量好的诸多事情来看，他也和所谓的恶人，并不沾边。
    毕竟一开始毁去山海真界，覆灭仙宫，都是在谋划和算计之中。
    至于，浮阎境内的众人，要如何想他，如何看待他，他也并不在意。
    “就这么走了？”
    无归城内，幻化为人形的金翅大鹏鸟、祖鳄等太古生灵，皆感到无比的惊愕和不可置信。
    他们可都是打算，在此和顾长歌殊死一搏，纵然是拼得形神俱灭的下场，也在所不惜。
    可……
    顾长歌竟然就这么走了？也没有多说什么？
    这给他们一种虚幻和难以置信的感觉，仿佛是做梦一般。
    “什么？他就这么走了？”
    世代生活在无归城内的一众生灵修士，对此也是难以置信。
    他们可都是做好了丧命的准备，甚至都和子女交代好了遗言和后事。
    之前无归城可都是笼罩在一片惨烈、悲壮的氛围之中。
    然而，这一切似乎都是他们自作多情？顾长歌仿佛压根就没在意过他们。
    “他不是来毁掉无归城的吗？”
    一些人睁着眼睛，觉得这一切有些梦幻，就这么活下来了？
    之前的各种担心和顾虑，都是假的？完全白费了？
    “踩死我们，对他来说，就和踩死蝼蚁一样，所以压根不在意？”
    “还是说，觉得我们对他不起任何威胁？也就懒得理会？”
    很多人都在猜测缘由，可任凭他们想破脑袋，也想不出原因来。
    最后这么去想，觉得是顾长歌觉得踩死他们很容易，所以没什么好在意的。
    “这个暂且不说，他为何会解决掉魔气的根源？”
    此刻，药婆婆身边的一位仙王长老，忍不住摇了摇头，很是不解地说道。
    这个疑惑，也是在龟老、药婆婆，乃至老城主，岑霜的心头浮现，令他们想不通。
    “会不会之前的事情，有什么隐情？”
    “听说他接管仙域之后，不仅让起源之界和仙域归一，还打算一统异域，重现山海真界的辉煌。”
    “外界的仙域，也有了复苏的迹象，有望恢复仙古之前的荣光。”
    “因为他的出现，才使得如今的仙域，有了复苏的迹象，不然不知道还得继续沉寂多久。”
    另外一位仙王长老，也在开口，话语带着几分复杂和感慨。
    虽然他们一直在浮阎境内，但是并不代表着他们不知道仙域所发生的诸多事情。
    从某方面来说，顾长歌现在所做的事情，有益于仙域，有益于苍生。
    甚至于连浮阎境所在之地，也因此受到福泽造化。
    0
    其中最为明显的变化就是，天地规则的变化，以及越来越浓郁的灵气。
    这种种迹象都在表明，现如今的仙域，越发适合修士的修行了。
    天命显化，纵然是在偏远的宇宙、古界，也可成道。
    从这些方面来讲，顾长歌如今的确是担得上天庭之主的称呼。
    “可是，既然他没有恶意，为何又要毁去浮阎境外的屏障大幕，逼迫我们现身？”
    “而且，哪怕他做了这些，又能改变什么？当初，不是他这个魔头，毁去了仙宫，打崩了仙域，才会落得现在？”
    听到这些似乎是在为顾长歌辩解的话，岑霜咬牙道，眼里尽是不甘心。
    “如果换位一想，如果他不这么做的话，我们又岂会现身？这也的确是唯一可行的办法。”
    “在我看来，他所说的要来找人，应该并不是谎言。”
    “只是当初的事情，到底是什么原因，也并非我们所能探寻的，现在唯一清楚的事情，就是他对我们并没有恶意，不会赶尽杀绝。”
    “这已经是最好的结果了。”
    刚才说话的那名仙王长老，轻轻地摇了摇头，叹息一声。
    并不是说因为他畏惧、害怕顾长歌，贪生怕死，才这么去想顾长歌。
    只是从这诸多事情来看，顾长歌并没有对仙宫遗族斩草除根的念头。
    他们纯属是因为太过于担心，再加上之前曾动用祖上的真骨，唤醒仙王法身，于月王府外挑衅顾长歌。
    所以才会觉得，顾长歌来此，是为了报复。
    可顾长歌如果想报复的话，以他的能力，只手覆灭浮阎境，岂不是轻而易举的事情？
    他又何必费劲周章，亲自来到浮阎境。
    甚至于出手解决掉魔气的根源。
    当然，他们也并不知道，顾长歌出手解决掉魔气的根源，纯属是想摘取那枚道果。
    他可没有无归城众人想得那么美好。
    “难道，是因为愧疚吗？”
    另一位长老忍不住摇头猜测道，但说出这话，连他自己都觉得好笑，露出些许自嘲来。
    “不可能的，他一定是有着什么阴谋和算计……”
    “不可能有什么隐情和缘故。”
    “他就是纯粹的恶人，一个万恶不赦的魔头！！！”
    岑霜无法接受这一切，明明是她最痛恨的魔头和仇人。
    可如今为何又要一副如此作态？
    她想到了自己小时候，父亲曾对她说的那些话，其中谈及最多的便是那位盖世魔主。
    因为他的坐镇，其余真界不敢来犯。
    纵然是其余真界让大宫主也要尊称为前辈的恐怖存在，在其面前，也得恭恭敬敬。
    这在她幼小的心灵里，留下了无法抹去的印象。
    哪怕是如今，她都还记得，当初父亲带着她去往仙宫。
    因为大宫主所种的蟠桃熟了，邀请各路星君和大臣前去。
    那是个清幽的庭院，仙雾飘荡，清泉石上流，翠竹如林，清风送来。
    各路星君都在远处观望，不好接近。
    而大宫主和那位盖世魔主并肩而来，白衣白袜，出尘脱俗，宛如一对璧人。
    蟠桃树下，花瓣飘落，恰好落在大宫主发梢。
    魔主面带微笑，伸出手来，为其轻轻摘下。
    大宫主顺势握住其手掌，眼里望着他，似有光，除此之外，整个世界仿佛再无旁人。
    幼小的岑霜，当时还并不知道那意味着什么，只觉得一切都那么美好，让她向往。
    可这世间最大的残酷和悲剧，便是将美好展露出来后，再将其撕裂。
    当岑霜得知，大宫主死在魔主手中的时候，简直像是被五雷轰中，呆愣在原地，无法接受这一切。
    这么去想的话，仙宫会被其毁掉，仙域为此葬灭，也就情有可原了。
    “这样一个冷漠绝情的恶人，怎么可能会有善念？”岑霜眼里尽是不甘心。
    
    第915章 你该不会就是被他骗到手的？梦醒之后
    顾长歌离开浮阎境后，就返回到了如今的天庭，着手将这块本源道果炼化掉。
    这毕竟是一枚接近仙帝层次的道果，对他现在来说，裨益还是不少的。
    虽然没有找到青衣所在，但是这枚道果，也算得上是意外之喜了。
    随后数天，顾长歌炼化这枚道果的同时，也在吩咐各族仙王，留意轮回之地所在。
    轮回之地，乃是山海真界最为神秘的地方之一，当初在仙域覆灭之前，青衣曾以无上神通，遮掩轮回之地。
    所以寻常人根本就找不到轮回之地所在，需要根据生魂往生的去向，推测确定其位置。
    顾长歌猜测，青衣如今就身处于轮回之地，打算重演轮回，让曾经逝去的那些至强存在，都归来。
    这是个很缓慢的过程，以他对青衣的了解，她应该是在之前就已经开始这么去做了。
    身为山海真界的真灵，为了庇护此界，她可以说是费劲了心思。
    从一开始顾长歌试图接触她的时候，就看出了她的意图，她将山海真界视作一切。
    哪怕是为此付出一切也在所不惜。
    这或许和她的来历有关，她的存在，可以说和山海真界，有着脱不开的关系。
    “真灵的存在，和天道的存在，其实是相驳却又共生的，从某方面来讲，这也挺贴切的。”
    “如今这么多年过去，她如今一直在进行着这个计划的话，那暗中应该已经积蓄了一股不容忽视的力量。”
    顾长歌微微摇头，目光看向殿外，神情变得有些深邃。
    他依照着两人的计划，在这件事情之中，扮演着一个恶人的形象，背负无尽骂名。
    这一切的一切，也都是为了，他最终的目的。
    浩瀚的山海真界之外，乃是无垠广阔的苍茫之海。
    在那个地方，每一朵浪花、每一片大浪，都是由诸多的古界和宇宙所组成，乃是许多宇宙的重叠部分。
    这片无尽的苍茫之海，隔绝了本源界和浩瀚真界，彼此之间，有着清晰的划分和界限。
    世代生活在浩瀚真界中的生灵，如果想要去往本源界，那就必须穿过苍茫之海，横渡过去。
    可万古岁月以来，诸多纪元覆灭，无穷真界坍塌。
    真正能走到本源界中去的，也只有寥寥数人。
    而那些人，不管哪一个都是震古烁今、无人可比肩的绝世人物，才情映照万古，天赋盖压古往今来。
    纵观蔓延流淌过诸天的那些岁月长河，基本上没有什么人，能和他们并肩站立。
    这样的人物，被称作异数，过去未来笼罩在迷雾之中。
    哪怕是矗立在超脱尽头，也无法勘探这些人的过往、现在，以及未来。
    顾长歌现在所要做的，就是将这些人都给引出来。
    而此刻，上界，人祖殿。
    一尊金色小鼎坐落其中，宛如不朽仙金所铸就，四四方方，镇压于此地，吸收汇聚来自上界各地的气运信仰之力。
    千丝万缕的银色信仰之力，宛如江海一般，铺天盖地朝着这个地方涌来。
    一位白衣女子，盘坐在小鼎面前，正以诸多信仰之力修行。
    模糊的仙人虚影在其背后凝聚，原本模糊的五官，因此而渐渐变得凝实。
    只不过相比于白衣女子的清冷面容，这尊仙人虚影，却要显得冷漠得多，仿佛不含丝毫的情绪。
    两人的面容可以说是一模一样的，不过有着差异的只有气质。
    白衣女子，正是江楚楚，虽然她已经凝练成道印记，成为一尊真正的成道者。
    但是在如今的这个大世，成道者这点修为，显然远不够看，连中坚力量也远远算不上。
    所以，她会经常抽时间，离开神国的圣女宫，返回人祖殿修行。
    而此刻，随着江楚楚睁开眼睛，身后那尊模糊的模糊仙影，也是缓缓消散，然后不见。
    她的眉心微微发光，在识海的深处，有一座一直沉睡的宫殿。
    不过如今宫殿翕开缝隙，有万千光华和玄妙逸散，将她整个人笼罩。
    整个人看起来就宛如九天玄女一般，带着清冷高贵之意，令人心生崇敬和畏惧。
    “看来我不在上界的时候，楚楚你丝毫没有懈怠啊。”
    这时，殿外传来一声轻笑声音。
    一个身着蓝色长裙的绝美女子，背着手，迈着轻盈的步子走来。
    王子矜望着盘坐在蒲团上，正在专心修行的江楚楚，忍不住发出了噗嗤的笑声。
    两人同为人祖殿圣女，不过相比于她的跳脱和大大咧咧。
    江楚楚性格就要娴静清冷许多，平日里也是寡言少语。
    在遇到顾长歌之前，将人祖殿的大任，放于肩上，要维护天下苍生的和平安宁。
    那个时候的她，高冷得不行。
    哪怕是对待自己，说话也是能省就省，仿佛多说一个字都很费劲。
    可以说，两人之前有着截然相反的性格。
    可是谁又想到，昔日那个高冷少语的圣女，会喜欢上顾长歌那个魔头。
    为了他，连人祖殿也可以背叛。
    可以不顾人祖殿的责任和一直以来的教诲。
    现如今，也已经和顾长歌完婚，这些事情，也都是在王子矜返回上界之后，才了解到的。
    这令她实在是感觉造化弄人。
    按理说来，最开始先遇到顾长歌的人，也应该是她才对，江楚楚和顾长歌之间，到底又发生过什么。
    这些王子矜都一概不知。
    如果不是在真仙书院的时候，意外瞥见江楚楚手臂上的守宫砂不见了。
    再联系她经常在顾长歌洞府外游荡晃悠，王子矜恐怕都还猜不出来。
    但两人终究是自幼在人祖殿修行长大的，感情也颇为深厚，被顾长歌带着返回上界后，王子矜陪伴了家人一段时间，就离开了长生王家，来人祖殿寻找江楚楚。
    可以说，除了当初身边的丫鬟秀儿之外，江楚楚算是她关系最亲近的人了。
    江楚楚也并不知道，一开始王子矜她也对顾长歌有些意思。
    “好久不见，不过你却是修为不见涨。”
    睁开眼睛的江楚楚，淡淡的瞥了眼王子矜，还是一副清冷骄矜的模样。
    “不见涨，但镇压你却是没问题的。”王子矜笑吟吟地说道。
    不过她的话语还没说完，盘坐在蒲团上的江楚楚，就化作一道白影朝着她扑了过来。
    衣袖卷动，素手轻压，若仙子于月下起舞，美得惊人，不过一招一式都蕴含杀机。
    王子矜似一点都不意外，轻轻朝着后面一跃，躲避江楚楚的招式。
    她的身躯发出仙光，似弥漫出一种道的清香来，皓腕轻抬，直接和江楚楚对拼了一掌。
    这里一下子就变得模糊了
    两人都没有动用修为之力，光凭体术在交手。
    倩影翩跹，若蝴蝶在殿中飞舞，可惜无人于此地欣赏，不然必是赏心悦目的一幕。
    不过两人在交手数招之后，还没有分出胜负来，就停手了，各自站立在一边。
    江楚楚微仰着下巴，虽然还是一副清冷的模样，但难掩神情之中的那一抹得意。
    “竟然被你赢了半招，看来这些年，你还是有不少进步的。”
    在宫殿门口处，王子矜站定了，有些头疼地摇摇头。
    “那是自然。”
    江楚楚很想轻哼一声，但转念一想，还是作罢，免得王子矜又蹬鼻子上脸。
    两人自幼熟识，在人祖殿的时候，就多次交手争锋，但是都分不出胜负来。
    虽然她天资聪颖，但在王子矜面前，却似乎隐隐被她压了一头。
    哪怕她努力刻苦地修行，但也只能勉强和王子矜争个高下。
    要知道王子矜是素来对修行不感兴趣的，很少会花费时间在修炼上0
    按照诸多人祖殿长老的话来说，王子矜就属于天生适合修道的人选。
    可惜她自己不争气，总喜欢想些乱七八糟的事情。
    下一刻，江楚楚衣袖一卷，面前的宫殿之中，忽然多出了一套茶具来，还有石桌和石凳。
    茶具齐全，就连一旁都有专门的古木盒子，承装着茶叶。
    “咦，没想到楚楚圣女，竟然还会煮茶，真是意想不到。”
    王子矜有些惊讶。
    在她认知之中，江楚楚除了修行之外的其余事情，都不感丝毫兴趣。
    琴棋书画也没有哪项是精通的。
    “我会的，可还多着呢。”江楚楚忍不住横了她一眼，示意她坐下，然后挽起衣袖，开始煮茶。
    王子矜倒是啧啧称奇，然后道，“看来你是专门为他所学的吧？”
    听到这话，江楚楚的动作倒是一滞。
    她面上的神情，也有一点变化，不过还是很快恢复过来。
    毕竟都已经成亲了，乃是整个上界都知道的事情。
    这个时候，她又什么好担心在意的？
    江楚楚知道，王子矜口中的“他”指的是顾长歌，这种整个上界都知道的事情，她也么什么好遮遮掩掩的。
    倒是当初还在真仙书院修行的时候，王子矜曾多次探她的口风，但是都被她给随口敷衍了过去。
    这么一想的话，江楚楚对王子矜还是有点愧疚的。
    “没想到，我还能托那家伙的福气，亲自尝一尝楚楚圣女泡的茶。”
    王子矜很是随意地坐下，把手撑在石桌上，脑袋支在上面。
    她看着汩汩冒着雾气的茶水，有一搭没一搭地和江楚楚说着话。
    江楚楚倒是很专注地在泡茶，听到她这揶揄的话语，倒也压根不恼。
    “所以你得多感谢长歌，没有他，你可没这福气。”她嘴角略微弯起一抹弧度。
    “还长歌都喊出来了……”
    “江楚楚你变了，你都不是我认识的那个高冷圣女了。”
    王子矜却是瞪大美眸，一副被吓得不行的样子，拍了拍自己平坦的胸脯。
    江楚楚却是不管她，依旧在泡着茶，心情很是不错。
    “诶，楚楚，你有了解过顾长歌吗？知道他的过去，和以往的事情吗？”
    “你这么单纯的家伙，我真怀疑你最开始就是被顾长歌给骗到手的。”
    王子矜百无赖聊地挽着自己耳边的青丝，心不在2.2焉的问着。
    她因为在仙域待了一段时间的缘故，倒也听说过不少顾长歌的事情。
    在没见到顾长歌之前，她其实都不知道，顾长歌就是那个令所有人畏惧、恐惧的魔主。
    在这之前，她也压根无法将两人联系起来。
    但她还是让自己去接受这一切，就纯粹得当成某个设定。
    她喜欢的人，是一个曾经祸乱诸天，让整个世界陷入恐慌和黑暗的魔头。
    他身后有着千万万万的妖魔，身披甲胄，手持可怕的长矛、战戟，静静地蛰伏在黑暗之中，等待踏破诸天的那一天。
    王子矜在月王府喝醉的时候，的确是做了这么一个奇怪的梦。
    她梦到自己，搂着那个魔头的脖子，就坐在他的怀里，嘴里哼着一首温婉的歌，头顶星光璀璨，脚下流水一去不复返。
    她觉得那个梦很美好。
    只不过梦醒之后，就什么都没有了。
    所以在回到上界后，王子矜疯狂地向自己的父母亲族，向她所认识的人，打听有关那个魔头的消息。
    像是要将这消失的数百年的时间，都尽数补充回来。
    然后得到的消息却是，曾经陪伴她长大修行的好友，如今已经嫁给了那个魔头。
    王子矜呆愣了许久，最后才让自己去接受这一切。
    她会来寻找江楚楚，又何尝没有让自己看开一点的意思。
    
    第916章 这是喊来收拾残局的？上界的不速之客
    “曾经的那些事情都不重要了……”
    “我也不在意，他有什么来历，有什么样的过往。”
    “重要的是，如今长歌他对我很好，这对来来说，就足够了。”
    江楚楚专心致志地煮着茶，白皙细腻的脸颊上，因为浅笑，露出了两个浅淡的梨涡来。
    她很少在外面面前露出笑颜来。
    纵然是王子矜，也很少看到她的这对梨涡，以往的江楚楚，给人的感觉都是高不可攀的超然圣女，出尘且绝世，不染凡尘。
    匆匆百年，对于强大的修士来说，也不过是弹指一挥间。
    江楚楚在这数百年间，的确也变了许多。
    王子矜对她很了解，以往时候，根本就见不到江楚楚露出如此神情来。
    这是一种满足和高兴。
    这样的生活，对于她来说，也未尝不是一种幸福。
    “真是个知足常乐的小傻瓜啊。”
    “顾长歌那个家伙，如果连你都骗的话，那可就真的不是人了。”
    回过神来，王子矜干脆将手平放在石桌上，脑袋埋在手上，满头青丝垂落下来，语气嘟囔着。
    只不过她的语气很低也很小。
    安静的宫殿之中，只有煮的汩汩冒着雾气的茶水声音。
    江楚楚有些好奇地看了她一眼，问道，
    “嗯？”
    “你刚才在说什么？”
    “没说什么，你煮你的茶就行了。”王子矜兴致不高地回道，都懒得抬起眼皮子看她。
    江楚楚很聪明，其实也猜得出来一些。
    在真仙书院的时候，王子矜其实就多次打听过她和顾长歌的关系。
    不过那个时候，她也没有多想，纯属是觉得王子矜对顾长歌好奇。
    而今一想的话，当时那些问题，又何尝不是一种试探呢？
    不知不觉中，宫殿之中安静了下来，两女都没有说话，各有各的心思。
    王子矜望着汩汩冒着热气的茶水，有些莫名的心烦意乱。
    “你有酒吗？干脆我们喝酒算了。”
    她抬起眸子，又拍了拍桌子。
    “我酒量不好，不喝。”江楚楚10果断摇头。
    王子矜当即冷笑，“骗谁呢？我可还记得，我第一次喝酒的时候，可是你大着胆子，去偷三长老酿的红尘酒，让我陪着你喝的。那可是你第一次做出叛逆的事情来。”
    “是吗？我已经忘了。”
    江楚楚脸色有点微红，但还是气定神闲地回答道，并不承认这些。
    “我不管，我今天心情不好，你必须要陪我喝酒。”
    王子矜不高兴，瞪着她，也不知道从哪里取出一盅酒来，直接当着江楚楚的面揭开。
    浓郁的酒香弥漫，顿时让宫殿内充斥起这种醇香的气息，令人沉醉。
    这些酒液像是纯粹的仙酿般，晶莹剔透，聚在其中，犹如翡翠仙玉一般。
    虽然只有一蛊，但却仿佛凝聚了天地间的所有精华。
    “这是什么酒？”江楚楚惊讶。
    “这可是只有仙王才有资格品尝的酒。”王子矜嘴角露出一抹笑意。
    这可是她在离开月王府的时候，以顾长歌的名义，去找月王要的仙酿。
    她可是清楚地记着，她仅仅是抿了一小口，就大醉了足足七天七夜，修为精进许多。
    当时找月王要的时候，月王可是肉疼得不行。
    王子矜后面也是以顾长歌的名义，月王才咬着牙给了这么一蛊。
    “仙王才能喝的酒？”江楚楚好奇，但更多的还是不信。
    王子矜有些不怀好意地笑着，道，“一会你喝了就知道了。”
    作为老朋友，她可是知道江楚楚的酒品，喝醉之后，经常会吐一些真言来。
    正好她可以借此逼问出一些事情来。
    若是江楚楚还不妥协的话，那王子矜就只能拿出事先准备好的留影石。
    到时候在顾长歌面前一放，她就不信江楚楚不老老实实交代这一切。
    想到这里，王子矜露出几分狡黠的笑意，取出她向顾长歌索要的传音石，可在第一时间通过此物找到他。
    “来人祖殿。”
    她话语很简洁，也没有别的解释，也不等顾长歌的回话。
    很快，浓郁的酒香，就弥漫在了殿内。
    虚空模糊，一道涟漪扩散，顾长歌迈步，身影出现在这里。
    “这是喊我过来收拾残局的吗？”
    他看着殿内的景象，酒香弥漫，王子矜和江楚楚都喝了不少，醉眼朦胧。
    一个人趴在石桌上，另一个则是扬起雪白脖颈，往嘴里倒着酒，尽显豪迈。
    如果是在平时，顾长歌倒是觉得赏心悦目。
    可现在喝醉过去的人是王子矜，而对着酒蛊喝的人，竟然是江楚楚。
    这就让他不禁微微有点头疼。
    ……
    而此刻，长生王家的族地内，却是来了一位不速之客。
    “老朽见过仙域王家少主。”
    恢弘的大殿之中，长生王家的诸多老祖级别人物都现身了，无比的震动。
    除此之外，诸如族老、长老的高层，也都齐齐现身赶来。
    其余王家嫡系族人，则是在大殿之外，朝着其中不断张望，震惊且好奇。
    一名年轻男子正负手站在大殿之中，身畔还跟着一位真仙境的老者。
    这名年轻男子，身着一件蓝色长衫，看起来颇为儒雅和善，面上带着笑意，给人谦和有礼的感觉。
    通体有仙气缭绕，无比的超然，一缕缕的辉光，自发梢间流淌出来，宛如真正的谪仙。
    而在他身边的那名老者虽然受到天地规则的压制，无法真正发挥出仙道人物的实力。
    但是在如今的上界，也是可俯瞰一切生灵和修士的绝世大高手。
    这样的两位大人物降临长生王家，足以惊动所有人。
    数尊底蕴人物都现身，来此拜见，不敢有丝毫的怠慢。
    诸多族人也都兴奋不已，目光之中暗含着激动和振奋。
    因为这可是仙域仙王世家的少主啊。
    在无数岁月前，王家的先辈带着诸多族人，飞升仙域，在仙域留有一脉，便是如今的仙域王家。
    而根据这名自称王家少主的年轻人介绍。
    如今的仙域王家，乃是真正不朽的势力，有两位仙王老祖坐镇。
    其实在这之前，从仙域返回上界的小姐王子矜，也曾提及过这件事情，王家众人也有些了解。
    但是两脉足有无数岁月没见，虽然同为王家，但是血脉肯定早已不知道稀薄到了哪里去了。
    所以长生王家的众人，也没想着前往仙域去认祖归宗。
    可是今日，这名自称王家少主的年轻男子现身来此，提及自己来自仙域王家。
    这如何不让长生王家所有人感到振奋和激动。
    若是因此认祖归宗，两脉融合，那王家的实力，必能有质的飞跃。
    两位仙王老祖坐镇的不朽家族啊。
    如今的上界，除了神国之外的其余势力，都没有明面上的仙道人物存在。
    “诸位不必多礼。”
    大殿之中的年轻男子开口，微微一笑，示意众人不必这么拘谨。
    正是占据了王无殇身体的逆尘，他自仙域离开后，就马不停蹄往长生王家赶来。
    虽然上界的天地规则，让他有些不适应，甚至难以感受到自己的星空分身的存在。
    但是此界并没有能挣脱天地规则压制的仙道人物。
    他身边也带着一位真仙境的老者，所以倒也不是很担心自己的安危。
    此刻他来长生王家，也是为了见王子矜一面，说一些事情。
    当初在苍茫战场，若不是王子矜出手救下了他，也没有现在的他。
    不管怎么说，有些话需要当面说一下，除此之外，在仙域王家的时候，逆尘就得知了不少王子矜的事情。
    她并非是仙域本土之人，而是被王家的仙王老祖，自上界接引上去的。
    这样一个空灵绚烂的女子，让他那颗沉寂许久的心，忍不住有些悸动。
    逆尘也实在是无法轻易割舍。
    “不知王家少主，降临上界是所为何事？”
    王家的数位老祖，倒也不废话，直接开门见山地询问道。
    其余族人也都看来，很想知道“王无殇”的目的。
    人群之中，王子矜的弟弟王无双，也是盯着这个王家少主。
    逆尘闻言，微微一笑道，“我来此界，其实是有事想找子矜表妹的。”
    毕竟他如今的这个身份，是王子矜名义上的表哥。
    “找子矜的？”
    王家众人皆是一愣，随后也都反应过来，有些恍然。
    “怪不得如此。”不少族人更是一副早就猜到的神情。
    王子矜在仙域再怎么说，也是生活了数百年，结识了王家少主的话，倒也并不意外。
    王家几位老祖也是对视一眼，拱手道，“不瞒王家少主，子矜她如今并不在族内，她自仙域返回上界后，在族中倒是待了一段时日。”
    “只不过后面又离开王家了，我们也不知道她的去向。”
    “并不在族内？”
    逆尘有些愕然，脸上的笑意也是敛去不少，眉头皱了起来，问道，“那诸位前辈，可能猜到子矜表妹，会去什么地方吗？”
    他并不想在上界浪费太多的事情，虽然仙域王家那边的事情，暂且安定下来。
    但是有些事情，还是需要他来布置谋划的。
    王家几位老祖面上皆浮现难色。
    他们对于王子矜其实也并不算了解。
    在他们复苏之后，王子矜就已经被接引到了仙域。
    这一次王子矜返回上界，也并没有和他们多说过什么，关系只能说一般，连熟悉都谈不上。
    “我姐姐她可能会去人祖殿。”
    此刻，倒是王子矜的弟弟王无双开口说道，当初的那个年轻人，如今也沉稳不少。
    他觉得自己姐姐在返回王家之后，除了打探这些年所发生的诸多事情外。
    提及最多的就是人祖殿的事情。
    当初他姐姐在人祖殿也是修行了十几年，对人祖殿感情深厚，也无可厚非。
    “人祖殿？这又是什么势力？”
    逆尘眉头依旧皱着。
    在离开仙域之前，他打听过如今上界的势力，除了魔主在上界时建立的神国，以及诸多关系较为亲密的势力不可小觑外。
    其余势力他都未曾听过。
    而不巧，人祖殿便是其一。
    “这是子矜当初年幼时拜入的道统，在上界拥有超然的地位……”
    王家的一位族老，恭敬地回答道。
    虽然并不知道“王无殇”寻找王子矜的目的，但也不敢有丝毫怠慢。
    闻言，逆尘点了点头，并不等他说完，便摆手道，“既然如此，那在下就不叨扰各位了，我亲自去这个所谓的人祖殿，找子矜表妹。”
    说到这里，他看向刚才回答的王无双，问483道，“你是子矜表妹的何人？”
    他刚才听到王无双，用“姐姐”来称呼王子矜。
    “王子矜是我的姐姐。”
    王无双回答道，态度颇为恭谨，毕竟是来自于仙域仙王世家的传人。
    这身份地位，和他们有着天壤之别。
    “如此正好，那就由你为我带路。”
    逆尘微微颔首，并没有给王无双拒绝的机会。
    虽然他的身份是王子矜的弟弟，但终究只是上界之人。
    这并不值得他太过于在意。
    包括王无双在内的王家众人，此刻神情却是有点微变。
    人祖殿素来不允许男性踏入，纵然是在周边的疆域，也是有着这样的规矩。
    而且，人祖殿和如今上界和仙域的共同主宰顾长歌可是有着千丝万缕的关系。
    只不过这些事情，刚才那位老祖要解释一番，却被“王无殇”摆手打断了。
    他们也有些无奈。
    随后，一道金光大道自王家疆域蔓延出去，道音回荡，震动天宇，四方的宇宙都在发出轰鸣。
    周遭许多星域的修士生灵，都注意到了这个景象，无比吃惊。
    在这条金光大道上，逆尘屹立，周身像是有仙光流淌，尽显超然。
    一旁的真仙境老者默然不语，很冷酷漠然，看着所有人的目光，都宛如看待蝼蚁般。
    在如今的上界，成道者虽然不少，各族都有强者相继成道，但是成就仙道果位的人，还是无比罕见。
    而唯一的捷径，便是通过神国的封仙榜，交托命魂，立地飞仙。
    只不过随着仙域和上界接壤，天地环境剧变后，选择这条路的修士，也少了许多。
    除了神国之外，其余势力都没听说有仙道人物出现。
    而此刻，这条金光大道，映照星空，在长生王家的疆域上方掠过，引得各方势力的注意。
    “那是王家的王无双，不过他身边的那名年轻男子又是谁？陌生的面孔？难道是自仙域下界而来的大人物？”
    “其身边的那位老者，肯定是修为超过成道者的人物，四周的规则都扭曲了……”
    “有一位真仙境的老仆跟随，这个年轻人到底是什么来历？”
    许多修士都在惊呼，很是震动、吃惊。
    虽说这段时间以来，的确是有过不少仙域生灵下界而来的事迹，但都是来此和年轻一辈磨炼的。
    而且，很是低调，都尽量掩人耳目。
    像是今天这般，以金光为路，震动四方宇宙的事情，还是极为罕见的。
    这不禁让许多修士都议论纷纷，开始猜测那个陌生面孔的年轻人的身份。
    
    第917章 酒后现原形，还是想先酒壮怂人胆？
    如今的上界和仙域接壤后，不少仙域的天骄，会通过下界的方式，来此磨砺道法。
    这段时间以来，这也是常有的事情，并不算罕见。
    只不过很多修士还是第一次注意到，有仙域年轻人物降临，会这么得高调。
    仿佛简直恨不得让整个上界知晓一般。
    而且，其身边还带着一位疑似真仙境的老仆，可以想见在仙域，恐怕也是有着惊人的来头。
    不过，虽然如此，但绝大多数修士和生灵，都还是持一种惊讶和好奇的态度。
    他们并不担心，这个来自仙域的年轻人，敢在上界放肆。
    别说他身边带着一位真仙。
    就算是传说中的仙王，也不敢触犯两界的规矩。
    “这位大人，穿过前方这片星域，便是人祖殿所在的疆域。”
    “以在下的身份，并不太好过去，就不过去了。”
    金色的通天大道，一路自王家疆域，蔓延而出，穿过数片星域，最后抵挡到一片广袤的生命星域当中。
    只不过到了这里的时候，领路的王无双略微拱手，主动开口道。
    他选择在此留下，并不继续深入。
    逆尘背负着手，屹立在金光大道上，闻言瞥了他一眼，眉头略微一皱，有些微的不悦。
    只不过他也不想因为这种小事，迁怒怪罪于人，便点了点头道，“也罢，既然如此，那你就留在这里吧。”
    既然前方就是人祖殿所在的疆域，那王无双带路与否，也并不重要了。
    逆尘他来上界，也只是为了寻找王子矜的，并没有别的目的。
    “是。”
    王无双低着头，在跃下这条金光大道之前，深深地看了眼“王无殇”。
    他并不知道“王无殇”在仙域有着什么样的身份地位。
    但是前方的人祖殿，在上界的地位可是极为特殊。
    几乎所有人都知道，人祖殿的一位圣女江楚楚，乃是顾长歌明媒正娶的妻子。
    再加上人祖殿素来就有规矩，不准任何男性靠近周围疆域。
    所以人祖殿在上界许多道统势力眼中，其实就和禁区无异。
    尤其是男性修士，都不敢靠近分毫，担心引来误会。
    在长生王家的时候，那位老祖试图解释一下人祖殿的超然地位。
    结果“王无殇”并不在意，给摆手打断掉了。
    “这可是你自己作死的……”
    王无双看着金光大道在星空之中蔓延远去，轻轻地摇了摇头。
    这“王无殇”说是来找他姐姐，但是他姐姐那边，却没有得到丝毫的风声。
    不然也不会在这个时候离开长生王家的。
    这么一看，自然就能看出来，他姐姐和这“王无殇”的关系，并不怎么样。
    仙域仙王世家的少主又如何？
    来到上界之后，还是得盘着，这可不是他能够高调张扬的地方。
    很快，金光一路蔓延，落在了人祖殿疆域之外。
    可见前方恢弘景象，山脉葱茏，亭台楼阁隐现，一座不落神城，高悬于长空尽头，宛如一轮煌煌大日，光华映照八方。
    千丝万缕的气运信仰之力，自各片星域涌动而来，像是一片浪潮般起伏。
    “好惊人的信仰之力……”
    逆尘看着眼前的这一切，心中不禁生出一阵惊讶来。
    越是修为高深，越能体会到这等变化。
    整片天地仿佛都沐浴在了银色信仰之力当中。
    若是借助这等力量修行，绝对是事半功倍的。
    不过就在他打算继续迈步，步入其中的时候。
    在这片山脉周围，有数道女子身影出现，冷漠地看向他。
    “来者止步。”
    这些女子手持细剑，修为都并不算高，在逆尘看来，就和蝼蚁无异。
    可是她们竟然敢现身于此，还阻拦于他。
    莫非是看不见他的修为，以及身边的老者？
    只不过，在陌生的上界，逆尘还是颇为隐忍，并不打算发生冲突。
    “在下自仙域来此，是为寻找子矜姑娘的。”他略微拱手，态度温和。
    “人祖殿附近，任何外人都不能踏足，还请公子返回吧。”
    不过，听到这话，这几名女子，也只是皱了皱眉头，但依旧是阻拦在那里。
    如果是在以前，听到有人是自仙域而来的，那她们早就被镇住了。
    不过现如今的上界，已经不是以前了。
    人祖殿更是今非昔比。
    要知道，人祖殿背靠神国，可以说是江楚楚的“娘家”，其身份之超然，让上界所有道统都为之敬畏。
    人祖殿的弟子出行在外，也都受世人追捧，无人敢于不敬。
    虽然眼前的这名年轻男子，自称来自于仙域，一口道出王子矜的名字，身边还有一位修为深不可测，似乎是老仆的老者跟随。
    但那又如何？
    来到人祖殿，也得遵守人祖殿的规矩。
    “在下自仙域而来，身份其实是子矜姑娘的表哥。”
    逆尘眉头略微一皱，脸上的温和神情，也收敛许多。
    他有些不悦地道，没想到这几名女子，依旧要阻拦他，实在是不识好歹。
    “在人祖殿，不管是何等身份，都得遵守规矩。”
    “还望这位公子，不要让我们为难。”
    “哪怕是子矜圣女的父亲寻来，也得遵守这些规矩，在外等候。”
    “这位公子如果真的想见子矜圣女的话，那可以在此等候，如果子矜圣女离开人祖殿，我们会来此通告你的。”
    “或者这位公子，你自己联系子矜圣女，她如果要见你的话，那定然会出来见你。”
    而听到这话，这几名女子的神情，也没有丝毫的变化，依旧是让逆尘在此等候。
    “一直在此等候？”
    逆尘眉头皱得很紧，他时间很宝贵，这一次会自仙域来到上界，也是经过深思熟虑的。
    结果现在被告知，还要在这里继续浪费时间？
    “几位就不能帮我去通禀一声，告知子矜姑娘一下吗？”当下，他声音微沉道，已经显露了几分不悦。
    只不过几名女子还是摇头，她们的职责是在巡逻。
    人祖殿素来也没有通禀的规矩。
    如果有什么事情要找子矜圣女，那必然是有手段联系到她的。
    而非要让她们这些弟子通禀。
    逆尘的脸色终于是沉了下去。
    他来上界，本不想惹事的，但是这人祖殿的几名女子，实在是不知好歹，非要在此阻拦他。
    甚至于都丝毫不在意他的身份。
    虽说他也并不在意这些，但好歹这具身体，乃是仙域仙王世家的传人。
    哪怕是在仙域当中，也是属于顶尖的身份，哪个修士和生灵见了，不得恭恭敬敬？
    结果反倒是在上界这个地方，接二连三地碰壁。
    “那几位，在下就只能对不住了。”
    随后，逆尘深吸口气，面色变得平静下来，然后在这几名女子没反应过来的时候。
    他就动手，原本深邃的眼眸，骤然间有紫色光晕浮现，像是涟漪般扩散开来，直接笼罩住几女。
    下一刻，她们像是失了神般，眼神也变得呆滞下来。
    旋即，逆尘面无表情地从她们身边走过，一旁的真仙境老者跟随，身畔的虚空变得模糊。
    一下子两人就仿佛遁入了虚无之中。
    虽然在上界这个地方，真仙境的实力，会受到压制和束缚。
    但是想要神不知鬼不觉地潜入一方道统势力，还是轻而易举的。
    除非是神识很强大的成道者，不然休想发现他们的踪迹。
    而与此同时，大殿之中。
    酒香弥漫，四周仙雾飘荡，宛如仙宫一般，若是忽略两名喝的酩酊大醉的女子，此刻倒是颇有种超然的意境。
    顾长歌看着正仰头对着酒蛊喝酒，甚至把袖子都卷了起来，尽显豪迈的江楚楚。
    实在是颇为头疼。
    以往的时候，江楚楚都是给他一副外表高冷，实则娇憨的形象。
    他是完全没想到，她在喝了酒之后，会显露如此模样。
    “酒这种东西，是真的会让人原形毕露吗？”
    顾长歌笑了笑，伸手夺过了她手里的酒蛊。
    结果江楚楚就像是八爪鱼般，都快黏在他身上了。
    脑袋瓜子直往怀里蹭，幽香和酒香直接往顾长歌鼻子里蹿。
    “夫君……”
    “把酒还给我。”
    她嘟囔着，带着酒气的嘴，不住地往顾长歌脖子上蹭来。
    “你醉了，楚楚。”
    顾长歌微有无奈，揉了揉她的脑袋瓜子。
    这可是仙王酒，江楚楚她虽然天赋不凡，但是喝多了也一不定是好事。
    想到这里，他瞥了眼，还在一旁石桌上趴着，似乎已经喝醉过去的王子矜。
    这酒可是她拿出来的。
    然后又让自己过来人祖殿这边。
    这不就是为了让自己撞见江楚楚喝醉的这一幕吗？
    如果江楚楚醒过来，知道这一切，那还不得和王子矜拼命？
    这塑料姐妹情，还真的就是说没就没。
    “夫君，给我……”
    “我还要喝……”
    江楚楚此刻的确是喝得醉醺醺的。
    虽然知道眼前的这人是顾长歌，但也不确定是不是梦。
    整个人都是晕乎乎的，只想从他手里抢回酒蛊。
    顾长歌虽然对她还是极为宠溺的，但此刻自然是不会让她再喝的。
    所以衣袖一卷，酒蛊凭空消失不见。
    “诶……”
    “酒呢？”
    江楚楚看着他空空如也的手心，足足呆愣了一会，都还没反应过来。
    不过她的清醒，也只是这么片刻。
    下一个酒劲上来，意识就混沌了，眼皮子都要撑不住，软绵绵就趴向顾长歌怀里。
    “好好睡一觉吧。”
    顾长歌身影一晃，将她带入人祖殿的寝宫去休息。
    他在此地暂居过挺长的一段时间，所以倒也轻车熟路。
    而再回到殿内的时候，王子矜已经笑意盈盈地撑着脑袋，在那里看着他，哪有之前的半分醉态。
    “你就是这么坑楚楚的？”
    顾长歌倒是一副丝毫不意外的神情，自顾自地旁坐下。
    之前在仙域月王府的时候，王子矜就喝过这种仙王酒，自然明白其酒力有多恐怖。
    所以她那么聪明，不可能会在这个时候喝醉。
    顶多就是装醉，糊弄一下江楚楚而已。
    王子矜笑意盈盈地道，“我这哪能叫做坑她，这可是我特意自仙域带回来的仙王酒，连我自己都舍不得喝呢。”
    “她这次倒好，一下子就喝了我小半蛊，心疼死我了。”
    “醒来之后，她没准就突破了呢。你身为她的夫君，不得补偿补偿我？”
    说到这里，她伸出素白如玉的小手，在面前晃了晃，示意顾长歌把剩下的那蛊仙王酒还给她。
    顾长歌一副看不懂她动作的意思，摇了摇头道，“你明知她喝酒之后，会说一些乱七八糟的事情。”
    “哼，你还心疼上了？”
    王子矜撇了撇嘴，似乎很是鄙夷嫌弃他，道，“在你来之前，楚楚可是给我透露了不少事情。”
    “魔主大人，真是让我大吃一惊啊，没想到你竟然是这样把楚楚给骗到手的？”
    顾长歌对于这件往事，倒是丝毫也不脸红，依旧是神情自若地道，“骗到手就过分了，我和楚楚可是两情相悦，没你说的那么不堪。”
    “从最开始遇到你，到现在，你这脸皮，我是一如既往的佩服。”
    闻言，王子矜顿时一副由衷的钦佩神情。
    在顾长歌面前，她同样是口无遮拦，也丝毫不畏惧。
    “你让我来人祖殿，应该不单单是让我看一下楚楚的醉态吧？”顾长歌却是笑了笑。
    “那是自然。”
    王子矜提到此事，柳眉就蹙了起来，然后又伸手示意道，“还我。”
    “还你就是，莫非我还能真的抢你这点酒喝不成？”
    顾长歌微微摇头，将酒蛊归还给她。
    他还不至于抢她这半蛊仙王酒。
    “我心情不好，想找你喝酒。”王子矜夺回酒蛊后，就给顾长歌倒上了。
    然后又给自己满上了一杯。
    “你确定是要找我喝酒，还是喝这酒？”
    顾长歌嘴角噙着抹意义不明的笑意。
    王子矜瞪了他一眼道，“你管我？”
    “我看你这应该是想酒壮怂人胆吧？”顾长歌依旧是笑了笑。
    王子矜被他一口戳中心事，银牙暗咬，心里恼羞得不行。
    “你说谁怂人啊怀？”
    她有点气急败坏，很想起身狠狠地咬顾长歌一口。
    然后她就感觉自己脑袋被顾长歌按住，他笑着凑了过来。
    
    第918章 被困于永恒的一个点，你怎么就那么渣呢？
    “唔……”
    王子矜眼睛睁大，脑袋在这一刻彻底放空，一片空白，像是思绪都被冻结住了。
    她本以为今天会是自己借着酒劲，做出这样的举动。
    但是不曾想，顾长歌比她更加主动，依旧是强势，不容她有任何反抗和拒绝的余地。
    酒不醉人，人自醉。
    虽然还没有喝酒，但是王子矜感觉自己依旧醉了，脑袋晕乎乎，浑身都软了下来。
    顾长歌看着这个平日里胆大似毫无顾忌、口无遮掩的女子。
    此刻却紧紧闭着眼睛，睫毛不住地颤抖，宛如一只羞怯的小鹿。
    那两只手无处安放，只好抓住了他的胳膊，明明紧张地得不行，却是一声不吭。
    “看来还真是想酒壮怂人胆。”
    他在心中轻轻一笑。
    “不准笑我。”
    王子矜不知道哪里来的力气，忽然挣脱开来，似乎知道顾长歌心中的想法。
    她狠狠地瞪他一眼，然后抓住顾长歌胳膊的两只手，一下子就抱住了他的脑袋，主动咬了上去。
    人祖殿的疆域在整个上界来说，其实并不算大。
    只不过因为地位超然的缘故，疆域之中人烟较少，除了巡逻的人祖殿弟子外，倒也看不见其余生灵和修士。
    逆尘带着真仙境的老者，在虚空之中穿行迈步，穿过诸多殿宇楼阁。
    他终于看到了高悬在深处的巍峨宫殿，白玉为柱，琉璃为瓦，似可映照诸天间的辉光，神圣异常。
    在这座宫殿的门匾上，三个古字“人祖殿”正在烨烨生辉，有千万般玄光流淌。
    “看来这就是人祖殿。”
    “子矜姑娘应该就在其中。”
    逆尘来到这里，虽然四周布置有不少的禁制和阵纹，但是并不能阻止住他的脚步。
    白雾迷蒙，霞光蒸腾，这里一片神圣，气势磅礴间，好似真有一尊人族祖神屹立于此，俯瞰万域。
    千丝万缕的银色信仰之力，自天地各界汇聚而来，最后交织在前方。
    哪怕是个普通人，也能够感受到那种浩瀚的能量波动，足以将人给淹没。
    “为何，983有种不对劲的感觉？”
    逆尘眉头略微皱着。
    在这人祖殿前，竟然没什么弟子看守，显得格外的清幽安静。
    “就这样的话，对子矜姑娘来说，会不会有点唐突。”
    逆尘心中犹豫。
    对于这个如彗星般空明绚烂的奇女子，他是打心底的喜欢和心动，不然也不会浪费那么多时间，自仙域降临而来。
    只不过到了这里之后，他就有点犹豫了，担心太过于突然，会让王子矜生厌。
    殿内，风光明媚，床榻周围，一根根白幔丝带飘舞，仙雾蒙蒙，难掩风情千万。
    这一刻，似注意到了什么，顾长歌眼里有异色掠过，忽然轻笑出声，“看来，殿外那人，应该是来找你的。”
    “谁啊？”
    王子矜却浑然感知不到，她没有顾长歌的实力，也并不知道有人在往人祖殿而来。
    “一个来自仙域的家伙。”
    顾长歌只是轻轻一笑，并不放在心上。
    “不管他。”
    王子矜在脑海里搜寻了一下自己的记忆，完全不知道自己在仙域还有什么认识的朋友，会赶赴人祖殿来寻找她。
    她也压根没有去看一眼的打算，转念就给扔在脑后，不想多管。
    顾长歌笑了笑，眼里依旧带着异色，然后不动声色地看了眼殿外的方向。
    下一刻，无形的涟漪扩散开，像是迷蒙的雾气，将整座人祖殿都给笼罩住。
    虽然不在意殿外的那人是谁。
    但是顾长歌还是不想让人打搅到他们。
    殿内，春意暖暖，若暖阳照耀，生机勃勃。
    而在殿外的逆尘，却莫名感觉浑身一寒，仿佛冥冥之中有什么恐怖的存在，忽然盯住了他。
    他这一刻竟然忍不住打了个哆嗦，手脚发凉。
    “刚才发生了什么？”
    逆尘面色变了，有点惊疑不定。
    眼前本来在他看来，还有几分玄妙的人祖殿，骤然间好似变幻了千万般景象。
    他仿佛置身在了一片大雾蒙蒙的区域，周围除了雾气之外，什么都看不见。
    茫茫四野，只剩下他一个人独孤地站立在这里，除此之外，就什么都没有了。
    就连他很早就炼化的那具真仙分身，也是消失不见。
    眼前哪有什么人祖殿？
    连天地都彻底消失，空茫茫的一片，无穷无尽，无边无际。
    “我竟然感知不到任何的气息和波动……”
    “连我的那具真仙境分身，仿佛都不见了，并不能感受到它的存在。”
    逆尘脸色阴晴不定起来，知道自己这是陷入了某个迷阵或者阵纹之中。
    他第一时间想到了刚才打算走过去的人祖殿。
    或许人祖殿面前，存在着什么禁制，可以让人迷失在其中，走不出去。
    这样的手段，令逆尘心中颇为忌惮。
    只不过他终究不是常人，在感知到不妥之后，就快速让自己冷静下来，开始思索破解之法。
    这人祖殿的前人，的确不凡，竟然在上界这个地方，能布下这样的阵纹禁制。
    逆尘试图呼唤自己的那几位先辈英灵。
    但是也都失败了。
    他们仿佛也是随着他的真仙境分身般，一起消失在了这个地方，和他彻底隔绝开了。
    “应该只是迷阵，没有什么危险，只要寻到破解之法，或者是找到阵眼所在，就能离开这里。”
    逆尘好歹是逆冥一族的少主，并没有因为眼前的情况而慌乱。
    他在冷静下来之后，就在快速地想办法。
    虽然眼前的这片空间，看似浩瀚无垠，但却并没有什么实质性的危险。
    所以，只是可能会浪费他不少时间。
    然而，当逆尘朝前迈出一步后，面上的神情却是骤然大变，有些不可思议。
    “怎么可能？”
    他死死地看向周围，这片空间竟然在随着他的脚步而变化。
    也就是说，他刚刚朝前迈了一步，而眼前这片神秘空间，也因此朝着他迈步的方向，而变化了这么多的距离。
    下一刻，不信邪的逆尘，朝着后面又走了数步。
    眼前的空间，也因为他的动作，而动荡起来。
    雾气扩散的距离，刚好只是他后退的距离。
    随后，逆尘又朝着其余方向试探了数次，而每次的结果，都不出他所料。
    “难道是打算将我永远地禁锢在一个地方？”
    逆尘终于反应过来了，脸色无比的难看。
    这并不是什么迷踪阵法。
    只是单纯有高人出手，将他禁锢在一个地方。
    不管他朝着什么地方，走了多远。
    下一刻又会回到原点，永远循环在这个地方。
    “这是将我硬生生禁锢在一个点内，不让我靠近人祖殿分毫？”
    逆尘脸色变得阴晴不定。
    知道肯定是人祖殿内，有高人存在，所以才会借此出手，教训他一番。
    “没想到，在这上界之中，竟然也隐藏着如此高人。”
    所以，逆尘在明白对方的用意之后，索性也就不挣扎了，选择在原地盘膝坐下。
    他一开始来到上界的时候，还因为此地的荒芜而心生小觑之心。
    结果现在，在人祖殿这里，吃了如此大一个亏，着实让逆尘心中憋屈。
    “罢了，既然是高人出手，那我再抵抗，也没有任何意义。”
    随后，逆尘盘坐于此，让心神彻底沉静下来。
    他打算在此等候，就不信那位高人，会将他一直困在这里。
    但是在这个过程之中，他也渐渐感觉不对劲，眉头紧皱，神情惊疑起来。
    这个地方的时间流逝速度，似乎和外界并不一样。
    “这难道还涉及到了时间领域？不仅将我困在一个点内，还打算让我在此地经历老死？”
    逆尘脸色难看，着实没有想到，这个地方的时间流逝速度，比外界快了百倍不止。
    他清楚地看到，自己手掌在变得干枯褶皱，一些地方都呈现出黑斑来。
    虽然只是在一个很小的时间领域内，但触及到的法则，却是深奥难测。
    哪怕是那些修为通天彻地的仙王，也难以做到这种程度。
    要知道逆尘他本身可不是常人，自身的修为，虽然并不到真仙境，但是实力却可战真仙。
    甚至于和准仙王都有一拼之力。
    “难道这人祖殿内，还隐藏着超越仙王的存在？”
    逆尘心中的那份不安越来越浓郁，打算以绝对的实力，破去这个领域。
    轰！！！
    他眼眸变得深邃起来，有浓郁的紫光浮现，宛如一片雷海，握拳朝着这片空间轰去。
    在这一刻，逆尘的身后，都浮现了一尊模糊的巨人虚影。
    随着他的握拳动作，猛地砸向天宇。
    无尽的雷光蔓延，这个地方像是发出了大地震，天摇地晃，覆压一切，不断劈落而下。
    然而，任凭逆尘有任何的动作，这个地方都毫无变化，更别提有崩溃的趋势。
    他眼里浮现血丝，满是不甘，怒喝道，“不知哪位高人在此，还请现身一见。”
    不过不管逆尘如何呼唤，四周都是一片沉寂，没有任何人应答。
    宛如一块小石子砸入深海，连一丝涟漪也激不起来。
    殿内，云销雨霁。
    王子矜靠在顾长歌怀中，伸手划着小圈圈，青丝都披散在肩头，一副慵懒的样子，似乎都懒得再动一下。
    “你可真过分……”
    她忍不住嘟囔了一句。
    顾长歌摇头笑了笑道，“是吗？也不知是谁半推半就，我也不过是顺其自然罢了。”
    王子矜扭过头去，不想理他。
    只不过看着打翻的石桌和石凳，显得有些凌乱的床榻。
    她微不可查的叹了口气，然后苦恼地揉了揉自己的头发。
    本来只是打算喝酒的。
    谁知道又怎么会变成这样子？
    如果江楚楚醒来，她如何向她交代？
    告诉她一声，自己趁她喝醉之后，然后呢？
    “我发现你，怎么就一点都不愧疚呢？”
    “怎么那么渣？”
    看着一副悠然自若神情的顾长歌，王子矜就气不打一处来，又张嘴咬了他一下。
    “我有什么好愧疚的？”
    “不是你叫我来人祖殿，又叫我喝酒的吗？”
    顾长歌轻轻摇头，叹了口气，似乎一副看不明白她的样子。
    王子矜实在是气急，发现他这人总喜欢得了便宜还卖乖。
    “行了，知道了。”
    “你赶紧给我起来，没你事了。”
    她挥了挥手，很嫌弃地推着顾长歌，然后又很大度地道，“放心，我会对你负责的。”
    这副语气，俨然是将顾长歌当做了工具一样。
    不过顾长歌明白她这话的意思。
    他只是笑了笑，也不废话，慢条斯理地披上衣物。
    “殿外，可还有个家伙在等你呢？”
    “谁啊？”
    “之前你就在说，我怎么感知不到？”
    提起此事，王子矜就觉得烦人，哪有人在这个时候过来想见她，打搅人好事的。
    好在顾长歌似乎已经出手，将其阻拦在了宫殿之外。
    “嘶……”
    不过当她起身之后，却是不禁微吸了口冷气，然后就狠狠地瞪了顾长歌一眼。
    而此刻，人祖殿外面不远的空地上，一个容貌已经显得有些苍老的身影，正盘坐在那里。
    整个人都透露出一股浓浓的暮气，仿佛风烛残年，已经走到了生命的尽头。
    王子矜和顾长歌来到殿外的时候。
    这道身影还在兀自地嘶吼着，眼睛大睁，其中满是血丝，不知道是看见了什么。
    “这是……”
    “王无殇？”
    王子矜仔细判断这人的容貌，终于是认出了他来，很是吃惊。
    怎么会变得那么苍老不堪的样子？
    不过一看旁边顾长歌那副漫不经心的随意神情，她就明白，肯定是他出手的缘故。
    而此刻，听到王子矜这话的瞬间。
    盘坐在空地上的逆尘，整个人也是一震。
    眼前所有景象齐齐消散，终于是再度看到了之前人祖殿前的诸多景象。
    
    第919章 轮回之地现，这可是她深受器重的表现
    两道身影正并肩站立在他的面前，似一对神仙璧人。
    年轻男子身着青色丝衣，目光随意，五官清俊，身形挺拔修长。
    而他身边的女子身着浅蓝色长裙，青丝披散，脸上似还有些未曾消散的韵色，正一副吃惊的神情，看向他。
    正是王子矜和顾长歌两人。
    “什么？”
    逆尘恢复清醒的目光，一下子死死瞪大，似难以相信这一切。
    他在仙域的时候，就自夺舍的那位真仙境老者记忆之中，见过顾长歌的真容。
    所以，他认得出来眼前的这名年轻身影，正是顾长歌。
    可是为何，顾长歌会出现在上界之~中？
    他不是一直都在仙域的天庭之中吗？
    这一刻，逆尘甚至都怀疑，自己是不是还被困在那些幻境之中，没有从其中走出来，不然又怎么会看到这些-景象。
    王子矜她竟然是和顾长歌在一起？
    从其面上的韵色，不难判断两人之前发生了什么？
    这一刻，逆尘只觉得自己脑袋轰的一声，像是有无尽的嗡鸣声音响起。
    他又再度看一遍，要看清眼前所见，到底是真的还是假的。
    但是不管是王子矜，还是顾长歌，都是真实存在的。
    尤其是顾长歌，那副饶有兴趣的目光，仿佛是将他所有秘密看穿，当做一只可怜的小虫子。
    这让逆尘牙关紧咬，明白将自己困在此地的人，正是眼前的顾长歌。
    除了他之外，如今的仙域和上界，恐怕也没多少人，拥有这样的手段。
    逆尘心中愤怒、憋屈、不甘，恨得牙齿紧咬。
    他无法形容自己此刻的心情，亲眼看着心动的女子，和另外的男子依偎在一起。
    甚至就在刚才，两人还在人祖殿内共赴云雨。
    结果他就被顾长歌困在殿外，经历了诸多的幻境，生命快速流逝，已经显露出老态来。
    殿里和殿外，明明只有数丈之远，却仿佛隔了两片天地。
    “王无殇，你怎么会来这里？”
    而这时，王子矜敛了敛自己的耳发，有些吃惊的声音再度传来。
    她看王无殇的神情，似乎有些不太对劲，所以又再度问了一遍。
    在仙域的时候，老实说，她对这个便宜表哥，并没有什么好感。
    对方将她当做一件货物看待，为了联合罗王府，不惜提出让她和罗王府的罗玄联姻的事情。
    只不过寄人篱下，加上对方的身份，乃是仙王府的传人。
    王子矜也只能在暗地里埋怨几声，平日里都不想和王无殇碰面的。
    所以，王无殇会来到上界寻找她，甚至亲自来到了人祖殿，着实令她惊讶。
    “王无殇？”
    “这就是仙域王家未来的接班人吗？”
    此刻，顾长歌也是淡淡地一笑，伸手将王子矜耳边的一缕青丝，别到脑后去。
    王子矜瞪他一眼，示意他别闹。
    在人前做出这样的举动来，这是故意让王无殇看吗？
    她可不信顾长歌有这么温柔的一面。
    逆尘听到这话，也是一下子回过神来。
    他现如今可是王无殇的身份，顶着王无殇的肉身行走在外，并不是逆尘。
    所以，王子矜认不出他来，也很正常。
    只不过有个顾长歌在这里，让逆尘心中忌惮、暗恨，不知道顾长歌是不是已经看清了他的身份。
    逆冥一族的天赋虽然恐怖，但眼前这人，可是让整个诸天都为之忌惮、颤栗的男子。
    尤其是在刚才，顾长歌还出手，将他困在此地，剥夺了诸多寿元，令他显露老态。
    好在没有伤到本源和根基，只要返回仙域后，他能很快就恢复过来。
    “我来上界，其实是有一件事情，想和子矜表妹商论的。”
    想到这里，逆尘恢复自然，露出温和的神情说道。
    王子矜不解地看向他道，“有什么事情，是要自仙域过来说的吗？”
    “这件事情，说起来……有些复杂。”
    逆尘表情的确是变得复杂起来。
    如果没有顾长歌在身边，他现如今已经展露真实身份了，向王子矜说明来意。
    在接下来的百年之内，整个山海真界，将遭遇一场恐怖浩劫。
    因为真灵消散的缘故，整个山海真界暴露在苍茫之海中，已经被那些狩猎者注意到，要降临于此。
    到时候山海真界的所有生灵、所有存在，都将成为那些狩猎者的献祭品。
    诸世宇宙都将被献祭，成为接引他们身后真界奖降临的能量。
    所以，唯一的办法就是在百年之内，他成功夺舍山海真界，成为新的此界真灵，才能庇护其余生灵。
    到时候他就是真正的山海真界之主。
    只不过这些事情，他现在不能告诉王子矜，无法透露分毫。
    “你是在卖什么关子吗？”
    王子矜对于“王无殇”这说话说半截，夹杂着谜语的话，有些不满。
    何况她和“王无殇”的关系，也不见得有多熟。
    他这副神情，就仿佛两人好像很熟络一般。
    搞得王子矜都有点不自在。
    尤其这个时候，顾长歌还在身边，万一被他多想了，自己不还得费力解释？
    “算了，其实也不是什么大事，今天能见到子矜表妹，就令我很满足了。”
    “有些事情，等你以后回到仙域之后，我再和你细说。”
    “我就不打搅你和这位大人了。”
    逆尘不想再继续留在这里，以免露出什么破绽来，潇洒一笑后，便打算拱手告辞。
    他其实很后悔今日的举动，早知道顾长歌在上界的时候，他就不会过来了。
    尤其是撞破了王子矜和顾长歌的关系。
    这更令逆尘心中憋屈、不甘、愤怒，仿佛自己珍视的某件至宝，被人从手中夺走。
    他甚至都在联想，是不是在王子矜离开王府，去往月王府参与那场宴会后，就被顾长歌强行留了下来。
    期间发生了太多太多的事情……
    他的心都仿佛是在滴血。
    顾长歌目光饶有兴致地看着逆尘离开，也并没有出声阻拦。
    王子矜见他一直盯着“王无殇”，还以为他是因为刚才的事情多想了，误会了王无殇和自己的关系。
    在仙域的时候，她也没看出那王无殇对自己有意思，反倒是在试图撮合她和那罗玄。
    怎么今天会莫名其妙地说出这话来？
    “我都不知道，他为什么会突然说出这些话来。”
    王子矜解释道，“我和他之前，可压根都不熟。”
    “既然不熟，那你为何要解释？”
    “心虚？”
    顾长歌瞥了她一眼道。
    他倒是有些惊讶，这所谓的“王无殇”到底是谁。
    虽然普通人看不出来，但是他却能感觉到，这家伙的元神深处似有别的气息残留。
    所以刚才顾长歌看了下，其元神深处，有巴掌大小的一具血色棺椁在沉睡。
    只不过藏得很深，普通人应该是察觉不到的。
    也只有顾长歌如今这样的境界，才能一眼看出异常来。
    这样的手段，可并不常见。
    王子矜被噎住了，是啊，自己干嘛要解释？
    “我这不是把你误会，生气吗？”
    “毕竟，谁知道他还会跑到人祖殿来，像个神经病一样。说些莫名其妙的话。”
    她还是嘟囔了一句。
    “我为何要生气，这的确是个奇怪的家伙。”
    顾长歌轻轻一笑，不再逗弄她。
    至于王无殇到底隐藏了什么样的秘密，顾长歌其实并不在意。
    只要不妨碍到他的计划。
    他管这王无殇到底有何等身份。
    王子矜倒是没有多想，只是觉得今天的王无殇，显得特别奇怪。
    随后，顾长歌便打算动身离开上界了，这段时间月王那边，倒是有关于轮回之地的消息传来。
    “楚楚喝了仙酒之后，估计得睡个十天半月才醒来……”
    “你这就打算离开了？”
    0·
    王子矜察觉到他的意图，却是瞟了他一眼，一脸不高兴地道。
    顾长歌自仙域而来，也没和江楚楚待几几句话，这就打算走了？
    在她看来，顾长歌不管什么举动，说什么话，都透露着一股浓浓的渣味。
    对于明媒正娶的江楚楚也是不管不问的。
    而且，没看见她现在身子不舒服吗？都不知道留下来，关心关心她？
    还真是应了那句话，拔腿无情。
    想到这里，王子矜就气得想打自己，自己怎么就会喜欢上这么一个家伙？
    一不善解人意，二不温柔体贴，反倒是经常对她们不闻不问的，就像有没有他都一样的。
    “行呀，我倒也不缺这点时间。”
    顾长歌倒是没料到她的怨念那么大。
    就差没把“死渣男”三个字写在脸上了。
    王子矜的确是和别的女子不同，她并不在意他的身份，更多的是在乎她自己的一种感受。
    说话直接、不遮遮掩掩。
    顾长歌和她相处的时候，的确是很舒服。
    王子矜也没想到他真的一口答应了，还想怼他几句的，话也不禁咽了下去。
    “算了，我知道你事情应该挺多的……”
    “的确不能在这些事情上浪费时间。”
    不过，她还是摆了摆手，转身一瘸一瘸地往人祖殿内走去。
    0
    顾长歌摇了摇头，微有无奈，走过去将她横抱起来。
    为了这场大戏，他布局了万古，也不缺这么一点时间。
    ……
    仙域，月王府邸之中。
    月王一身月白色薄纱，秀发高挽，正拧着眉头，听着属下的禀报。
    准仙王白川也在此处，正是由他去调查有关轮回之地的事情。
    “苍茫战场那边，有黑暗潮汐涌来，一些被腐蚀的生灵冲出……”
    “在黑暗潮汐之中，有人看见一轮圆月高悬，一些生魂漂浮而去，疑似落到了那轮圆月上。”
    白川身披战甲，垂着脑袋，恭谨说道。
    虽然他仰慕着月王，但也知道，在如今的仙域大环境之下，这些女儿情长都得被搁置于一方。
    之前顾长歌暂居在月王府的时候，他无比担心，害怕月王会遭受玷污和羞辱。
    结果后面发现是他多虑了，这才心中稍安。
    只不过月王虽然知晓他的心意，但是却从来不曾理会。
    “黑潮潮汐？”
    “上一次黑暗潮汐，记得还是数千万年前，在苍茫战场外面，疑似有仙王交手，才卷动了那边。”
    “难道这一次，是有仙王要归来？还是别的缘故？”
    月王黛眉紧紧颦着。
    黑暗潮汐虽然可怕，动辄让一些古界陷入黑暗，就此寂灭，但是并不能席卷到仙域这一边。
    因为在苍茫战场之外，有堤岸高筑，抵御着苍茫之海那边的波澜和冲击。
    “这些属下便不知了，苍茫战场那边，最近颇不平静。”白川恭谨回答道。
    “我知道了。”
    月王点了点头，随后又思忖道，“苍茫战场之前被中仙域的那些家族所把控着在，曾自界堤海岸之畔，捡到不少好东西。据说罗王手中，还有一部自不知哪方古界飘荡而来的残破古经……”
    如今仙域归一之后，苍茫战场依旧是由几大仙王家族看守。
    以防苍茫之海那边，有其余古界的生命登陆跋涉过来，杀仙域一个措手不及。
    除了苍茫之海外，想从其余区域强行破开仙域的界障，极为困难，需要修为通天彻地之辈。
    “你们下去吧，多派遣些人手盯住苍茫之海那边。”
    月王玉手一挥，吩咐下去，在白川等人离开宫殿后，她则是传讯向顾长歌通禀此事。
    苍茫之海外涌来的黑暗潮汐之中，疑似出现轮回之地。
    这可是极为重要的消息。
    顾长歌将此事交给她，在月王看来，也是自己深受器重的表现。
    如果她还想继续受到重视，那必然得将此事处理好。
    
    第920章 未尝不是表现的机会，苍茫战场
    如今的仙域，虽然看起来风平浪静，但是那也只是表面，真正暗地里可谓是暗潮汹涌。
    哪怕是仙王，一不小心卷入其中，也是动辄粉身碎骨的下场。
    月王很有自知之明，她是靠着前人留下的遗泽，突破了仙王境，成为一代女仙王，俯瞰诸多宇宙。
    但是她的天赋，比起其余同级者来说，要差不少。
    就连诸多同级者，都被困于这个境界数千万年，乃至更久。
    如今的仙域，虽然天地环境变化了很多，越发适合修士和生灵的修行，但那也只是一时的。
    月王知道在不久的将来，仙域将遭遇一场恐怖浩劫，最快几十年，最慢则百年。
    这百年时间，足够他们做什么？触碰遥不可及的帝境？
    那更是不可能的事情。
    所以，月王早在心里就已经做好了打算，她已经放弃了继续参悟道法修行的事情。
    反而将重心放在为顾长歌办事方面，试图得到顾长歌的器重。
    唯有这样的办法，才能让她在接下来的这场浩劫之中，得以保全性命，不会落个道果破碎，魂飞魄散的下场。
    当然，在月王看来，如果能成为顾长歌的女人，那便是最好不过了，也是最万全的方法。
    只可惜她觉得这样的机会很渺茫。
    顾长歌对她并没有那方面的意思，当初顾长歌还在月王府的时候，月王其实就有过试探，只不过顾长歌压根就不理会，将她当做空气看待。
    这让当时的月王一阵气馁，这偌大的仙域，多少仙王曾追求过她，她的姿容那必然不用多说。
    但是想来也是，以顾长歌的身份，什么样的女子没见过。
    据说曾经仙宫的大宫主，也是其红颜知己……
    只不过这个传言，让月王有点将信将疑。
    毕竟连自己的红颜知己也可抬手镇杀，那顾长歌他到底绝情到何种地步？
    “既然已经确定了可能出现轮回之地的线索，那我为何不能亲自去探查一番？”
    “虽然可能会有危险，但这未尝不是我所表现的机会？”
    月王美眸里有精光闪烁，本来是吩咐下去，让属下去探查轮回之地的。
    但是转念一想，这是顾长歌亲自吩咐下来的事情，足以说明他对于此事的重视。
    黑暗潮汐当中虽然蕴含不少危机，但是仙王还是有手段应对的，不至于会让她在那里丢了性命。
    她甘愿冒着生命危险前去，也足以向顾长歌证明她的态度。
    思虑至此，月王玉手一挥，在洞府深处的一根如雾般的玉带，缭绕着混沌气，穿梭而来，缠绕在她婀娜纤细的腰肢上。
    这是她的仙王器，乃是一种极为稀罕的母金锻造，坚不可摧，质地却轻柔，可以化作千万般兵器，威力强绝。
    在带上仙王器后，月王还是不放心，又去取了几件秘宝，这才撕裂宇宙，跨越空间，往苍茫战场而去。
    那个地方由之前中仙域的几大仙王世家看守，戒备森严。
    只不过拦不住仙王级别的存在，更何况她是奉顾长歌之名而来，没有人敢拦她。
    苍茫战场其实是一处笼统的称呼，因为连通着苍茫战场，在很久之前，这里就是一处古战场，来历已经不可寻了。
    在这里，埋葬了许多古老时期的人物。
    有些遗迹比禁忌纪元之前的仙古时代，都还要古老悠久。
    种种迹象，也都在表明，在仙古纪元之前，还有着一个更恢弘磅礴的时代。
    不少后世之人，在苍茫战场之中，得到不少前人的遗泽。
    有人在混沌之中挖到了残缺至宝，蕴含先天造化，成为一方盖代仙王。
    也有人自其中得到古丹方，重塑根骨天赋，逆天改命……
    就连月王炼制仙王器月神带的材料，也是自苍茫战场得到的。
    对于仙域各大族群道统来说，苍茫战场蕴含一切可能，派遣人镇守此地，有阻拦外域之人闯入外。
    其实也是想将苍茫战场据为己有，独占其中机缘。
    浩瀚的一片赤地，像是被血液给染红，很多地方都卷起了黄沙，天穹忽明忽暗，到处是惨淡的云雾。
    这个地方看不见边际，犹如一片无尽的大陆，满目疮痍，各种各样的大裂谷遍布，一些地方冲出血色的烟霞。
    在更远的地方，可见气血若狼烟滚滚冲向天宇。
    那是死去不知道多少年的绝世强者尸骸，每隔一段时间，就会像火山那般喷薄出恐怖气血来。
    所有被卷入进去的生灵，都会瞬间化作灰烬，形神俱灭。
    对于普通生灵来说，这个地方是惨烈的地狱，埋葬了数不尽的尸骸。
    一块小黄泥，或者是一处血洼，都蕴含恐怖的杀气，动辄令天地倾覆。
    这里蕴含了无尽的机缘，但是也蕴含了无尽的危机。
    纵然是漫天的黄沙，也无法遮掩那些大战的痕迹，亘古至今存在于此，不可磨灭。
    在这片古战场的边境之地，乃是巍峨悬浮于空的古老城池，像是一座永远不会坠落的帝关。
    气势磅礴，诸天星斗环绕，在这座古城四周，宛如一片星雾。
    任何生命古星在其面前，都像是灰尘般渺小，它坐镇于此，俯瞰整片天地。
    在这座古城之外，可见一道恐怖不见底的刀痕，存在于天穹之上，绝世凌厉，像是要把世界都分开。
    这道刀痕，蔓延过来，成为了阻拦苍茫战场的壁障，哪怕是仙王，也不敢接近这道刀痕，肌体似乎都要炸开。
    “归去来兮，魂不归兮……”
    古城之中，响起了古老的歌谣，像是有什么人在追念缅怀以往的先人，哀怨悲戚，闻者落泪。
    城墙之上，满是刀枪剑戟的痕迹，经历了无数的大战，宽阔的城门，简直和天地齐高。
    每一天都有许多来自仙域各地的生灵修士，来到此地，或是磨炼，或是前往苍茫战场寻找机缘。
    他们自然不会深入其中，那些边缘地方，早已被各大道统势力，翻了个底，但也难免会遗漏什么。
    
    第921章无尽机缘若得其一，小师妹难道喜欢好看的年轻男子？
    “据说当初罗王就是在苍茫战场，意外得到了部古经，后面才成就仙王道果之位。”
    “在这之前，罗王虽然天赋不错，但绝对没有达到那种仙王种子的地步，顶多只是在一小片星域之中扬名。”
    “后来凭借着在苍茫战场得到的那部古经，才能一飞冲天，成为俯瞰无数生灵的一代仙王。”
    “当然，这种事情，也只是从各地传来的传闻，是真是假我们也无从得知……”
    “但是苍茫战场之中，机缘无数，若得其一，就足以让你们脱胎换骨，称尊做主。”
    在这座古城外面的通天大道上，一行修士正往城内方向走来。
    其中男女皆有，不过从面容来看，都很年纪，也就是二十多的模样，眸蕴宝光，缭绕神辉，气息沉稳。
    说话的这人，一身长老打扮，领着众人往城内走去，顺便介绍道。
    听闻这话，几乎所有年轻男女，都变得振奋激动起来，目光满是憧憬。
    仿佛只要穿过眼前的这座古城，就能寻到诸多机缘，就此脱胎换骨，逆天改命。
    他们是来自仙域某处宇宙的大教弟子，族中有真仙境的老祖存在，在周遭势力之中，也是当之无愧的霸主。
    而今赶赴来苍茫古城，也是为了历练，其中不仅仅有机缘，更有诸多危机。
    还有许多受苍茫战场内的煞气侵蚀的强大凶兽，和其厮杀，可帮助他们快速变强。
    如今的仙域，很适合修行，百舸争流，所有人都想争夺这一世的天命，承载天心印记，成道成仙。
    对于普通人来说，没有太多的顾虑，整个仙域的大势，也和他们没有太大的关系。
    “当初的罗王，不就是和我们一样吗？也是在苍茫战场之中，得到了无上机缘，才能走到这一步。”
    “除了罗王之外，还有其余仙王，也都在苍茫战场之中得到了前人遗泽。”
    “这里虽然危险，但未尝不是我们的一个机会。”
    在这些年轻男女之中，一个目光精光闪烁的男子，忍不住低声道。
    其余年轻男女闻言，也是深受振奋，好似已经看到了他们将来成就仙王道果的那一天，为之向往和激动。
    “到时候，我未必没有机会，迎娶小师妹。”
    这名年轻男子，心绪并不平静，将此事作为目标，在心中暗道。
    他心中的那位小师妹，名叫洛颜溪，是个身穿淡青色长裙的少女，素色淡妆，秀发如云，美的出尘，宛如素净的一朵幽兰。
    此刻正默默跟随在队伍之中，也并不多言，给人安静清冷的感觉。
    只不过许多年轻弟子，也都在偷偷看她。
    作为天问古宗宗门里天资最高的人物，被许多长老所看好。
    就连那些真仙境的老祖，都亲自赐法，打算等她成道后，就收其为徒。
    在如今的仙域，纵然是那些仙王世家的传人，也不见得有她的天赋高。
    自她拜入宗门，再到修到准帝境，也就是准成道者。
    也就短短数百年，可以说，打破了仙域这数百万年以来的最快记录。
    如果不出意外，她在将来，有很大几率会成为仙王，带领背后的宗门问天古宗走向辉煌，不朽数个纪元。
    领头的长老见此一幕，抚须微笑，颇为欣慰。
    随后带着众人，接受城门口的修士盘查，然后再入古城。
    想要进去苍茫战场，必须要通过这座古城。
    而苍茫战场之中的生灵，想要离开其中，来到仙域，也必须经由此城，可以说这里的重要性，相当于咽喉，乃是必经之地。
    只要镇守住此城，哪怕是仙王，也不可轻易逾越，跨域而来。
    宽阔的古街，足以容纳古老时期的巨人通行。
    两旁的殿宇建筑，同样无比高大巍峨，像是矗立在这里的恐怖巨兽，俯瞰一切。
    普通人在这些建筑面前，显得无比渺小，很难想象当初是如何建筑出来的。
    稀薄的雾气弥漫，古街上有修士的人影，但是并不热闹，很多人都行色匆匆。
    一些地方可见坍塌的痕迹，不知道存在了多久。
    还有许多破裂的大裂缝，贯穿在地面上，星骸散落八方，尽是战斗的痕迹，饱经沧桑。
    问天古宗的一众弟子，都还是第一次来到这座古城，震撼于此地的景象。
    在一些地摊上可见到许多罕见的仙材，烁烁生光，耀眼夺目，但是每一块都价格惊人。
    在这座城池深处，据说是有仙王坐镇的，而且数量都不少。
    除此之外，真仙也很多，没有人敢乱来，坏此地的规矩。
    “前几天有人似乎看到，月王带领不少强者，赶来这边，似乎是深入苍茫战场去了。”
    “据说是苍茫战场那边，有赤霞冲天，映照方圆数十万里，很多真仙都赶过去，会不会月王亲自现身，也和此事有关？”
    问天古宗的一众弟子，在逛着地摊上的诸多残破器具时。
    却是听到此地的一些修士在低声交谈一些事情，让他们很多人一下子就来了兴趣。
    带头的那位长老，也是驻足了下来，目光颇为振奋。
    这一次问天古宗，会带领诸多弟子来这个地方，也是因为意外得知苍茫战场之中，似乎有异象出现，疑似是有至宝出世，不少人都赶了过去。
    所以，他们也想碰碰运气，顺便让宗门内的年轻一辈磨炼磨炼。
    “没想到连那位月王，也亲自赶来这里，这么说来，苍茫战场之中一定是有好东西要出世了。”
    问天古宗的一众弟子，也都颇为兴奋，低声交谈起来。
    之前那个眼里精光闪烁的年轻男子，更是略带讨好地朝着小师妹洛颜溪走去，笑道，“师妹，看来这一次我们来得可真是时候啊，没准真能碰到什么机缘。”
    他名叫宋云杰，是问天古宗这一辈最有名的几位天骄之一。
    虽然远不如小师妹洛颜溪天资出众，但是也不足万年，就成为一位准成道者。
    只不过听到他这话，小师妹洛颜溪却是没有任何的神情变化，似乎没有听到一般。
    甚至连头都没有扭过来。
    这让宋云杰心里有些不爽，顺着小师妹的目光看去，却是看到了不远处的一道白衣身影。
    那是个长得极为好看的年轻男子，身形挺拔修长，一身胜雪白衣，很是出尘超然，让人不禁联想到得道的谪仙。
    他走在古城之中，步伐不紧不慢，不时会在一旁的摊位上驻足一下。
    “小师妹难道喜欢看长得好看的年轻男子吗？”
    “都快看得入迷了。”
    宋云杰的语气不免有些嫉妒，语调都不禁高了许多。
    闻言，洛颜溪似乎一下子回过神来，回头看了他一眼，然后道，“师兄难道没发现，周围的人，似乎都看不到他吗？”
    
    第922章 轮回之中的人，你打算跟我多久？
    洛颜溪身穿淡青色长裙，素色淡妆，秀发如云，美的出尘，宛如素净的一朵幽兰。
    她静静地看着那个正驻足在地摊边的白衣男子，眼眸里有异色闪过。
    那个白衣男子，看起来像是立身于世外，超凡脱俗，明明周围有不少的修士和生灵，但是却没有人能够看到他。
    他驻足在地摊边，似乎是在打量着其中的一些残破器具，给人一种和这片天地截然不同的感觉。
    此刻听闻小师妹这话，问天古宗的这名叫宋云杰的年轻男子，也是才注意到这一幕。
    原本显得有些嫉妒的神情，变得惊讶。
    然后看向周围的几个师兄弟，他们似乎也没有注意到那里有个白衣身影。
    如果不是仔细地看去，恐怕所有人都会将其忽略掉。
    “难道这是一位绝世高人？”
    “听说这座古城之中卧虎藏龙，藏着各种各样的高人，有时候就连仙王也不敢过于放肆。”
    “真是大隐隐于世啊。”
    他心里暗惊。
    而这时，那道正驻足于地摊边的白衣年轻男子，似乎是注意到了他们的打量目光，略微有些讶然地看来。
    宋云杰心中一惊，急忙将目光收回，担心引得对方不满。
    倒是小师妹洛颜溪并不惊讶，很是自然地和其对视，然后微微点了下头。
    那个白衣年轻男子更显讶然，然后露出微笑，也是点头示意。
    随后，他又朝着古城深处，不紧不慢地走去，看起来颇为的悠闲自然。
    和这座古城略显压抑的氛围，格外的不符。
    而小师妹洛颜溪也是收回了目光，仿佛有些若有所思的样子。
    “小师妹，你难道认识这个神秘男子？”
    宋云杰见此，不禁问道，觉得小师妹会和其打招呼，实属罕见。
    平日里她对待师门里的师长，态度也很是平淡，不会过于在意。
    “不认识。”
    闻言，洛颜溪看了他一眼，摇了摇头道。
    “那不认识，你还和人家打招呼，就不怕引得人家不满？”
    宋云杰心头倒是捏了把冷汗。
    这一看就是个修为深不可测的存在，又岂是他们所能招惹的？
    “这倒不会。”
    “我能感觉到他没有恶意。”
    洛颜溪依旧是平静地说道，然后就没有再理会这个师兄了，自顾自地走到一旁去。
    接下来，问天古宗的众人，继续往古城深处而去，打算在夜晚来临之前自另一边出城，去往苍茫战场。
    这座古城很大，从这一边到另一边，需要穿过多处传送阵。
    而在这期间，宋云杰都有注意到之前的那个白衣年轻男子，他似乎也是要去往苍茫战场。
    正巧和他们同路。
    依旧如之前那般，他行走在那里，周围人似乎都看不到他。
    唯有他和小师妹洛颜溪才能看到，宋云杰也不知道这是什么缘故。
    天色黯淡了下来，整座古城都笼罩在一片灰茫茫的气息之中，天穹仿佛都要坠落下来。
    一条条宽阔浩瀚的星河，在那里涌动，发出震天的声势，像是天河汹涌，铺天盖地，无比的磅礴。
    星辰如雾气般，在长空尽头浮现，环绕在这座古城左右。
    有人看到在上面有身影盘坐，吞吐星光，喷出的一口精气，若混沌瀑布般，直冲天霄。
    问天古宗的众人，出现在一片望不到尽头的赤地上，漫漫黄沙卷动，铺天盖地。
    夜晚的风更夹杂着刺骨的冷意，直接往灵魂里钻，令许多弟子不住地打起了寒颤。
    “终于踏上了苍茫战场，不过这里只是在最外面，连外围都算得上，离这一次异象传来的方向，还有很远。”
    “到了这里之后，所有人都要提高警惕，苍茫战场内危机四伏，有许多层出不穷的诡异东西。”
    问天古宗的长老面色凝重地开口。
    除了他们之外，在此地还有不少来自于仙域各地的修士，几个人一群，很少有单独走在路上的。
    “小师妹，你这一路上，一直留意的那个年轻男子，他现在似乎在观月呢。”
    宋云杰走到小师妹洛颜溪身旁，忍不住低声道。
    其实并不需要他说，洛颜溪一路上，都在留意着那道身影。
    此刻也忍不住随着其目光，看向尽头的浩瀚深空。
    一轮不知道多大的满月，高悬在那里，像是撑起了半边的夜空，大而圆。
    可看到一些如雾如丝的物质，在那里缓慢地漂浮，似乎要落向月亮上去。
    那道白衣身影，屹立在月霞下，像是要迎风而去的谪仙人，他也在打量着那轮满月。
    洛颜溪没有理会宋云杰，只是目露一些异色地看向那里。
    她不知道是不是自己的错觉，这一路上都在观察那个白衣男子，想确定他是不是和自己同样的人。
    如今的仙域，应该很多和她这样类似的人，苏醒了前世的记忆，甚至保存着部分前世的道果，修为精进极快。
    这一次她会和同宗的弟子们来到苍茫战场，也是想取回自己曾经遗落在这里的兵器。
    在最开始入城的时候，洛颜溪就在打量这道身影，觉得他身上的气息很特殊，看似虚无缥缈，但却令她心悸不安。
    这是个深不可测的人物，偏偏年纪并不大。
    如今的仙域，除了那些早年就证就仙王道果的存在外。
    恐怕也只有和她这样，同样苏醒了前世记忆的轮回之人，才能在如此年纪，达到这种恐怖修为。
    而就在洛颜溪在思忖的时候，远处的那道白衣身影，却是一下子消失不见了。
    “这是走了？”
    洛颜溪一愣，又再度朝那个方向看了数眼，要确定他是真的消失了，还是怎么了。
    她心头有些遗憾，原本还想着，要不要上去询问一番。
    如果是她那个时代的人物，那或许还能谈得来。
    “你这是打算跟我多久？”
    不过下一刻，一个突兀的声音，出现在她耳畔，令她整个人都一僵，有种神魂都被压制得死死的颤栗和恐惧贤。
    这个一路上她一直在观察的白衣年轻男子，就这么凭空出现在了她身旁，没有任何的动静。
    顾长歌脸上显露一些兴致之意，看着这个女子，开口问道。
    
    第923章 女性准仙帝，以这些曾经的至强者为棋子
    其实顾长歌在这之前，就已经注意到这名女子在跟着他，不仅如此，还一直在打量他的举动。
    在离开上界后，顾长歌得到月王那边传来的消息后，就往苍茫战场这边而来。
    只不过在途中的时候，他有些好奇，这片苍茫战场的来历。
    所以才会驻足许久，看能否从种种蛛丝马迹来推演这片苍茫战场形成的原因。
    苍茫战场虽然毗邻苍茫之海，但是却和苍茫之海没有多大什么直接的联系。
    在顾长歌看来，这更像是被什么人挖过来的一片伐天古战场。
    至于为何会将曾经的伐天古战场，以大神通挪移来此地，顾长歌猜测应该是为了复活曾经战死于伐天大战中的那些至强存在。
    只不过伐天战场的数量太多了，爆发真正的伐天之战时，波及许多真界。
    甚至可以从时间长河这边，蔓延到了另外一边，谁也不知道其中埋葬了多少强者。
    所以除非明确知道，是谁葬灭于其中，留有真魂，才有可能将其复活。
    不然这一切都是白费的。
    “你……你是什么时候，出现的……”
    洛颜溪深吸口气，冷静了下来，转身看向顾长歌，开口问道。
    她现在已经很确定，眼前的顾长歌，肯定是和她一样的人，自轮回之中苏醒，带着前世的记忆和道果。
    而080且，她凭借着前世的记忆判断，顾长歌的实力，不会比如今仙域的那些仙王弱。
    问天古宗的所有人，此刻也都惊异不已，震惊地看着忽然出现在此地的顾长歌。
    一直在试图和小师妹洛颜溪搭话的宋云杰，更是忍不住打了个寒颤，对于这个神秘男子，有着莫名的恐惧。
    “你又是从什么时候，一直在跟着我的？”顾长歌淡淡一笑。
    洛颜溪语气一滞，知道自己一直在打量顾长歌，这才会被他所察觉。
    只不过这里有诸多同门和长老在，有些话语不方便多说。
    她想了下，直接道，“我觉得，我俩应该是一路人，或许会有一些共同的话题。”
    这话让问天古宗的众人不禁瞪大眼睛，都感觉不可思议，这还是他们所了解的那个寡言少语的小师妹吗？
    她竟然会主动和陌生的年轻男子，说出这样的话语来？
    虽然这个年轻男子，的确是气质脱俗，一看就不凡。
    但也不至于，说出这样的话来。
    “共同的话题？”
    “我可以理解为，你是在向我搭讪吗？”顾长歌依旧是淡淡一笑，神情仿佛不会有任何变化。
    洛颜溪知道自己不是这个意思。
    但是有关她来历的事情，在这个地方不方便多谈。
    她好奇顾长歌，也只是好奇他的来历，想知道他是什么时代苏醒过来的人物。
    洛颜溪有种感觉，在如今的这个仙域，有很多像她这样的人物，正在各个角落复苏。
    “你应该明白，我并不是这个意思。”
    “我们之间，或许可以好好的谈谈。”洛颜溪回答道。
    “既然你要谈，那我便给你这个机会。”顾长歌淡淡一笑，并不多语。
    他说罢便转身朝着苍茫战场之中走去。
    洛颜溪迟疑一下，还是紧跟了上去，不顾周围诸多问天古宗的弟子和长老震惊、不解的目光。
    “小师妹……”
    一直仰慕着她的宋云天，更是焦急地喊道，但是却不敢跟过去。
    因为顾长歌给他的感觉太恐怖了，仅仅是站在那里，就仿佛整片天地都压落下来，令他难动弹分毫。
    神魂都被禁锢住了一般，若敢挣扎一下，那就是形神俱灭的下场。
    “他们还没走远，我们跟上去……”
    “颜溪是我问天古宗的希望，不能让她出现意外，被这么个来历不明的神秘男子所蛊惑带走。”
    反应过来的问天古宗长老，咬了咬牙，强忍心头的惧意，颤声说道。
    其余问天古宗的弟子，心头同样惊惧，不知为何，感觉眼前这片充斥着无尽危机的苍茫战场，似乎都没有刚才那个年轻男子可怕。
    漫漫黄沙卷动，不知道从何处吹来的风，在夜晚更显得凄寒。
    一轮满月高悬在天地的尽头，映照着这片古老战场，遥远的地方传来不知名凶兽的嘶吼，震动天宇。
    丝丝缕缕的煞气蒸腾，纵然是过了千万年，也依旧残留在这片战场上。
    洛颜溪跟随着顾长歌的脚步，一路深入这里，慢慢的，她身后的诸多同宗弟子的身影，都看不见了。
    这让她有些犹豫地驻足了一下，还是有些担心他们。
    苍茫战场可不比别处，曾经连她也在此遭遇大敌，兵解轮回，兵器都遗落在了此处。
    问天古宗虽然在她看来，只是一个名不经传的门派，仅有真仙坐镇，但好歹是她这一世的宗门。
    她也不想看着他们陷入危难之中。
    “你若是担心他们，又何必跟着我呢？”
    顾长歌脸上的笑意已经敛去，脚下的步伐不紧不慢，但是一步便是千万里，这还是他故意如此。
    不然这名叫洛颜溪的女子，压根跟不上他。
    “我只是想知道，你是哪一个时代的人。”
    洛颜溪沉默了片刻，还是选择了自己最关心的事情。
    她想要知道，是不是曾经陨落或者死去的那些人，都能够归来。
    若是如此，那她以往的亲朋好友，或许也能在这一世再见到。
    虽然她拥有自己曾经的部分道果，可也依旧看不清眼前的顾长歌，更看不清自己。
    顾长歌饶有兴趣地道，“你为何断定，我就不是这个时代的人？”
    “凭借我的直觉。在这个时代，不可能诞生你这样的人物。”洛颜溪回答道。
    “但我是什么时代的人，这可并不重要。相反，我倒是对你原本所在的那个时代，挺好奇的……”
    顾长歌淡淡一笑。
    在刚才他就已经推演过这名女子的过往，虽说有部分事实掩映于时间长河之中，被雾气所包裹。
    但是并不能瞒住他。
    这是一位曾经差点成就帝的人物，确切的说，是一位女性准仙帝。
    身为准仙帝，自身就能蒙蔽天机，无论过去、现在或殒落后都带着迷雾，让人难以看透，难观其一生。
    但那是对于同级者和仙帝层次而言，在顾长歌眼中，纵然是曾经身为准仙帝的存在，也没有多少秘密可言。
    若说唯一在他看来，有迷雾所包裹的地方，就是这名女性准仙帝，关于这轮回复苏的来历经过，有一些他看不透的地方。
    如果是青衣所为，那顾长歌不可能看不透。
    他有些猜测，会不会暗中，还有人在布局，或者谋划着什么？以这些曾经陨落的至强者为棋子。
    
    第924章 我想跟着你一段时间，有着同样的目的
    当然这也仅仅是顾长歌个人的猜测，毕竟他一直就在谋划诸多事情。
    遇到这些问题，难免会联想到上面去。
    除此之外，他实在是想不到别的可能，为何这些曾经殒命在伐天之战中的至强者会纷纷复苏？
    这是一个征兆。
    一些藏得很深的家伙，恐怕会相继浮出水面~了。
    “我所在的那个时代？”
    洛颜溪并不知道顾长歌的诸多想法，此刻以为他真的是对自己的来历感到兴趣，眼神之中不免露出了一些缅怀之意-来。
    在她眼中，顾长歌绝对是可以和曾经的她一起并论的绝世人物。
    两者所处的层次一样，乃是同样的人，不然她也不会说出这些话来。
    像是其余生灵修士，在她看来，终究只是普通人，并未触碰到那个领域。
    顾长歌并未多言，只是静静地看着她。
    “那是个极境辉煌的时代，万法争鸣，百舸争流，如我这般的前行者，走在道的前端，为后世传播种子，留下道法传承，许多后世之人，会称呼我们为前贤。”
    “但是我们觉得自己，更像是道这条路上，不断摸索探寻的冒险者，为后世之人，留下道和经验……”
    洛颜溪也像是打开了话匣子，满是缅怀和追忆。
    她并不是山海真界的原住民，只不过因为轮回的关系，这一世在仙域醒来，借助前世道果重修。
    这一片苍茫战场，也并不是单独的一片战场，而是由诸多古战场组成，埋葬了太多太多的绝世人物。
    她也仅仅只是其中之一。
    根据她的话语，她原本所在的那个古老大世界，并不是真界。
    而是一方孕育在苍茫之中的浩瀚古界，但是同样悠久，只不过层次还尚未晋升到真界的层次。
    在那方世界，道法争鸣，繁盛昌荣，孕育了诸多的至强人物，如她这般的存在，可并不少。
    在最古之初，有人传下修行之法，创立道法体系，为后世留道统，也有人冲破天地桎梏，踏出那一步，走上寻道之路。
    只不过如很多的古老世界一样，他们所在的那个世界，也曾遭遇过诸多黑暗侵袭。
    一次次的危机，让天地千疮百孔，如那被揉碎的废纸一般，满是疮痍。
    苍茫之地的黑暗潮汐袭来，卷动整个世界，覆灭了太多的生灵和强者。
    除此之外，还有不明源头的动乱，祸及整片宇宙，无数的生灵和修士，沦为祭品，葬灭于其中。
    如她这般的前行者，一次次冲破黑暗潮汐，在边境之地，筑起血肉堤岸，阻挡黑暗祸乱，为另一侧的天地，留下安宁。
    一个个前贤的跋涉，在堤岸上留下血色脚印，以身躯铸就山河，逐渐接近真相……
    只不过纵然是接近真相，了解真相，那又如何？
    在道的尽头，早已矗立着恢弘至高的恐怖身影。
    他们冷漠平静地俯瞰着一切，看着茫茫无量众生，在脚下争渡。
    纵然是伐天一战，那难以伤及其毫毛。
    “这是令众生绝望的一战，所有的前贤都死了，没有人能够活下来，矗立在黑暗尽头的身影。”
    “一掌拍落，世界就崩塌了，宇宙化作腐朽，没有任何存在，能够挡得住……”
    洛颜溪的嘴角，浮现一抹苦涩之意。
    她的记忆并不全，但是关于这样的一幕，却格外的清晰。
    身为准仙帝的她，已经快要真正点燃仙帝之光，凝练仙帝之身。
    可是在那些的恐怖存在面前，依旧是一巴掌就被拍死，不存在什么侥幸的可能。
    这是真正的众生平等，不会因为他们的修为不同，而有任何的差异。
    所有的生灵和修士，像是下雨一样，自天地尽头坠落下来，密密麻麻，数也数不尽。
    血雨汹涌澎湃，淹没浩瀚宇宙，然后所有的古界和宇宙，就被打崩了，不复存在。
    许多的记忆都模糊了，但是唯有那一战的惨烈，像是烙印般映照在洛颜溪的脑海之中。
    她纵然是被那方世界的生灵和修士尊称为洛祖、洛女帝，但又有何用？
    依旧庇护不了那些信奉她的生灵，庇护不了她所在的古界。
    “真是无力啊，在那样的一战之中，根本就无法左右改变什么，连我们这样的前贤，都只能作为沦为炮灰。”
    洛颜溪嘴角尽是苦涩，忍不住轻轻摇了摇头，让自己回过神来。
    这才发现自己似乎是因为陷入回忆的缘故，已经说了很多。
    顾长歌也停了下来，在旁边，静静听着她诉说这些。
    自她苏醒前世记忆后，这些画面就经常浮现脑海，可是她无法和人诉说。
    在发现顾长歌似乎是和她同样的人后，顿时就打开了话匣子。
    这些事情一股脑的都说了出来。
    当然，洛颜溪毕竟是走到了那样的层次，有资格去接触一些事情真相。
    所以明白许多古界就和她原本的家园一样，遭受黑暗侵袭，被大清算，覆灭在了岁月长河之中。
    在她看来，顾长歌就是和她同样遭遇命运的人。
    在无数岁月后，在陌生的世界醒来，不知自己身在何处，原本的家园又埋葬在何处。
    冥冥之中，唯有曾经断裂的兵器，在传来微弱的联系，在告知着她，那一切并不是梦，而是曾经真正发生过的事情。
    在这种孤寂之中，忽然发现了和她同样的人，所以洛颜溪才会做出这一系列的举动。
    “纵天一战，的确是令人绝望，不过便是因为这样的绝望，才能体现这万族前贤先辈的可歌可泣。”
    顾长歌静静地看着洛颜溪将这些事情说完，随后才略微感慨一声，似乎也经历过那样的事情般。
    0
    其实这些并不需要她说，刚才他已经看完了其一生经历。
    这就是无尽苍茫之中，那些古老世界的真实映照，类似的古界太多了。
    在苍茫之中，只是被一个浪潮扑打而来，就破碎了。
    洛颜溪听闻这话，眼里也像是有光芒浮现，不过很快就又消散黯淡了。
    虽然可歌可泣，但是那已经是过去的事情了。
    而且他们的举动看似悲壮，未尝不是蝼蚁撼树，自不量力？
    不过通过顾长歌的反应，她也看出来，顾长歌应该也是经历过这些的，原本所在的世界破碎，在浩劫清算中灰飞烟灭。
    毕竟在洛颜溪看来，这世间没有任何生灵和修士，可以抗衡那样的浩劫。
    不管是如何努力，最后都会沦为泡影，丧灭于其中。
    “我的事情，已经说完了，那你的呢？”她抬眸看向顾长歌，有些好奇。
    0
    顾长歌淡淡一笑，道，“我和你一样，也是一个曾为了寻道而跋涉的先行者。”
    “也有想守护的东西，只不过以我现在的能力，或许还不能做到。”
    “当然，为了做到这些，我可以不惜一切。”
    “你也和我一样吗？”
    在洛颜溪看来，顾长歌说的轻描淡写，也并没有继续说下去，但是却蕴含一种无法被动摇的意志。
    这种云淡风轻，更像是经历无数事情后，真正对于一切的看淡。
    她更好奇顾长歌过往到底经历过什么。
    想要守护的东西？是曾经消亡的世界吗？曾经的故人、爱人，亦或亲朋？
    这让洛颜溪想到了自己，她心中何尝没有想要庇护的一切？
    只不过顾长歌并不打算说的话，她也不可能继续追问。
    “该说的已经说完了，你还想继续跟着我？”
    这样的小插曲，在顾长歌看来只是无足轻重的一件小事情。
    在以后像是洛颜溪这样的人物，还会更多。
    或许不仅仅是山海真界，其余真界、古界，冥冥之中也有种力量，在庇护着曾经为众生有过大功绩的人物。
    保护他们一缕真魂不灭，可以在后世苏醒，有朝一日终会归来。
    “这算是属于真正天道的修正之力吗？”
    “在暗中拨乱反正，试图从本源界夺回属于天道的权柄？”
    顾长歌从中有了不少的猜测。
    “我想跟着你一段时间，可以吗？”
    洛颜溪却是轻声开口，询问道。
    她觉得自己和顾长歌一样，都是同样的人，既然心存执念，有所念，想要庇护曾经的一切。
    有同样的目的，那为何不能一起为之努力呢？
    洛颜溪觉得，自己会在后世的某一天醒来，这并不是偶然和意外，而是真正的天意。
    
    第925章 要不叫伐天者联盟？黑暗潮汐界生界灭
    既然这是天意，那为何不顺应天意而行？
    洛颜溪有种感觉，眼前的顾长歌并不是个简单的人物，跟着他或许真的能够改变些什么。
    “你想跟着我？”
    顾长歌却是有些讶然，回头又深深地看了她一眼。
    虽然她未曾真正觉醒前世的实力，如今连仙道层次也没有立足。
    但是有着准仙帝的道果在，只要给她足够时间，在不久的将来，未必不能成长为一位绝世强者。
    在如今这个时代，像眼前洛颜溪这样的人物，应该还不少。
    他们似乎是带着某种使命转世轮回醒来，要再战苍天。
    “可以吗？”
    洛颜溪认真地看向他，问道。
    顾长歌忽然轻笑出声，问道，“你可知道我是谁，你竟然打算跟着我？”
    洛颜溪脸上浮现一抹困惑，不过还是点了点头道，“我的直觉告诉我，跟着你，或许真都能够改变些什么。”
    “而且，你是什么身份，对我来说不重要，我想跟着的是你，并不是你的身份。”
    她这么解释。
    闻言，顾长歌脸上的笑意敛去，显露出几分异色来。
    “既然如此，那你就跟着我吧，希望你可不要后悔今天的决定。”他说道。
    从现如今的局势来看，或许他也该考虑，要多收一些心腹之类的存在。
    之前在上界时候培养的那些人，终究还是实力太弱小了，哪怕是成为真仙，也难以起到什么作用。
    至于仙域的罗王、血枭仙王等人，虽然是真正的仙王，但如果真的面对其余真界的至强人物，其实也就是和炮灰差不了多少。
    眼前的洛颜溪，倒是给了顾长歌一个启发。
    这些自轮回之中苏醒的至强者，带着以往的道果，其实也就类似于强者重生，每一人都气运逆天至极。
    这些的人物，自然能够在短时间内，就达到常人所不能及的地步。
    而且，这样的人物，其实都有着相似的经历，正如刚才洛颜溪所言。
    他们的故土或者家园，曾经想要守护的人或者事物，都葬灭在了岁月之中，在大清算之中破灭。
    如果他们在这一世醒来，那么势必带着前世的执念，想要救活故人亲朋，或者恢复河山家国。
    有着这么一个相似的执念和目的，那么事情可就简单多了。
    眼前这个洛颜溪，就是最好的证明，只不过她似乎是对自己有着什么误会？
    想到这里，顾长歌很想轻笑一声，对此，他未必不能借用他们的力量。
    他甚至在考虑，要不要趁机建立个伐天者联盟？
    或者直接就叫伐天盟？
    虽然自古以来，涉及到伐天这种大不讳的名头，都会承受相应的气运反噬，遭遇不详或者诡异。
    纵然是仙帝也会忌惮或者避讳。
    但是顾长歌并不在乎，这世间还没有所谓的不详和诡异，能够沾染落在他的身上。
    像是带有伐天之称的一些道统势力，要么有着恐怖强横的底蕴，要么就是和真正的“天”有所关联。
    “我想我应该不会后悔，直觉告诉我这样是对的。”洛颜溪又道，神情已经恢复了平静。
    “虫鸣一世不过秋，对于整个苍茫之海而言，一方古界的生灭，也不过只是潮来潮退，一个翻卷而已。”
    顾长歌淡淡一笑，道，“在这天地大势之中，你我再强，也终将会腐朽。”
    “或许你今日的犹豫，没准真的能改变未来的什么。”
    洛颜溪一愣，有点不太明白顾长歌这话所说的意思。
    只不过她没有来得及多问，顾长歌已经迈步朝着苍茫战场深处而去。
    她在后面追了过去，问道，“那我该称呼你什么呢？在我之前的那个时代，人们喜欢称呼我为洛祖，或者洛仙。”
    “称呼我什么？你想称呼我什么，那你就称呼什么。不过世人，喜欢称我为魔。”顾长歌依旧是淡淡一笑。
    “魔？”洛颜溪再度一愣。
    问天古宗的众人，终究还是没有真正追上洛颜溪的步伐，就在半路上跟丢了。
    茫茫的黄沙卷来，漆黑的夜空下，整片苍茫战场，显得格外的凄寒和冷冽。
    “小师妹……”
    宋云杰失魂落魄地颓然在地，望着不见尽头的浩瀚战场0
    其余问天古宗的众人，也是自知无力，不可能追得上去。
    哪怕是真仙也不敢再继续深入了，前方很多的地方已经升腾出丝丝缕缕的黑雾来。
    这些黑雾像是有灵性般，在虚空之中扭曲炸开，然后又喷薄浓郁的煞气来，亘古沧桑，腐蚀一切。
    对于普通生灵来说，这个地方乃是亘古死寂的区域，常年缭绕着不散的雾霭和煞气。
    像是与天齐高的界堤，高高筑在此地，雄浑若俯卧的巨人。
    在另一边传来惊天动地的声势，像是世界相撞般隆隆作响，整片苍茫战场都在颤栗。
    一个又一个的浪潮拍击过来，轰在这座界堤上，随后又四散裂开，化作漫天的蒸汽。
    只不过这些蒸汽也并不简单，其中孕育了数也数不尽的小世界，在界堤这边的生灵看来，这只是一个浪潮的事情。
    但是对于生活在那些小世界的修士生灵来讲，却是经历了一个个漫长的轮回。
    这是世间最为强大和神秘的力量，潮起潮落，界生界灭，不生不息。
    “黑暗潮汐的频率越来越快了……”
    “我有些担心，界堤会挡不住黑暗潮汐了，一些浪潮，甚至都冲到了这一边来……”
    界堤这边，其实修筑有极为巍峨的古堡，古朴且沧桑5.1，乃是曾经遗落的战场碉堡，刻画了无数的符文禁制。
    只不过很多地方都残破了，并不完整，还是后人修修补补，才让其再度屹立于世间。
    如今数道可怕的身影，站立在古堡之外，表情凝重地遥望着界堤那一边。
    磅礴的声势不断拍击过来，山摇地动，这个地方不断地颤抖。
    许多地面都炸裂了，出现宇宙般大裂谷，其中喷薄出无尽的霞光和尸骨残器来。
    可见这里曾经埋葬了多少的尸骨，根本就数不清，脚下的黄沙堆积成了陆地山河。
    这些宇宙般恐怖的大裂谷，便是黑暗浪潮拍击过来时所留下的痕迹，如果修士靠近的话，动辄被可怕力量，碾压成灰烬。
    连仙王都不敢接近。
    
    第926章 仙域的真正边境之地，月王决断
    可以说，这里就是仙域的真正边境。
    可以真实地听到那些古老世界压迫而来的隆隆声，厚重且磅礴，盖压一切。
    一座座古老的碉堡，矗立于此地，雕刻满各种古老的符文，亮起夺目光华，抵御着苍茫之海震荡而来的恐怖巨力。
    屹立于碉堡上空的这些身影，都是来自于仙域内的几大仙王世家。
    他们奉命镇守于此，时刻关注苍茫之海那边的情况。
    黑暗潮汐扑打过来，其中还夹杂着一些残破的至宝碎片，卷裹在残破的古界浪潮之中。
    茫茫无穷尽的浪花，在那里涌动，时而汹涌，时而澎湃。
    可以想见这些至宝在完整的时候，是拥有多么可怕的威能，在这种轻易能将仙王碾压成灰烬的力量下，却能毫发无损。
    不过，从另一方面也可以说明，当初经历的大战到底有多可怕。
    这些至宝碎片，可是真正被击碎的，散落在了苍茫之海中，被这些潮汐冲向各10处。
    如果一些碎片被冲击到了堤岸这边过去，那势必会引起无数生灵修士的抢夺，但是在浪潮之中随着翻涌，却无人敢于前去争夺。
    仙王难渡并不是简单说说，没有十足的把握，可以横渡苍茫之海。
    在那些浪潮之中，还可能有其余的大恐怖存在，动辄身死道消。
    这一段时间，黑暗浪潮来袭，一些散落的兵器残片，从那里被拍飞过来，发出夺目光华，使得这一片出现了惊人的异象。
    仙域那边，自然也被惊动了。
    不少仙王家族的人手，第一时间就派遣人手过来。
    除此之外，一些得知消息的修士生灵，也按耐不住，赶赴过来，试图分一杯羹。
    一些仙王当初就是得到了苍茫战场的前人遗泽，才能凝练仙王道果，成就一代仙王。
    不知多少人想复刻他们的老路，在得知此地或有机缘要出世后，自然是蜂拥而至。
    “这一次黑暗浪潮的来临，似乎并不是偶然，而是有人要横渡过来，这可能是引起的波动……”
    碉堡之中，有生灵在低声说道，通过某种异宝，在观测苍茫之海那边的情况。
    只不过也只能看清小范围的一片，只能算得上一片小滩涂，远不能看清苍茫之海的浩瀚无尽。
    旁边的身影，也是在低语道，“如果真的是异动的话，那仙域这边，不可能感知不到。”
    在那片充斥着混沌和黑暗的区域，迷雾无尽，天地充斥着混乱。
    但可见一轮皎洁明月，高悬在那里，好似下方的苍茫之海，都变得风平浪静。
    这样的一轮明月，在苍茫之海上空浮现，实在是令人感到惊异和震撼。
    所以有修士在猜测，会不会是这轮明月的出现，才会导致黑暗潮汐的潮起潮落，拍击向界堤这边。
    如果忽略苍茫之海中的大恐怖的话，那轮明月看起来还有异样的美感。
    丝丝缕缕如同丝带般的物质，不断地飘落向上，给人以一种瑰丽的震撼感。
    月王带领着月王府的不少修士，出现在了远处。
    她正立身在一头宛如山峰般的古兽尸体上，眺望着那轮明月，裙袂飞舞，青丝飘扬。
    “如果那里真的是轮回之地的话？那是不是意味着，在苍茫之海外，或许还孕育着另外一个和仙域类似的古老世界？”
    月王忍不住猜测，黛眉皱着。
    容不得她不去这么猜测，因为这么多年以来，也不见仙域诞生什么绝世人物。
    如果真的存在轮回的话，那曾经那些人物呢？
    是真的陨落了吗？
    连仙王这个层次的生灵，都有办法留下一缕命魂，借此保命。
    更别说是其余时代的古老生灵了。
    如此想着，她身影飘动，朝着前方的那几座碉堡而去，其中的身影纷纷显化，向她见礼。
    此地镇守的强者，修为不过真仙层次，最强者有半步仙王层次。
    真正的仙王，不可能一直留在这里，因为苍茫战场规则破碎、道法残缺。
    因为常年积月的煞气，反倒是会让仙王受到压制，影响修为。
    有些时候，从苍茫之海那边，还会冒出一些诡异的生灵，防不胜防，曾经就有仙王中过招，自斩道果，跌落境界，才保下命来。
    所以，后面的仙王就小心多了，不会轻易涉足此地。
    在碉堡这边，更能清楚地感知到苍茫之海的可怕压迫力。
    月王思虑一阵，让属下在此地等候，然后凌空飞出，往界堤那边飞去，这是月王第二次靠近此地。
    天穹隆隆，因为压制力量，在不断地颤抖龟裂。
    她脸色有点微白，不过因为戴着面纱的缘故，还是神情自若。
    “没想到比起上一次来的时候，威势已经涨了近千百倍……”
    月王皱着黛眉，在心中自语。
    这个地方距离堤岸还有一段不小的距离，但是那种恐怖的窒息感，已经弥漫了过来，令她都觉得肌体要崩溃炸开。
    要知道这还是有着碉堡那边符文的抵消和抗衡，不然她根本无法靠近那么近。
    “上一次我走了近乎百步，虽然未曾走到界堤上，但也不远了……”
    “但这一次竟然连三十步都不到。”
    月王有些不甘心，她虽然修为没有精进太多。
    但这一次所能前进的步伐，比起之前都还要少近乎一半。
    不过界堤的存在，颇为特殊，连她都不清楚其真实来历，自古以来没有多少仙王，能够真正走到597那边去。
    虽说横渡苍茫之海，需要有仙王层次的实力。
    但是在这个地方，有着界堤的伫立，纵然是仙王也无法接近苍茫之海，也没有人真正尝试过，横渡过去。
    不过从月王这个方向，还是依稀可以看到在界堤之外。
    浪潮退去时，所留下的沙砾，其中有一些模糊的脚印，便是曾经的一些至强者走过所留。
    “没想到，连月王这样的存在，都无法靠的太近。”
    碉堡内的生灵都在低语，很是吃惊。
    他们最多走出几步，就受不了，肌体也崩溃掉，承受不住那边的动荡气息。
    而月王竟然走了三十多步。
    但是也仅此而已。
    看她的模样，似乎是很难再继续前行了。
    月王莹白美丽的面孔上，神情一阵阴晴不定，又尝试了下，前方的压迫力的确更大了，远比之前都还要恐怖。
    她心有不甘，毕竟在离开月王府之前，就暗下决心，要探查清楚那轮明月的事情。
    这关乎到她能否被顾长歌器重。
    “果然，没有那么容易的事情……”
    月王心中一阵犹豫，最后还是目露几分狠意，直接祭出仙王法器，玉带如雾般将她笼罩，令她看起来更是模糊朦胧，顶着恐怖的压力，往前走去。
    
    第927章 白骨祖王，苍茫之外的一个疯子
    苍茫之海浩瀚无垠，放眼看见，尽是一片起伏的浪涛。
    每一片浪涛都由残破的古界组成，汹涌澎湃，不断扑击拍打。
    周围还可以看到一些奇形怪状的小岛，横亘于这些浪潮之中。
    不少可怕的尸骸，淹没于其中，不断地沉浮翻滚，显露出一些腐朽的部位。
    对于整个浩瀚诸天来讲，这是最为神秘的地方，没有人知道这片苍茫之海，是怎么来的。
    无尽的大雾，笼罩着这个区域，就算是仙王，也只能看清身周一片模糊的距离，再远处就看不清了。
    如果没有正确的方向，绝对会迷失在这里的，四野八荒尽是黑暗。
    不过此刻，却有一道朦胧的光晕，浮现在这片区域。
    一尊宛如尸骸的巨大身影，盘坐在其中的一座孤岛上，浑身像是有某种波动在弥漫，宛如黑夜之中的微弱星火。
    这尊身影，只剩下累累白骨，披着破烂的一件黑色长袍，眼窝深陷，似陷入死寂之中。
    但是尸骨之中，却有微弱的光辉在弥漫，照亮了周围的一小片区域。
    “这是……”
    突然，细微的声影，自这道模糊身影口中发出，原本熄灭的眸光，此刻渐渐被点亮。
    它像是一下子睁开了眼睛，不过因为只剩下眼窝，倒也没有所谓睁眼的概念。
    但是却给人一种，仿佛瞬间活了过来的感觉。
    “多少年了？”
    “终于感受到了活着的气息。”
    一些亘古晦涩的音节，自这尊恐怖生灵嘴里发出。
    它缓慢地自孤岛上起身，然后转头看向身后一片浩瀚无垠，身处于黑暗的苍茫之海。
    惊天的浪潮，自那个地方拍打而来，像是有什么巨大的生物，在推动着巨浪而行，惊天且动地。
    许多残破的古界，在这片浪潮之中不断地翻滚破碎，又快速沉浮淹没。
    一艘古老且破旧的战船，在浪潮之中横行，冲开茫茫的苍茫之气，像是自蛮荒古老的时代而来。
    无数的古界，在这艘战船下被碾压殆尽，化作灰烬，又被浪潮给卷没。
    这是令人震撼的场景，一方又一方的世界，就在眼前生灭，像是沙土般被冲散。
    在这艘古老残破的古战船上，有一道道模糊恐怖的身影矗立，若冷漠的魔山，俯瞰着世间的一切，亘古永存。
    他们不发一言，宛如铁水浇筑的雕塑，肃穆且沉默，但是那气息却令脚下的苍茫之海都在沸腾。
    冰冷的光辉流淌，像是披挂着时间碎片，令人心悸且颤抖。
    他们是被称作狩猎者的人物，不过也有苍茫之海的生灵，称呼他们为猎人。
    这是可以真正在苍茫之海内横渡的人物，自遥远的另外一端，流浪穿行而至。
    在无垠无际的苍茫之海中寻觅、探索。
    在这苍茫之海中，他们已经横渡了无数的岁月，真正存活了无数的纪元。
    那些淹没沉浮，破碎掉的古界，在他们眼中，其实也就和真正的尘埃无异。
    “呵呵，没想到有生之年，还能遇到猎人……”
    自那座孤岛上起身的白骨身影，发出一声不知是低笑还是感慨的声音。
    深邃的眼窝之中，有光焰跳动，似乎连规则秩序都被融断裂掉。
    他身上陡然有刺目的光出现，每一块白骨都在烨烨生辉，有大道碎片的波动在流转。
    在这片枯竭绝无、无法无天无束缚之地，枯坐了无数岁月，生命未曾有任何衰竭的迹象。
    可想而知它的实力，到底有多么的恐怖。
    四周的苍茫之海，都因为它的气息而起伏，大浪滔天。
    隐藏在黑暗之中的怪异生灵，皆退避惊恐，不敢靠近分毫。
    它矗立在孤岛上，遥望身后那片莫名的区域，可闻惊天浪涛扑打而来。
    但是都在它面前炸开，像是有一层无形的屏障隔绝万物，免疫一切。
    在遥远之地的那艘残破战船上，蓦然间，有一道恐怖的身影睁开了眼眸，有血色闪电在其中劈落，仿佛可以毁灭一切，强势绝伦。
    “有人在那个方向……”
    他的外形看起来和人族相似，但是却有一些古老的图案烙印在眉心，声音古老干涩，晦涩不清。
    说话之间，他似乎是要活动这具僵硬许久的身体，开始缓慢地起身。
    而随着他的活动，在四周矗立的那些恐怖身影，也好似齐齐活了过来，眸光无比的炽烈。
    原本盖世寰宇的气息，简直像是狂风骇浪，要击碎一切。
    一道道恐怖的眸光，似乎是要穿过这片茫茫大雾，看透那片黑暗区域。
    只不过纵然是以他们的目力，也只能看到微弱的光芒，似乎有身影矗立在那里，在等待着他们。
    他们开始以晦涩难懂的语言交流起来，磅礴的威压，令许多被拍击过来的大浪，冲毁成灰烬碎片。
    “距离那方真界，更近了……”
    此刻，在这艘古老战船深处，一尊皮肤黝黑、无比瘦小干枯的身影，也在开口。
    他看起来就和一只快被晒干的猴子一样，但是周围的其余生灵，对他都无比的尊敬。
    他们来自于遥远的灵墟真界，那也曾是一方繁盛至极的古老世界，历经无数岁月。
    孕育了各种各样的文明和传承，有过极盛，也有过极衰。
    但是正如潮来潮去，这世间的种种，都逃不出由盛而衰，由兴而亡的命运。
    没有什么能够真正的不朽。
    他们身后的灵墟真界，自然也不例外。
    在经历的诸多的轮回之后，承载了数次的大清算之后，终于也是走到了极限，开始崩塌瓦解。
    仅存的真灵，也只剩微弱的灵智，在庇护着那方真界，将其遮掩，以免被其余恐怖的“捕食者”发现。
    没有办法的他们，只能和诸多在苍茫之海中跋涉的生灵一样，走上了“猎人”的道路。
    在无尽的苍茫之海之中孤独地跋涉，狩猎、觅食、生存，宛如离群的孤狼。
    他们必须在真界消亡之前，寻找到新的真界，为他们身后的家园，注入新的生命力。
    为此，他们在这苍茫之海，跋涉了无数岁月，背井离乡，远走其中。
    甚至早已不知身后的家园，如今变成了什么样的模样，或许已经在他们跋涉的途中消亡破灭。
    但是他们别无选择，在决定了这条路之后，就没有后退的余地。
    好在这个途中，他们终于是感应到了，不远之地，有真界的气息。
    那方真界还不算古老，甚至比起其余真界来说，可以说才孕育诞生不久。
    而这正是他们一直所寻觅的目标。
    这样的真界，底蕴不会很恐怖，孕育出的真灵，实力顶多也只是刚走上超脱的那条路。
    而令他们感到更惊喜的是，那方真界似乎是遭遇过一场可怕的祸患。
    真灵的气息消失了，无法再庇护其存在，甚至连遮掩真界的气息都做不到，令其暴露于浩瀚的苍茫之中。
    这无异于是在黑暗之中，点燃了一把篝火，在深海里滴下一滴鲜血，所有闻到气息的“捕食者”，都会蜂拥而去。
    要知道，这世间不乏一些实力无比可怕的疯子。
    他们早已不在乎自己是谁，不在乎自己的过往，更不会在乎自己曾经诞生的世界。
    在这些疯子眼中，除了猎物之外，再无别物。
    他们不仅会狩猎苍茫之海中跋涉的生灵，更会将一些弱小的真界，视作食物口粮，将其吞噬。
    而正因为他们修为强绝，无所顾忌，心中只存一念，进军更高的领域。
    所以他们也就成了最可怕的生灵之一。
    “看来，我们是遇到了一个疯子。”
    盘坐在古战船深处的那道干瘦身影，注视着前方的黑暗区域，开口说道。
    他们脚下的古战船，乃是特殊材料所铸就，可以说是集合了他们身后所在真界的所有力量。
    可以令他们安然无恙在苍茫之海中跋涉横渡。
    不然光凭他们自己，是断然无可能在这里漂泊寻觅如此漫长的岁月。
    若论实力，他们自然不如孤独一人跋涉走在苍茫之中的那些“疯子”，每一个都是无法揣测之辈。
    如果是没有必要，他们也不愿意遇到那些“疯子”。
    “大哥，要不我们调转方向，从另一处绕过去，避开那里。”
    古战船内的另一道醒来的身影问道，也同样不愿意去冒这个危险。
    他们虽然是猎人，但是也害怕那些无所顾忌的疯子，不想为此在这里损耗时间和力量。
    因为他们还得赶到那方尚在“弱小”的真界去，接引身后的真界降临，将其吞噬合并，孕育新生。
    “怕是已经来不及了，如果我们不过去，他恐怕会过来的。”
    这尊干瘦的身影摇了摇头，目光很是平和深邃。
    大浪滔天，这片区域的苍茫之海都因为古战船而轰鸣起来。
    雾气被分开，在一些黑暗之地，还可见模糊的影子，像是被困在那片地方，犹如魂魄一般，并不能接触过来。
    “在下白骨祖王，见过诸位道兄。”
    小岛之上，矗立着的那道白骨身影，眼窝中的火光跳动。
    虽然披着破烂的黑袍，但是却令人无法小觑。
    他似乎是在咧嘴一笑，然后缓步朝着那艘古战船走去。
    令人震撼的是他脚下的苍茫之海，变得死寂下来，像是一条路铺了过来，风平浪静。
    许多的古界被他踩在脚下，沦为一条平坦的大道，似乎可见皑皑白骨，于其身后显化。
    “白骨大道……”
    古战船上的数道身影，瞳孔一阵紧缩，这是一尊凝练了真正修为大道的绝世人物。
    “见过道兄。”
    在古战船深处，被众人尊称为大哥的那道身影，也起身走了过去。
    他以晦涩的语言开口，不过两人的修为层次很高，不需要语言交流，通过神念的波动，就能理解对方的意思。
    “不知诸位想要去哪？能否载在下一程？”
    名叫白骨祖王的这道身影，浑身上下只有骨骸，但是此刻却似乎在咧嘴笑着。
    跳动着火光的眼窝，打量着这艘古战船上的这数道身影，有某种情绪波动在弥漫，仿佛心情很不错。
    “以道友的实力，想去某个地方，还需要什么工具？”
    被尊称为大哥的这道身影，瞳孔微微的一缩，但还是平静地问道。
    对方的实力很恐怖，在这片区域不知道驻足生存了多少年，令他都感觉有些心悸。
    要知道他可是修出仙帝之光，随后迈出超脱之路，凝练自我大道，并且已经渡过三衰的存在。
    对于在整个苍茫之海来说，修出仙帝之光的人物不少。
    若在一些磅礴浩瀚古界，也可雄踞无数岁月，不会经历生灭。
    但是在迈出了超脱之路的人物眼里，所谓的仙帝之光，不过抬手就可熄灭。
    每渡过一次天人量劫，修为和实力增长，可以说完全无法估量。
    他敢于带着族群，在苍茫之海跋涉争渡，便是因为他是身后那方真界的第一强者，已经渡过三衰，在触碰道真领域。
    一个念头就可抹杀所谓的仙帝。
    可谁能想到，在这里遇到的一个“疯子”，实力就令他都感觉心悸。
    “不不不，苍茫何其浩瀚，凭借在下的脚力，想要寻到另一个栖息点，还不知道要多久。”
    “诸位如此匆忙，想必是寻到了什么好地方吧。”
    白骨祖王只是微笑着摇头，只不过因为本身是骷髅的模样，令他看起来极为瘆人和恐怖。
    而听到这话，古战船上的诸人，皆是后背一寒，有种不寒而栗被某种恐怖存在给盯上的感觉。
    “还是以混元母金和造化劫金打造的船体，看来诸位背后的真界，资源富饶啊。”
    “当初我吃掉的那方真界，最后也只是得到了巴掌大小的混元母金……抬”
    他还在自顾自地说着，似乎很感慨，但是所有人却都遍体生寒。
    而且，他甚至已经在众人没有察觉的时候，已经登上了古战船。
    然后咔嚓一声，拧下了一旁某个恐怖生灵的头颅，直接啃了起来。
    
    第928章 未踏超脱皆为蝼蚁，三衰劫虚道境
    苍茫之海震荡，古战船隆隆作响。
    来自于灵墟真界的这群“猎人”胆寒颤栗，因眼前这一幕而骇然。
    他们在这片苍茫之海跋涉横渡，漂泊了无数岁月，也经历过各种各样的劫难。
    但是都没有哪一次，让他们如此胆寒，浑身俱寒，像是被冻结在了原地，根本动弹不得。
    被尊称为大哥的这道干瘦身影，看着这一幕，眼眸里掠过一抹深深的悲哀。
    但是他也不敢阻拦，甚至不敢多说什么。
    在绝对的实力差距面前，他们若是敢反抗，结果不会好到哪里去。
    甚至可能这无尽岁月来的努力，都尽数化为乌有。
    “熟悉的味道啊……”
    白骨祖王却是浑然不在意众人目光的模样，略微感慨，然后随手将这颗啃了数口的头颅扔掉。
    似乎是仅仅想品尝下，新鲜生命的滋味。
    他也根本不在意，此地的众人会如何忌惮他。
    对于他这样的存在来说，漫长岁月，也不过是弹指一挥间。
    一次闭目打盹，或许就是千万个纪元。
    除了同等层次的存在外，其余生灵在他眼中，都和低层次的蝼蚁一样。
    仙帝也好、仙王也罢，都没有区别。
    “诸位道友，不是要继续赶路吗？”
    白骨祖王咧嘴一笑，显得阴森瘆人的骷髅脸，简直令人不寒而栗。
    这艘古老且残破的古战船，再度在苍茫之海上疾驰起来，劈开厚重的浪涛，一路冲向黑暗深处。
    大雾茫茫，无比无际，但是那个方向，却似乎有微弱的篝火在映照，在指明着方向。
    像是黑夜之中一颗微弱发光的星辰。
    那里正是山海真界所在的苍茫坐标。
    当这艘载满“猎人”的古战船，真正降临到山海真界时，那便将是整个真界的灾难。
    偌大的山海真界，在这浩瀚诸天之中，其实也是渺茫若尘。
    无垠苍茫之中，孕育了无数的古界和生灵，自古长存。
    每天都会有许多的世界消亡和诞生。363
    在真正的至强者眼中，这样的景象，可以说已经是常态。
    古界的孕育，就像是无数的生命在碰撞后，某个火光的诞生，忽然有了光亮，照亮了黑暗。
    这是最为伟大和神秘的奇迹。
    从古今来，不知多少强者，想要洞悉生命的真谛，明白世界的奥义，但是都难以明悉解释这些。
    像是真界的孕育和诞生，就是一个奇迹。
    有至强者觉得，这是那些在混沌之中碰撞的高层次物质。
    在某个瞬间，经过亿万次的偶然变迁，从而产生的造化，蕴含真正的生命物质，可孕育万物。
    所以真界才会和其余的古界有本质区别，在孕育诞生之初，就可以不断成长蜕变，一步步晋升。
    这可不像是别的古界那样，需要整个世界的层次，在达到某个程度后，再向更高层次晋升。
    这样的差距，就如同凡人和天骄，乃是世界本质的差异，从一开始起点就不同。
    而正是因为这个缘故，才会让许多的至强者，盯上那些刚孕育诞生不久的真界。
    他们认为真界的存在，便是他们蜕变向更高等层次的最直接证明，都想洞悉其真实本质。
    无量的岁月以来，苍茫之中，孕育了不知道多少的至强者，孕育了不知多少奇迹和神秘。
    对于真正古老的真界来说，超越仙帝，迈上超脱之路，才算的上是真正的至强者。
    未踏超脱，皆为蝼蚁。
    当然，也只有那些曾经跃过天人九衰，成为真正超脱者的真界，才有资格，称得上是一方不朽真界。
    其余真界最多只能称得上是古老真界。
    除此此外的其余真界都可以笼统得称为新生真界，如山海真界，就是一方新生真界。
    不朽真界、古老真界、新生真界，这三个等级森严的层次。
    这些其实就是在浩瀚真界之中，所有修士生灵所公认的世界层次。
    至于其余古界，在未晋升为一方真界时，其实都可划分在不入流世界当中。
    当然，纵然是同样的古老真界，彼此间的底蕴实力，也是截然不同的。
    新生真界的底蕴和气运，最多只能支撑数尊超越仙帝的存在。
    这些存在哪怕是踏上超脱之路，但也顶多只是渡过第一衰、第二衰的层次。
    而第三衰，又被称为三衰劫，在此之前的境界，都被称为虚道之境。
    唯有渡过第三衰之后，才有机会触碰真道境，只有真道境的古老大修，才有资格称得上是古老真界的底蕴。
    但是同为真道境，渡过天人劫的不同，也会造就实力的恐怖之差。
    每次劫难之后，都会带来翻天覆地的变化，甚至一些真道境的古老大修，一念便可开辟真正的真界。
    他们气成寰宇，念动乾坤，真身已然矗立在不灭不朽的领域之中，不沾染因果、时空等等。
    可以称得上是无所不能。
    如灵墟真界，其实也只能勉强算得触碰到古老真界的门槛，最强者乃是一位渡过了第三衰，屹立在虚道境巅峰的存在。
    苍茫之海实在是太大了，就算是虚道领域的人物，也不可能窥探其中神秘。
    不然，他们也不会背井离乡，远在外界，为身后的真界，寻求新生。
    轰隆隆！！！
    在灵墟真界的古战船，在苍茫之海之中横渡时，有不少的目光，从遥远之地注视而来。
    这些身影，同样矗立在黑暗大雾之中，露出的眸子，冷冽无比，似没有任何的情绪。
    只不过他们只是静静地看着，亘古无情，注视着这艘古战船远去。
    在苍茫不曾干涸之前，谁都不知道，这里蕴含着什么。
    而且，在苍茫之上，还有意味着永恒不朽的本源界，那里被视作是诸天万域的源头，乃是一切物质的起始之地。
    但哪怕是走上超脱之路的大修古贤，也难以窥探其真实玄妙。
    反倒是这无数岁月以来，因为本源界的存在，整个苍茫之海受到牵连波澜，无数的古界受到清算。
    这样的一次次清算，也就逐渐演化为了众生眼中的量劫。
    当然，也没有生灵和修士能够说清，量劫的缘由，不知道为何量劫会起。
    有人说这是天道不公不仁，屠灭万灵，因此有了伐天的存在。
    也有人说这是天道运转，自成的定数，大势所行，无法更改，乃是既定的轨迹。
    在一定的时间之后，整个世界都会重归混沌，达到某种平衡。
    而量劫的存在，就是为了限制这一平衡，使得阴阳流转，万物归一。
    所谓量劫的到来，针对的不仅仅是一方真界，而是整个浩瀚真界，没有任何势力道统能够幸免。
    只不过那些古老真界，因为足够悠久古老的缘故，对此有了应对之法，不会真正地葬灭于量劫之中。
    衍阳真界，便是这浩瀚真界之中，足以排进最前列的真界，可称为不朽真界。
    因为其中曾孕育诞生过真正的超脱者。
    这方真界之中，有诸多古老强横的道统，传承时间，甚至超过了许多的真界。
    宙灭府便是其一，乃是当之无愧的霸主。
    如今的府主，更是一位已经渡过第七衰的绝世人物，真正意义上的绝巅存在，俯瞰古往今来，立身无敌领域。
    这座横亘于宇宙深处的恢弘府邸之中。
    宙灭府府主，一身黑色长袍，盘坐于其中，像是亘古都未曾动弹一下。
    他闭着眼眸，下方伏跪着许许多多的身影，虔诚且狂热。
    府邸两旁的深邃虚空之中，更是有模糊的身影屹立，宛如站立在岁月长河的尽头。
    这里的每一个人物，实力都强绝到难以想象。
    “界生殿看来是真的寻找九天帮忙了，伐天教虽然自视超然，但也不过是苟且之辈，那永生道君，仗着前人遗泽，走到这一步，还真当自己是个人物。”
    “也敢妄图染指我衍阳真界的事情。”
    如今，宙灭府的府主睁开眼睛，深邃眼眸里像是包罗了诸天寰宇，有无尽玄妙在流淌。
    他冷漠开口，似乎是有些动怒，整个府邸都跟着颤栗起来。
    衍阳真界乃是真正的不朽真界，而宙灭府更是当之无愧的大统。
    乃是曾经那位超脱者所建立的道统。
    因为纷争缘故，界生殿和宙灭府脱离出去，自成一方道统。
    但两者关系依旧紧密，迟早会再度归一。
    界生殿的殿主，因为早年在苍茫之中，争夺一件混沌灵宝，受了难以愈合的道伤。
    加之到了渡过第八衰的关键地步，只能拼着重伤之身，博一线希望，结果自然是失败了，身死道消。
    哪怕是在其巅峰全盛时期，也没多少把握，可以渡过第八衰，更逞论身受重创。
    所以，在界生殿殿主陨落后，另外极为副殿主，便开始蠢蠢欲动起来，试图执掌大权。
    不然面对衍阳真界内的其余道统，只能落个吞并的下场。
    为此，他们不惜联系上了在九天之中的永生道君，伐天教的教主。
    当然这些事情，自然是瞒不过身为宙灭府府主的他。
    宙灭府统御衍阳真界浩瀚疆域，所辖范围内，有无尽的古界。
    其中不乏媲美古老真界的一些世界，至于新生真界，那就更多了。
    毫不客气的说，宙灭府乃是如今的浩瀚诸天真界之中，最为顶尖的势力之一。
    而听到府主这话，府邸内的众人，却是噤若寒蝉，不敢多语。
    永生道君，也是一位渡过第七衰的绝世人物，别说妄论了。
    就算在心中有所念，可能都会被其察觉。
    除了同层次的人物，其余人在这样的存在面前，可以说真的和蝼蚁一样，不管隔着多少时空和纬度，一个念头就能抹杀。
    众生是真的平等，不会有任何差异。
    “殇阴真界那边，也不安定，一直在试图晋升唯一真界，这次界生殿的事情，或许会让他们有所异动。”
    “距离下一次量劫，也不远了，在这之前，势必得有人渡过七衰劫。”
    “不然难以制衡如今的局面。”
    宙灭府的府主，眼眸之中有万千异象在掠过，星辰幻灭、寰宇崩塌。
    他的念头在刹那间就动了亿万万次。
    模糊的命运长河，在他眼前显化，无数的线条交织，像是河水一般静静流淌。
    无数的碎片画面，在这条长河上浮现，然后又崩塌碎裂，如此往复，不知道重复了多少次。
    时间在这个地方，都仿佛静止了一般。
    “我偌大的衍阳真界，接壤统御亿万世界，竟然找不到一个异数存在……”
    他眉头紧皱，这话虽然看似是在自语，但其实是在说给下面的人听的。
    在宙灭府府主这样的存在面前，异数已经不是什么秘密。
    而对他们来讲，唯有异数那样的天赋，才有资格，真正触碰到超脱这条路，有望走到他们这一步来。
    衍阳真界的局势不容动荡，必须在最快时间之内，找到合适的人选，暂且继任界生殿。
    而这个合适的人选，还必须要达到第七衰的境界，和他同等的层次才行。
    不然难以制衡其余道统。
    若是由他自己接管界生殿，那势必会让其余道统，如无念山、往生洞不满，局势将越发动荡。
    到时候，衍阳真界好不容易维持的稍安局面，将再度大变。
    这一切也并不是宙灭府府主想要看到的。
    
    第929章 你为何要自寻短见？真的能去往苍茫
    衍阳真界，囊括连接亿万古界，所辖的疆域，不知道有多浩瀚。
    就眼前这座府邸之中，这些伏跪着的身影，皆是那些古界的真正主宰，执掌众生性命。
    毫不客气的说，这里所走出去的任何一人，都能轻易覆灭一方超级世界。
    这便是宙灭府底蕴的真正恐怖之处。
    光是走出超脱之路的绝世人物，就有不少。
    其中还不乏已经渡过三衰劫，成功晋入真道境的无上巨擘。
    他们执掌一方古老真界，寿元悠久漫长，不知道活了多少年，乃是当之无愧的不朽人物。
    如今宙灭府的府主，有意插手界生殿的事情，令此地的所有人都凛然，猜测或许接下来宙灭府会有大动作。
    “若衍阳真界没有异数，那就探查其~余真界……”
    “你们最近留意其余真界的动向，尤其是九天那边，若是永生道君有任何异动，第一时间通禀-于我。”
    “伐天教高举伐天之名，但是这诸多纪元以来，都没有丝毫动-作。”
    “不过是欺世盗名之辈罢了。”
    “这永生道君，只不过是打着伐天之名，收拢诸天各族的那些伐天者，呵呵，本尊又岂能让他得偿所愿。”
    宙灭府的府主，发出一声似乎颇为不屑的冷笑。
    随后他大袖一挥，整个人自府邸内消失，其余众人才长舒口气，感觉活了过来。
    但是他们也不敢久留，急忙离去，将事情吩咐下去，告知身后的一方方古界，留意异数的存在。
    衍阳真界已经无数岁月，未曾见到一名异数了。
    而且，距离上一位强者踏入超脱之路，早已过了漫长纪元。
    走上这条路的强者，无比的稀少，需要有逆天的气运，打破命数的桎梏，方可见一线希望。
    毫不客气的说，按照一方不朽真界的正常气运来讲，数个纪元，可诞生一位仙王。
    而在一百个仙王之中，或许可诞生一位仙帝。
    踏入超脱之路的存在，则是一万个仙帝之中，都不见得能有一个。
    这条路到底有多困难，唯有真正走过的人才清楚。
    不仅仅是有大毅力、天赋那么简单，这需要打破命格，掌控自身命运，凝练自我之道。
    整个浩瀚诸天即将发生的事情，对于如今的顾长歌来说，其实没有任何的影响。
    不管是一统其余真界也好，还是重塑山海真界也罢，都不是他的目的。
    他的目的，永远都是本源界的另外两位真祖。
    如果山海真界，达不到他的预期要求。
    他随时可以清算一切，将一切大洗牌，从头再来。
    顾长歌也并不介意，为此再谋划漫长的时间。
    只不过这一次的谋划，让他看到了不少的希望。
    这一切如果继续按部就班地进行下去，多少会给他不一样的惊喜。
    苍茫战场的范围很大，像是由许多残破的古宇宙所组成，有坠落的星域、荒芜的山海、以及干涸的星河。
    顾长歌带着洛颜溪，一路走到了边境之地，毗邻外界的苍茫之海。
    途中有遇到过所谓的诡异，也有一些混杂在黑暗之中的怪异生灵。
    也有一些通过别的方式，逃难来此的生灵。
    只不过，顾长歌没有管他们，像是没有看到那般，自它们身旁穿行走过。
    这些生物对于常人来说，乃是遇之必死的灾祸。
    但它们也并不愚蠢，不会触碰到顾长歌身边去，都是有多远躲避多远。
    洛颜溪一路不语，有话想和顾长歌交谈，但是明白他的随意，似乎是由心情而来。
    或许心情不错，就会和她说几句。
    但有的时候，似乎是真的对她视而不见，当做空气一般看待。
    在这些生灵身上，她看到了它们对于顾长歌的忌惮和恐惧，这是一种近乎于铭刻在神魂之中的本能。
    这也让洛颜溪，对于顾长歌的实力，有了一种清晰、却又模糊的猜测。
    苍茫战场的界堤之处，大浪依旧滔天，不断地自另一边拍打而来，发出惊天动地的隆隆声。
    一方又一方的古界，在这其中幻灭破碎，沉沉浮浮，蕴含着磅礴的力量。
    这足以将任何生灵都给湮灭，碾压成灰烬。
    一座座碉堡矗立在远处，通体清辉流淌。
    在其表面上，一枚又枚古老的大道符文飞出，冲向那些余波，但是很快又被磨灭掉了，仅仅能抵消掉那一边传来的波动。
    负责镇守在此地的这些古老修士，此刻都被眼前的一幕镇住了，深感动容。
    “月王她这是要做什么？难道是打算去往界堤的另外一边吗？”
    “她就不怕在那个地方殒命吗？虽然她是仙王，但是那里可是葬灭掉许多古老时候的至强者。”
    “真是不怕就此香消玉殒？”
    他们忍不住发出疑惑，不理解月王的行为。
    界堤这一边，可见一行带着血色的脚印，蔓延出去。
    天地隆隆，整片宇宙都处在混乱且黑暗之中，一道又一道赤红色如血的闪电，劈落下来，毁天灭地。
    月王身着白衣，看似空灵绚烂，实则莹白脸上情绪似乎很平静。
    在凭借着仙王器，护住自身，往界堤另一边走去。
    她的裙袂染着血，一些地方可见伤口，被可怖的大道规则撕裂，触目惊心。
    原本在走向界堤几十步的时候，就已然到了她的极限，继续往前只会有性命之忧。
    但是月王斟酌犹豫之后，果断祭出仙王器，继续跋涉过去，试图走到界堤那一边。
    苍茫一片黑暗，但是却有模糊的光在透出来。
    那里有一轮模糊的圆月高悬，皎洁且美丽，光芒温和。
    丝丝缕缕缥缈如雾气般的物质，从各处飘荡过去，瑰丽至极。
    只不过在界堤这边，无法更为清楚地窥探那轮圆月，更逞论是探查其来历。
    月王想到了顾长歌的重视和吩咐，所以才会下定决心，前去冒险。
    为此她只能咬牙，跋涉走向界堤那一边。
    虽然她是仙王，但是当磅礴的力量碾压而来，却是如仙道闸刀般，令她的肌体裂开，浮现可怖的伤痕。
    几乎每走一步，所承受的压力，就增长数倍。
    到了如今，连她的那件仙王器，竟然也有裂纹的痕迹，似乎不能继续支撑下去了。
    可是距离前方的界堤，依旧有着很长的一段距离。
    这一段距离，在月王看来，或许真的是遥不可及，不可能走到了。
    她此刻终于有些明白，曾经在界堤上留下脚印的那些至强者，修为实力到底有多强。
    或许已经超越了仙王这个层次，触碰到了另外一个境界。
    “真的只能走到这里了吗？”
    月王心里多少还是有些不甘心的，在如今这样的时代成就仙王。
    她虽然天赋不如其余同级者，但是她却没有丝毫的懈怠。
    日复一日、年复一年地参悟道法，想要晋升更高领域。
    然而，她的上限似乎已经被限制锁死了。
    任凭她如何努力，修为都不会有任何的起伏变化。
    如今在这通往界堤的滩涂之中，她却连再走近数步，都变得无比困难。
    “所以，我才想要得到他的器重，希望在这祸患乱世到来之前，保全自己。”
    她心里泛起几分苦涩。
    这个时候，连仙王道果都似乎出现了裂纹，已经不稳的痕迹。
    毕竟，这是当初凭借先人遗泽，取巧而成就的仙王之位。
    月王也不能再奢求什么。
    她又尝试朝着前方走了数步，如雪藕般白皙的手臂上。
    顿时浮现细密的伤痕，像是被密密麻麻的小刀给割破一样。
    在这里仙王的惊人生命力，压根不起作用，而且生命力的流逝速度，超乎想象。
    月王忍不住发出声有些痛楚的轻呼，喉咙一甜，鲜血险些翻涌而出。
    00
    到了这个境地，大道若闸刀落下，铮铮作响，压迫而下。
    她甚至无法返回，已经难有丝毫的动作。
    哪怕只是转身，也可能打破这样的境地，导致身体崩溃。
    不过就是在这刹那，月王感觉自己到了某个极限，连仙王器都要崩溃瓦解了。
    前方忽然压力一轻，所有碾压落下的恐怖之意，宛如潮退般，顷刻间消失得无影无踪。
    四周一下子变得风平浪静，她仿佛是站立在某个宁静的港湾之中。
    这让月王有些怀疑，是不是自己的错觉，或许是神魂崩溃之前的回光返照？
    “你为何要自寻短见？”
    不过下一刻，前方传来的淡淡声音，让月王瞬间回过神来，意识也变得清醒。
    一道修长身影，出现在了她的前方，一旁似乎还跟着个年轻女子，在好奇疑惑地打量着她。
    “大人。”
    月王反应了过来，急忙行礼道。
    她是没想到，顾长歌会出现在这个地方，本以为他只是让人调查一番，没想着他会亲自过来。
    而且，这话让她脸色有些发烫？
    自寻短见？
    她的确是有些不自量力了。
    如果不是顾长歌及时出现，恐怕她是真的会被此地的力量给碾压瓦解，神魂都得崩溃碎裂。
    在这之前，月王从没想到，界堤这边的禁制力量，会如此恐怖。
    怪不得能抵御苍茫之海那边的浪潮，无数纪元，一直巍峨不朽。
    顾长歌并未回头，只是微微颔首，转而又将目光，看向界堤那一边。
    他的确是没想到，月王会冒险亲自涉足这里。
    没有准仙帝的实力，基本上是走不到界堤那边去的。
    她这样的举动，在顾长歌看来，就和找死没什么区别。
    很愚蠢。
    还是她真的以为，这会让自己高看她一眼？
    洛颜溪也有些古怪地看了眼月王一眼，没想到在这个地方，会碰到一位女性仙王。
    如果顾长歌稍慢半步，她可能就真的会命丧于此。
    如今的仙域，数得过来的女性仙王，又如此美丽动人，想必也只有南方仙域的那一位了。
    洛颜溪很快就断定了月王的身份。
    称呼顾长歌为大人？
    那顾长歌一直没有细说的身份，也是很明显了。
    界堤另外一边，乃是无垠浩瀚的苍茫，大浪滔天，淹没而来，一些浪花被拍碎了，就砸落过来。
    然而其中却也蕴含着许多的古界，或是腐朽、或是残破。
    顾长歌没有多理会月王，朝着那轮掩映在黑色大雾中的明月走去。
    到了这里，他其实也已经断定，那里就是轮回之地。
    只不过青衣会将轮回之地，安埋于苍茫之中，多少有些出乎他的意料。
    这是打算多做一手准备，以免山海真界，真的遭遇毁灭性的灾难？
    一条金色的大道，在顾长歌脚下浮现，直接横渡过这片界堤，通向苍茫之中。
    这个地方的恐怖威压，对他没有任何影响，哪怕是那些终年不休的各色真雷，在他面前也消弭了。
    月王震撼地看着这一幕，没想到有朝一日，自己能够离开仙域，来到苍茫之中。
    只不过这里的恶意和心悸，令她不禁浑身发寒，明白为何连仙王，都不敢轻易横渡苍茫了。
    因为他们不知道，在这些四周的浓郁黑色大雾之中，到底隐藏着什么。
    是恶毒的眼睛？
    亦或看不见的恐怖黑影，在冷漠地注视着他们？
    “竟然有人能够越过那块界堤，去往苍茫？”
    碉堡之中，那些负责镇守的古老修士，也都无比震惊，没想到能目睹此景。
    月王不仅没有陨落，反倒是被后面忽然现身的神秘年轻男子救下了，随着他一起离开了仙域。
    如果不是亲眼所见，他们根本就不敢相信这一幕。
    
    第930章 轮回之地的小望月，主人你可算来了
    原本汹涌澎湃、黑雾起伏的苍茫之海，此刻一片风平浪静，让月王感觉都有些梦幻了。
    她紧跟在顾长歌的身后，立在那条金光大道上，随着他往高悬在深处的那轮明月而去。
    至于另一旁的这个女子是谁，月王并不在意。
    现如今的她，心绪还未彻底平复下来，需要花点时间来缓缓。
    月轮若一方无垠大陆，高悬在苍茫上空，一缕又一缕的月辉洒落，显得柔和且皎洁。
    但是若是仔细看去，会发现这里有许多光雾在飘荡，自四周的那些虚无海面升起。
    那些都是残破且古老的世界，在浪花滚滚之中沉浮。
    顾长歌平静地俯瞰着这一切，随后伸出手触碰住了其中的一个光点。
    “果然是在接引那些往生的灵魂？”
    他抬头看向那轮明月，虽然看似很近，但是却和这片苍茫之海，隔着遥远的距离，有层层的空间和纬度。
    这些飘荡的灵魂，齐齐涌向其中。
    不仅仅来自于山海真界，还来自于苍茫之中的其余残破古界。
    对于这些灵魂来讲，那里便是往生轮回之地，塑造于真界之外，不受天地规则所限制和桎梏。
    但是却要时时刻刻，当心来自于苍茫之海，以及其余地方的冲击和危险。
    顾长歌倒也好奇，这些来自于各处的灵魂，最后又会去往哪里转世轮回？
    这世间最为神秘之地，轮回之地当为其一。
    牵扯到生命的延续，哪怕是修为通天彻地之辈，也难以说清其玄妙。
    月王和洛颜溪，也是第一次目睹此景，看到那些飘荡的光点，皆感到震撼。
    谁又能真正想到，一直以来众生转世轮回的居所，会在这颗月亮之上？
    当然，对于整个诸天来讲，月亮并不是唯一的。
    就如同已经真正凝练自我的绝世人物一般，过去、未来、现在，都是本我。
    他的传说，映照在诸天之间，那么诸天就都有着他的存在，每一个都是他。
    而这轮明月，便是类似的存在，此地所见明月，和其余地方所见到的明月，都是相似的。
    在这轮明月深处，一汪银色的湖泊汇聚，浩瀚不见边际，银光灿灿，像是熔炼掉的银子。
    漫天的辉光，自各地飘荡过来，又缓缓地沉入这轮湖泊之中。
    遥遥可见，湖泊深处有一颗古老的树木屹立，枝桠蚯结。
    每一片叶子，都仿佛托起了一方世界，沉重且磅礴，混沌气垂落弥漫，犹如一片茫茫无穷尽的大雾。
    这是令人震撼的景象，一株撑天古树，坐落在这片银色湖泊当中，似乎托起了无数的古界。
    每一片叶片的碰撞，都发出了世界的轰鸣声，隆隆且磅礴。
    在古树的树冠那里，托起了一方恢弘且神圣的宫殿，神光灿灿，有大道音交织，整片银色的轮回湖，都在和它共鸣。
    除此之外，还可以看到在轮回湖的深处，有六口似亘古时期便存在的旋涡，弥漫着洪荒古老息。
    许多的光点，在汇入轮回湖后，都会朝着那六口旋涡飘荡过去。
    对于普通生灵来讲，这便是六道轮回的存在，只不过旋涡的另一边，又是什么？
    这无人清楚。
    从外面看来，这轮明月，更像是一片独立的宇宙。
    在最深处显得更是广袤，宛如一颗早已荒芜的星辰。
    四处都是破烂的可怕坑坑洼洼，积着各种色彩的血水，弥漫恐怖气息，即便是真仙境修士，也会感觉肉身要炸裂开。
    此外，还有许多被翻出来的破碎棺材横陈于各地，无比古老。
    这里依旧广阔无边，天地之中映照着一颗颗大星，在流转黯淡的光辉。
    漆黑色的河流滚滚，黑色霞光沸腾，夹杂着万千繁杂的规则神光。
    谁也想不到，看似皎洁美丽的月亮表面，会是这般情景。
    倒是很像传说中的轮回地府之地，充斥着亡者的气息。
    顾长歌带着月王、洛颜溪，自苍茫之海，踏入这里。
    此刻三人并肩站立在一座黑色的山峰上。
    月王和洛颜溪都极度震撼，甚至不敢相信眼前所见的这些景象。
    这就是她们之前所看到的那轮瑰丽明月？
    简直不敢相信会是真的，触目惊心，千疮百孔。
    这里倒像是曾经破碎的一方宇宙，经历过许多的厮杀和战乱。
    洛颜溪想到了她被称为洛祖的那个时代，当初经历各种大战的古界，便是这般模样。
    只有当真正踏足的时候，才能明白，其中到底发生过何等惨烈的厮杀。
    顾长歌倒是有些猜测，在感知到这里有奇异波动的时候，他就知道，青衣肯定是在这里。
    她应该是在为山海真界，做第二手的准备。
    布置这么多，不仅仅是为了让曾经逝去的那些人归来，更多的是在为第三次量劫做准备。
    如果山海真界真的覆灭，那这片轮回之地，或许将孕育新的希望。
    随后，他脚下腾起金光，往深处而去，脚下残破的大地，似乎没有任何的生灵存在，也感知不到任何的活人气息。
    这里就是绝对的死寂之地，充斥着冰冷和岑寂。
    无数年来，仿佛也没有其余生灵踏足于这里。
    对于众生来讲，这里像是被遗失在了某个角落之中。
    而此时，一条通体细长，皎洁如月的生灵，在这片银色的湖泊深处游走。
    上下翻滚，承接着那些飘荡的光点，似要送到那颗古老参天的树冠宫殿中去。
    这头生灵远远一看，像是一根玉带，漂亮至极，一双眼眸似琉璃般，带着淡淡的绯色。
    这是一头尚未成年的望月仙兽，只是处于幼年时期。
    如果真正长大的话，其身躯足以和星域齐高。
    甚至在一些古籍记载之中，望月仙兽体内可孕育宇宙，可见其本体之巨大。
    这片银色的轮回湖泊之上，只有这么一头小望月存在，空荡且寂静，似永恒长眠之所。
    那些星星点点，若游魂般的微光，被它承接着送到湖泊中去。
    似乎它存在于这里，便是为了帮助这些灵魂，去往永生长眠之所。
    突然，它似乎是感应到了什么，原本带着绯色的眸子，眨巴了下，望向湖泊的对岸。
    那一片荒芜沉寂的废弃之地，山岭枯竭，到处都是战乱的痕迹。
    一些大裂谷之中，还充斥着各种混乱的气息。
    这里没有任何的生机存在，除了死寂，就是冰冷和黑暗，乃是永远不变的主题和色调。
    在这些山岭和土地间，却又铭刻了各种古老繁杂的纹路，可镇压一切，没有任何生灵和修士，能够踏足。
    所以在这么长的岁月之中，都不可能有其余生灵出现。
    它会来到这里，也纯属是一个意外。
    “主人她到底要什么时候才会醒来？”
    这头小望月，眨巴眼睛，以为是自己感知错了。
    这么荒芜偏僻的地方，和所有世界隔绝，怎么可能会出现其余生灵的波动？
    它摇了摇脑袋，然后又继续承接起眼前的这些光点，送到那六口海眼处。
    这些都是自很多世界飘荡过来的灵魂，有些足有巴掌大小，有些则如同米粒一般，有些更为巨大，犹如西瓜……
    每一个光点，都代表着一个即将送入轮回的灵魂。
    有一些灵魂，生前很是强大，生命层次很高。
    哪怕只是灵魂状态，但也远比其余灵魂都要强大。
    而且，这些强大灵魂，带有着前世的宿慧，哪怕经过轮回的洗礼，也不可能彻底磨灭消除前世的记忆。
    它要做的事情，就是将那些迷茫、不知道该飘荡向哪的灵魂，给安然送入那六口海眼。
    因为主人说过，那里才是轮回的真正入口，代表着六道轮回。
    凡此种种，世间万物，只要遵循生老病死的定律，灵魂不散，必将经历这六道门户0
    洗涤干净后，送往其余世界，接受新的开始，新的一生。
    小望月被主人带到这里之后，就不得不接受这么一件“任务”。
    每天不知疲倦地将那些飘荡而来的灵魂，给送入海眼之中。
    但是浩瀚诸天中，有多少的世界？
    每天消亡诞生的古界，简直数不胜数，这个地方，也仅仅只是一处轮回之所而已。
    但是依旧有数之不尽的光点，从苍茫之中飘荡而来，最后升入这里。
    毕竟有些世界的层次，实在是太低了，根本无法有轮回的存在。
    更别提在原本的世界，孕育新生，塑造往生。
    “主人如果再不醒来，我可就要累死在这里了。”
    小望月眼巴巴地望着那棵矗立在轮回湖深处的参天古树。
    其中的宫殿，便是它主人一直沉睡长眠的地方。
    而这棵参天古树，其实是一株尚未长大的纪元树幼苗，承载天地，蕴养混沌。
    当真正茁壮成长后，必将孕育出一方强大的世界来。
    它现在很怀念以前还在上界的时光，跟随主人在无人打搅的小世界中，自由自在，无忧无虑。
    每天都有吃不完的食物。
    吃饱了就可以睡，睡醒了就接着吃，不时在主人身边撒个娇，就会得到许多好吃的。
    可是，自从跟随主人，离开了上界之后，那样的生活，就成为了奢侈，离她远去。
    这数百年，它就没有吃饱过，整天都在挨饿，都眼见着瘦下去了许多。
    这让小望月心里满是委屈，可偏偏主人陷入了沉睡，不知道多久才能醒来。
    它就只能在这里，日复一日，年复一年地干苦力。
    想到这些，小望月眼里就一阵泪眼婆娑，委屈的不行，还只能将眼泪给逼回去。
    它可是堂堂望月仙兽，在仙宫最鼎盛的时候，连仙王也得恭恭敬敬地对待它。
    忽然，小望月再度眨巴眨巴了眼睛，看向轮回湖泊的对面。
    一道璀璨夺目的金光，自那个地方蔓延过来。
    许多铭刻在地上的古老符文、禁制，都发出了夺目耀眼的光来。
    不过却都在这条金光大道下，消弭于无形，彻底不见了踪迹，变得风平浪静。
    在这条金光大道上，站立着三道人影，其中有一道，让它无比的熟悉，一下子就呆愣住了。
    然后它反应过来，嗖的一声，就化作一0.5道银色的匹练，直奔过去。
    速度快若流光，令整片岑寂的轮回湖，都激起了惊人的浪涛。
    “这是什么异兽？”
    正站立在金光大道上，打量着这片浩瀚无垠的银色湖泊，并为之震撼的洛颜溪、月王两人。
    忽然看到这一幕，震惊的同时，以为是此地的异兽，向她们袭击过来，一下子警惕了起来。
    月王伤势已经好的差不多了，直接祭出了仙王器，严阵以待。
    洛颜溪吃惊之余，倒是并未戒备，因为有顾长歌在身旁，她不必担心什么。
    只不过，让两人更为吃惊的是，这道银光，在落到近前的时候，直接化作一个十四五岁大的银发少女。
    面孔精致动人，一双琉璃般的眸子，带着些许绯色。
    一头如月华般美丽的银色长发，倾泻而下，美得惊人。
    然而，这个银发少女，此刻却一副委屈得不行的表情，泪眼婆婆，抽抽搭搭，直接向一旁的顾长歌扑了过去。
    “主人……你可算来了……”
    她带着哭腔，不过在要抱住顾长歌的腰的刹那，被他面无表情地按住脑袋，不让她凑过来。
    “别往我身上擦眼泪。”
    顾长歌自然是一眼认出来，这就是当初自己在紫山当中带出来的小望月。
    只不过因为自己觉得麻烦的缘故，就把她扔给了顾青衣，让她帮忙养着。
    只有在有时间的时候，才会想到去看看她。
    
    第931章 这个温柔善良的女子，从那一刻就已经沉沦了
    小望月原本就是顾长歌为了找齐仙宫秘藏的掌天七器时，从紫山之中带出来的。
    只不过当时，他有许多事情要做，也无暇去照顾这家伙。
    并且，想到了顾青衣比较清闲，也就将小望月带去给她，代为养着。
    只不过这么一养，就养到了现在。
    当初顾青衣离开上界的时候，小望月也被她一起带上，就此离开。
    顾长歌会在这个地方见到她，属实是意外，但又似乎是在情理之中。
    “主人……”
    这一刻，小望月眼眶泛红，抽抽搭搭，小鼻子一抽一抽的，委屈得不行。
    没想到会被顾长歌给按住脑袋，不让她凑过来。
    原本看到顾长歌出现在这里，她无比惊喜，蹦蹦跶跶地跑来。
    想要个顾长歌来个意外重逢，诉说满腔的委屈。
    结果他还是那么的冷漠无情，直接一把将自己按住，都不让自己靠近。
    顾长歌看着她，微微摇头，道，“我可不是你的主人，你是不是认错人了。”
    “没有……”小望月委屈巴巴地看着他，泪眼汪汪，抽抽搭搭的。
    自己怎么会认错了？
    要不是他不想养自己，自己又怎么会跟着青衣主人？
    一旁的洛颜溪和月王，也都愕然，没想到这个银发少女，和顾长歌竟是认识的。
    而且还称呼顾长歌为主人？
    只不过她们也不敢多问，只是在旁默然不语地看着。
    “青衣呢？她如今身在何处？”
    顾长歌并不理会小望月这些情绪变化，只是问道。
    他还算了解这个家伙，如果有顾青衣在一旁的话，她是断不可能这么称呼自己的。
    巴不得躲多远就躲多远。
    这副委屈模样，那纯粹就是装给自己看的。
    没准就是在这个地方待不下去了，想要让自己带她离开，才会露出这般表情来。
    小望月抽了抽鼻子，回答道，“青衣主人，10她在带我来到这里之后，就陷入沉睡了，已经有数百年未曾有动静。”
    “陷入沉睡了？”顾长歌挑了下眉梢。
    “是的，青衣主人她如今就在那宫殿内沉睡，连我都不能轻易去打扰她。”
    “也不知道她什么时候才会醒过来。”小望月继续回答道，指着轮回湖深处的那株参天古树。
    从这个方向，只能看到模糊的轮廓，但那种高远浩瀚，混沌气茫茫垂落，仿佛撑开了整片天地，的确是令人感到震撼。
    洛颜溪曾经毕竟是一位准仙帝，眼力惊人，自然看出了端倪来。
    “难道那是世界树，或者纪元树的幼苗？”她心里暗惊。
    纪元树和世界树，其实都是一样的，只是不同世界的人，对这株先天神树的不同称呼。
    传闻之中，纪元树孕育了世间的一切生灵，每一片叶片，都撑起了一方古界。
    只不过这终究只是传闻。
    在她原本所在的那方世界，纪元树早已干枯死去，失去了生机，任凭他们想尽一切办法，也难以令其恢复生机。
    所以，在这个地方，见到这么一株疑似纪元树的幼苗，令洛颜溪心里很震惊。
    月王虽然没有亲眼见过，但是也猜得出来这是什么。
    传闻仙域的纪元树，乃是由仙宫所守护。
    只不过在禁忌纪元之后，仙宫崩塌，纪元树也不知所踪，疑似被人毁去或者是被盗走了。
    在这里竟然会见到纪元树的幼苗？
    那结合眼前这个银发少女所说的话，更是令月王心里震惊。
    她似乎是卷了一则古老时期的隐秘之中去，牵扯到了仙宫的诸多事情。
    “果然是当初离开上界后就发生的事情吗？”
    顾长歌闻言点了点头，望向轮回湖的深处，这和他的猜测其实差不多。
    只是他没想到，青衣竟然是陷入了沉睡之中。
    原本他以为青衣是在谋划一些事情，暂且不能出世，行走世间。
    如果她出现在世间的话，以她曾经仙宫之主的身份。
    只需要振臂一呼，那些隐藏在暗中的仙宫残裔，绝对会现身的。
    这么多岁月过去了，就连浮阎境之中都有仙宫余孽出现。
    更别说是在其余古界、小世界之中了。
    “走吧，去看看你的主人。”
    随后，顾长歌微微摇头，让小望月带路，去往那株纪元树幼苗上一探。
    曾经仙域的那株纪元树，被盗去了八荒十域，这才有了上界和八荒十域，持续诸多纪元以来的大战。
    只不过后面，八荒十域被攻破后，顾长歌夺走了那株纪元树，栽种于自身的内宇宙之中。
    同时，也是因为那株纪元树，才有了后面，他坑杀整个上界底蕴存在的事情。
    而现如今那株纪元树，正栽种于上界，坐落在顾长歌亲手所开辟的轮回之湖中。
    当然上界的轮回之湖，和此地的轮回之湖，并不是一样的。
    所管辖的往生轮回，也并不相同。
    顾长歌觉得，青衣是打算重新演化开辟一方真界出来。
    只不过这个过程还很漫长，如今只有雏形，这处轮回之地，也仅仅是演化的开端，并不完整。
    她在为山海真界的未来做打算，如果在第三次量劫之中覆灭的话，也还能留存一些希望。
    顾长歌目光深邃了些。
    他其实并不想在这些事情上浪费时间，山海真界于他来说，也只是随手就可抛弃的工具罢了。
    结果青衣却为此，却谋划付出了诸多代价，不惜以自身沉睡为代价，孕育这株纪元树幼苗。
    很快，小望月在前带路，银光灿灿的整片湖泊，都显得宁静了下来，万千的光点汇聚飘荡，沉入湖心之中。
    这份静谧，和之前所见的荒芜残破景象，形成了鲜明的对比。
    纪元树幼苗，矗立在了轮回湖的深处，虽然还未真正茁壮长大，但也已经显露出了那种古老磅礴。
    有新生的天地规则之意，在其中孕育，似乎是在等待，完整出世的那一天。
    巨大的树冠，积压满天空，垂落漫天的混沌气，每一片叶子当中，都承载着一方小世界。
    此刻碰撞之间，发出了隆隆的声响，极为惊人。
    月王在这里感受到了一种前所未有的道的气息，和在仙域时所触碰到的道，截然不同。
    顾长歌站立在这棵树下，抬头看着繁茂的树冠。
    恢弘的宫殿群，坐落在了树巅，透着肃穆和神圣。
    虽然这株纪元树只是幼苗，但这种威压，足以压迫仙王层次的生灵，令他们喘不过气来。
    枝桠古老且虬结，灿灿生光，缭绕仙辉和道霞。
    他迈步走去，金光大道延伸，一路落向树冠，磅礴的威压都消散掉，不可能对他有任何的影响。
    月王、洛颜溪两人在后面快步跟上。
    小望月紧巴巴地和顾长歌挨着，不管他那副似乎很嫌弃的模样。
    在她看来，现如今只有顾长歌能够带她离开这个鬼地方了。
    她是一点都不想继续待下去。
    在宫殿之中，顾长歌见到了沉睡的青衣，她静静地躺在床榻上，帷幕轻轻飘荡。
    五官有些清瘦绝丽，眉眼清澈干净，像是画中之人。
    整个人显得很是安宁，有种出世的脱俗，和世俗间的一切，都沾染不了半分关系。
    “青衣主人……”
    小望月站在旁边，轻声地呼唤着，她也不知道，青衣到底要沉睡多久。
    月王并未靠近，但是也被眼前一幕给彻底惊住，颠覆了她一直以来的认知。
    沉睡在宫殿之中的人，竟然会是曾经仙宫的大宫主。
    传闻之中，她不是在禁忌纪元的时候，就死在了顾长歌手中？连尸骨都不复存在。
    可她看起来明明完好无损，似乎都还活着，只是不知道为何会沉睡在这里。
    在许多传闻之中，仙宫的大宫主，乃是魔主的红颜。
    至于为何两人最后会反目成仇，这也是一桩万古谜题，无人知晓。
    洛颜溪倒是没有月王这么震惊。
    她毕竟并不是这方真界的人，了解过一些关于顾长歌的传闻，所以才会猜测，曾经发生的诸多事情，其实都是有原因和隐秘的。
    正如她之前想跟着顾长歌时，所说的那些话一样。
    他有着属于自己的目的，所做的一切，都是为了达到那个目的。
    在两女看来，此刻顾长歌静静在旁，静默无声地看着沉睡的青衣，伸出手，似乎想为她理顺耳边的青丝，但却停在半空。
    这一举动，似乎隐藏了千万般的感慨和复杂。
    是爱而遗憾？
    或者是藏有万般愧疚？百般无奈？
    或者这些情绪都有？
    月王没有想到，一直以来，在她眼中冷漠绝情、视众生如蝼蚁的顾长歌，会露出这副神情来。
    这更让她坚定了心中的猜测，禁忌纪元之前，发生了许多不为人知的事情。
    隐藏了许多的秘密，被埋葬在了岁月当中。
    不然，顾长歌不会好端端地对仙域，对仙宫下手。
    “你们都去外面等我。”
    忽然，顾长歌出声，让月王、洛颜溪，包括小望月在内，都离开这座宫殿。
    几人虽然不解，但都不敢多问什么，看得出来，顾长歌似乎是有心事，或许是想借此说些什么。
    看着几人都离开之后。
    顾长歌才伸回了落在半空的手掌，平静地说道，“你还要沉睡多久？”
    而在他这话语落下的刹那。
    原本闭着眼睛的青衣，睫毛突然轻颤了下，然后缓缓地睁开了眼睛。
    她看向了顾长歌。
    这双眸子静而平和，像是温润澄澈的玉，又像是皎皎无暇的月。
    “你来了。”
    青衣在床榻上坐了起来，面色似乎很正常，但还是难掩几分苍白和疲惫。
    顾长歌微微点头。
    他知道青衣并不是真正地陷入沉睡，而是意识陷入到一种修养的状态之中。003
    这种状态随时可以被外界唤醒，就像是某种生物的本能。
    当濒临到一种极度糟糕的境地时，会让意识陷入某种状态，从而缓慢修养自身。
    青衣原本就是山海真界的真灵，通过这种方式来修养恢复，也再正常不过了。
    “你没有必要，浪费自己的本源，去滋养这株纪元树幼苗。”
    顾长歌略微思忖片刻，摇了摇头道。
    青衣却是不回答，只是偏着脑袋，在那里看着他。
    “你现在是要叫我青姨，还是叫我青衣呢？”她问道，直接扯开了这个话题。
    “这两个称呼，有区别吗？”顾长歌似乎有些无奈。
    “自然有区别。”
    青衣此刻有些俏皮的一笑，说道，“你如果叫我青姨的话，那说明你可能还没有恢复之前的记忆，如果叫我青衣的话，说明你应该都记起来了。”
    顾长歌摇了摇头，道，“那我还是叫你青衣吧。”
    “看来，这段时间，上界和仙域，应该都发生了不少的事情。”
    “真好，我又可以感觉到你的气息了，真让人安心。”
    青衣闻言，露出了笑容，然后伸手环住了他的腰，把脑袋靠上去。
    顾长歌垂眸看向她，原本想落下的手掌，变得微僵。
    但是想了下，还是选择放在了她脑袋上，轻轻抚着她的青丝。
    “上界和仙域，的确是发生了不少的变化，不过应该都在你的预料之中。”
    “并不会对后面的事情，有太大的影响。”
    他轻声说道。
    在他化身魔主，以伐天者的身份，行走于浩瀚诸天，并山海真界所遭遇的第一次量劫之中，救下青衣之时。
    这个一直以来都是温柔善良的女子，从那一刻起，就已经沉沦了。
    只不过，他一直是将她当做一枚可以利用，也可以随时抛弃的棋子。
    哪怕是无数纪元之前的黑暗岁月，也是将计就计，陪着她演了一手好戏，瞒天过海，骗了众生。
    然而，哪怕如今，她都对此丝毫不自知，一直觉得，自己是在帮助她。
    自己甚至为此不惜成为了世人口中的魔头，祸害诸天的恶人。
    背了无数纪元的罪名。
    顾长歌从来不会有愧疚这样的情绪。
    只是这一刻，不知为何，心里会有些隐隐的不忍，以及一种怅然。
    是因为想到了相似遭遇的月明空？江楚楚？还是顾仙儿？
    
    第932章 让你背负了诸世骂名，动荡天下的一场灭世浩劫
    顾长歌眼神里出现了一丝连他都觉得不可思议的惘然。
    只不过这丝变化，也仅仅只是一瞬，很快就恢复了波澜不惊。
    他低头看着靠在自己腰上的青衣，伸手轻轻抚摸着她的青丝。
    两人静默不语，似乎是在享受着这份难得的安宁。
    “看来上界和仙域那边，已经安定了下来了，那我也就稍微放心了。”
    这时，青衣忽然抿嘴一笑，端庄秀丽的她，眉眼也弯了下来，似乎是发自内心的开心。
    原本的倦意和疲惫，在这一刻也是一扫而光，丝毫不剩。
    顾长歌微微点头，微笑道，“近百年来，仙域和上界的确是安宁了。”
    “异域那边，我也暂且清剿了不安因素，只不过让山海真界，彻底归一，还需要一段时日。”
    “此外，在苍茫之外，应该是有猎人注意到了这边，或许在随后就会降临山海真界。”
    “以山海真界目前的实力和底蕴来讲，估计很难抗衡。”
    “辛苦你了。”
    青衣点了点头，对此倒是并不意外，道，“失去我的庇护后，山海真界会显露苍茫坐标，也是在意料之中。”
    “这些年我也计划了不少，曾经在伐天一战中死去的强者，也都顺利转世。”
    “估计要不了多久，他们就能自轮回中归来……”
    “只是到时候，你……”
    她话语说到这里，忽然有些愧疚，也有些欲言又止。
    顾长歌明白她的意思，淡淡地笑了笑，道，“无妨，不过是一些误会罢了，迟早会解开的，你也知道，我并不是在意这些的人。”
    他能感觉到，青衣环住他的腰的这双手，在这一刻似乎更用力了些。
    “对不起，让你背负了那么久的骂名和罪名，不仅害得你一起转世，还要承载这无边的骂声和误会……”
    “就连你当初的徒弟，也都和你反目成仇，更别说是其余的人了。”
    “在如今的世人眼中，你是不折不扣的大魔头，祸乱诸天，是导致一切破灭的源头……”
    “可是，只有我一个人知道，是你在承受这一切，没有人会体谅你。”
    青衣眼眸里尽是黯然和愧疚、痛苦。
    但是如果不这么做的话，她真的不知道，要如何拯救山海真界的苍生万灵。
    如何在第二次量劫之下，安然地庇护苍生。
    所以，只能委屈心爱之人，舍弃小家，成就大家。
    她作为山海真界的真灵，也没有太多的选择。
    闻言，顾长歌只是温和地笑了笑，伸手抱住了她，道，“你不用对我说对不起，这也和你没有什么关系，何况当初这不也是我，提出的这个办法？”
    “你也不必对我心存愧疚，这不仅仅让你难受，也会让我难受。”
    听到这话，青衣只是紧紧地抱住他，不知道要说些什么才好了。
    在第一次量劫，也就是第一次伐天之战的时候。
    就是顾长歌意外出现，自一名渡过第二衰的虚道境古修手中，救下了她。
    当时对于刚踏入超脱之路，甚至境界都还不稳固的青衣来说。
    她根本就难以抗衡那些已经渡过几次天衰劫的虚道境绝世人物。
    顾长歌的出现，轻易就击败了那些对山海真界来说，是浩劫般的存在。
    虚道境，那个境界对于山海真界而言，就是触不可及的彼岸。
    当时除了作为山海真界真灵的青衣，在气运加身，倾举界之力的情况下，能够有一战之力。
    哪怕是山海真界的界子，也难以抗衡。
    这样的量劫，对于只是新生真界的山海真界来说，无异于是灭世浩劫。
    更别说在那样虚道境的人物身后，还有更为恐怖的力量。
    毫不客气的说，在第一次量劫的时候，如果没有顾长歌的出现。
    山海真界就真的已经消亡了，和许多新生的真界一样，消弭在时间长河之中，就此葬于混沌废墟。
    那也不可能有随后的仙宫，随后的仙域……
    “山海真界，能有今天，其实都是全靠你……”
    青衣轻声喃喃说道。
    唯有亲身经历过那一切的人才明白，在当初到底发生过什么。
    “那些也都只是过往了，现如今你所要考虑的，是如何面对，接下来的第三次量劫……”
    “正如这天衰劫一样，每一次的量劫，都是磨难，远比之前要恐怖得太多。”顾长歌微微摇头道。
    对于修士来说，需要面对的劫难，便是天衰劫，从第一衰到第九衰。
    而对于真界来说，需要面对的劫难，则是量劫大清算。
    纵然是躲过了第一次量劫，但随后还有第二次量劫、第三次量劫……
    这其实就是个不断养蛊的过程，在一次次的天衰劫、量劫之中，培养出更强的修士，更强的真界。
    然后在最后的大清算时，进行收割。
    可是自古以来，还没有哪个真界，渡过了九次量劫。
    更别说是成就唯一真界。
    这只是个传闻罢了。
    成就唯一真界，便可超脱于世，不受量劫影响，真正自在永恒。
    许多真界都在为此而谋划着，想着吞并其余真界，成就自身唯一。
    “第三次量劫，估计也快了吧……”青衣闻言，目中也有忧色。
    山海真界尚未从上次量劫的余波之中缓过来，她还在恢复状态
    结果第三次量劫，就已经快临近了。
    这样的恐怖压迫感，实在是令人感到窒息。
    为此，青衣也才考虑，想着通过自身的本源，蕴养一株纪元树幼苗，为了第三次量劫而做准备。
    到时候哪怕是山海真界覆灭，她也有办法，庇护天下苍生，让他们得以转世。
    只不过这个过程，还很是漫长。
    顾长歌平静道，“第三次量劫，的确快了，如果不提前做好准备，恐怕这一次山海真界将真的消弭。”
    青衣眼神一黯，在绝对的实力差距面前，任何的谋划和准备，都显得苍白无力。
    凭借如今的山海真界，去抗衡第三次量劫？
    这无异于是痴人说梦。
    现如今的山海真界，恐怕连踏入超脱之路的修士都没有，实力都还尚未恢复到第一次量劫之前。
    而第三次量劫，可远比第一次量劫都要恐怖得多。
    “其实你不必为此考虑太多。”
    顾长歌依旧是平静地说道，“对于浩瀚诸，每天消弭的古界，数不胜数，这一切都在循环定律之中，除非异数的诞生，不然不可能打破这个局面。”
    “可是异数的诞生，何其困难，哪怕那些古老真界，无数岁月以来，也不见得可以孕育出一个。”
    “山海真界作为新生真界，撑过第二次量劫，已属侥幸了。”
    他这话说的很现实，但是在顾长歌看来，这就是注定了的事情。
    以往时候，他也不可能说出这些话来。
    只是今天忽然心绪受到触动，不想青衣为此平白无故，付出诸多努力。
    而且，在顾长歌原本的计划之中，山海真界原本就是要抛弃掉的。
    当利用价值用尽之后，生死存亡，于他何干？
    在他眼中，山海真界和浩瀚的诸天之中，每天消亡的那些古界，没有多少区别。
    他可以轻易庇护身边之人，纵然是最后大清算来临，也可无碍。
    所以，在顾长歌看来，青衣实在是没必要，为此费尽心力。
    当然，他也知道，这样的做法，的确自私，相当于是不在乎青衣的感受……
    “可是，我不能放任山海真界的万灵苍生不管……”
    “我是山海真界的真灵。”
    青衣知道顾长歌这话的意思，但还是摇了摇头，心里很坚定。
    顾长歌不语，他该说的都已经说了。
    这次来轮回之地寻找青衣，也只是为了确定一件事情。
    她的确是在布置轮回之地，但是并不涉及到整个诸天。
    像是殿外的洛颜溪，她的转世重生，就和青衣没有任何关系。
    也就是说，在这暗中，还有其余人在主导着一切，试图让曾经消亡陨落的那些至强者归来。
    至于这个人会是谁，顾长歌目前还不能确定。
    “你来找我，那就顺便帮我疗伤吧……”
    忽然，青衣脸上浮现浅笑，扬起眸子，望向顾长歌。
    白皙无暇的脸上，泛起一层淡淡的霞色。
    顾长歌微愣，还没反应过来她这话的意思。
    “你可是伤到了本源，想要恢复，可是需要不短的时间。”
    随后反应过来，他不禁轻笑出声。
    帷幕飘荡，仙雾弥漫，殿内春光明媚，一片盎然。
    数天之后，顾长歌离开了这座宫殿，他并未带走小望月，青衣也已经醒来。
    虽然还未彻底恢复，但伤势已经比之前好了许多，不需要再陷入昏睡状态，来借此恢复。
    只不过青衣目前还不打算离开这片轮回湖。
    顾长歌原本是打算让她露面，让以往仙宫的那些遗族现身的。
    但是如今转念一想，那些遗族现身与否，和他都关系不大。
    至于山海真界即将面对的这场浩劫，他略微想了下，还是打算出手。
    正好借此机会，将之前就考虑过的伐天盟，给整合出来。
    在伐天之战中，顾长歌的确需要这么个势力，高举伐天大旗，集结诸天间的浩荡力量。
    如今的山海真界，正好作为伐天盟的前身。
    洛颜溪和月王，在轮回湖外等他，并没有在纪元树的树冠处久留。
    顾长歌也没有多提一句，有关青衣的事情。
    两女也很识趣，并不敢多问。
    她们也算看得出来，顾长歌和这位仙宫曾经的大宫主，有过一段不为人知的隐秘往事。
    或许当初仙宫覆灭，也是有着缘由的。
    回到仙域之后，顾长歌让月王召集其余仙王，前往苍茫战场外驻守。
    同时让他们通告各方仙域，百年之内，仙域将迎来一场灭世浩劫，所有人可能都将死去。
    来自苍茫之海的“猎人”，将横渡过来，降临山海真界，他们实力恐怖，远超世人所想象，将献祭一切。
    到时候，就连仙王也无法幸免。
    这个消息，由各大仙王家族传出，第一时间在各片仙域引发轩然轰动，万灵惶恐。
    百年时间，说长也不长，说短也不短，在强大的修士眼中，只不过是弹指一挥间罢了。
    这样的消息，很快就如飓风般席卷各界。
    连上界都难以幸免，所有道统和修士，都陷入了震惊和不安之中。
    这可是由仙王亲自传出的消息，又岂会有假。
    虽有人怀疑消息的真实性，但很快，关于许多年前，天地尽头曾显化异象的事情，被仙域诸多家族，流传出来。
    那个时候，天地都像是虚淡了，成为了泡沫般的物质，苍茫之海扑打过来，在无尽遥远的天地尽头涌动。
    模糊的古战船痕迹，映照诸天，其中似乎屹立着亘古未曾变化的恐怖魔影。
    包括数位，对于古史了解颇深，特意研究过苍茫之海的古老真仙，也断言。
    那是浩劫的征兆。
    诸多宇宙都曾出现过这样的异象，令所有人感到颤栗和悚然。
    仙域好不容易才平静安宁下来，这又要遭遇一场灭世浩劫了？
    而且连高高在上的仙王都无法幸免，那普通修士呢？
    估计真的如消息所说，顷刻间就化作飞灰了，连被献祭的资格都没有认。
    这样的消息，让仙域各方宇宙，都陷入了混乱和恐惧不安的氛围里。
    如今的繁盛大世，难道就要这么快落幕。
    他们丝毫不甘心啊。
    
    第933章 唯有我逆尘才能拯救山海真界，当为救世主
    百年时间对于修士来说，真的只是弹指一挥间而已。
    就算是普通修士，闭关一次，也是动辄千年，乃至万年更久。
    更别说是那些修为高深之辈了，真怕第二天醒来，浩劫就降临当世。
    所有人都产生了紧迫感和不安来，不会怀疑这话语的真假。
    许多仙王世家，都在为此做准备，在打算面对这次浩劫。
    强大如仙王，都是献祭之中的祭品，整个世界，所有宇宙都会被献祭掉。
    那个时候普通生灵，连当做炮灰的资格都没有。
    得知这一切后，实在是令人感觉绝望和不甘。
    除却仙王家族之外，其余古老道统，拥有真仙坐镇的势力，也在为此准备，在尝试能否通过苍茫战场，离开仙域。
    包括异域那边，同样得到消息，曾经臣服于仙域天庭的诸多异域仙王，也都胆寒不安，想到了很久之前，就带着族人离开的帝族之祖。
    他们抛弃了异域，似乎早就猜测到，在不久的将来，仙域和异域将遭遇史无前例的恐怖灾祸。
    所有宇宙都笼罩在了不安、惶恐的氛围之中。
    “明明是无比繁盛的大世，可为何会出现这种事情？由数尊仙王亲自开口，这是相当于给我们所有人，都判了死刑吗？”
    仙域许多古城之中，有年轻一辈不甘心，在低语，拳头紧握。
    他们尚未成长起来，距离仙道境界，都还有一段距离要走。
    明明当世让他们看到希望，可现在却又给他们绝望？他们如何甘心。
    罗王府的罗玄，嘴角也是泛起苦涩，已经从罗王老祖那里得到证实。
    这场浩劫，最迟百年就将降临。
    那些在苍茫之海中跋涉的至强存在，绝非仙王所能抗衡，而且数量还是一个未知数。
    “如今天庭治世，那一位难道就不管仙域吗？”
    有人咬牙，想到了高坐在天庭深处、俯瞰众生的顾长歌。
    他既然如此强大，为何不能阻拦这一切？
    抱着这样想法的修士，其实还不少，但是更多的人则是觉得，顾长歌虽然统御仙域，建立天庭，但是并不意味着他就要在乎380仙域众生的生灭。
    毕竟在禁忌纪元之前，他可是亲自出手，毁灭过仙域。
    何况，面对这场浩劫，或许连顾长歌他都没有办法，无能为力。
    许多的修士都感觉苦涩，心头带着悲意，似乎已经看到了那一天的来临，原本的盛世，就此黯淡落幕，一切归墟。
    仙域各处宇宙，都笼罩在这样的氛围之下。
    原本还打算扬名的诸多天骄，都心头沉重，失去了争锋之心。
    包括上界也是如此，那些早早就走上帝路，试图证道的天骄，心绪难言，肩头一下子像是压上了十万大山，喘不过气来。
    浮阎境内，已然恢复安宁的仙宫遗族，也得知了这个消息。
    “爷爷……”
    岑霜侍立在宫殿内，紧紧抓住老城主的手，目中带着悲意。
    她虽然知道老城主并不是自己的亲生爷爷，但一直以来，都是将他当做爷爷看待。
    可是现在，他真的要坐化逝去了，只剩下一口气在。
    宫殿之中，还有许多长老站立，脸上都带着不忍和悲痛，在轻声叹息。
    “咳咳……”
    “诸世成墟，这一次浩劫，看来真的是应验了，只是可笑，并不是应在那一位身上，而是应验在了苍茫之外……”
    老城主在咳嗽，气若游丝，声音无比微弱，他心头同样苦涩。
    一直以来，都觉得先祖所预言的祸患浩劫，会应验在顾长歌身上。
    但是却没想到，顾长歌并未为难他们。
    真正的浩劫，其实是在苍茫之外，失去了庇护的山海真界，将显露于黑暗之外，吸引那些苍茫之海跋涉的“猎人”。
    宫殿内的众人，心绪同样苦涩难言，已经从老城主的口中，得知了这场浩劫的真相。
    在禁忌纪元之前，并没有仙域和上界的概念，都是统称为山海真界。
    在山海真界之外，有片浩瀚无垠的苍茫之海。
    无数的古界孕育于当中，界生界灭，而山海真界，也只是其中之一罢了。
    在浩瀚的苍茫之中，仙王也只是有横渡的资格罢了。
    如今盯上山海真界的所谓“猎人”，可是远比仙王都要强大恐怖许多的存在。
    这些“猎人”一旦降临山海真界，就会将这里当做猎场，献祭掉一切，接引他们身后的世界降临，吞并一切。
    到时候仙域的所有，都将作为献祭之物，无人可以幸免。
    岑霜悲痛之余，心头难免有些茫然，自己在这个时候，还执意报仇吗？
    覆巢之下可无完卵。
    除却浮阎境外，仙域许多古界、小世界之中，也有相似的景象在发生。
    无尽海族当中，敖灵正在和几位仙王交代事情。
    这些仙王都是海族的真正底蕴，也是直到近日才复苏的。
    敖灵作为龙族的小公主，父亲乃是曾经始祖真龙，身份贵不可言。
    她所知道的隐秘，可远非这些仙王可比。
    “这一次浩劫降临之前，我那些兄长，或许会归来，若是躲避不及，那只能想办法撤离了。”
    “离开仙域……”
    敖灵声音有些沉重。
    她是亲历过第一次量劫的人物，来自于先天神话时代，辈分难以想象。
    所以很清楚那些横渡苍茫之海的“猎人”，都是些什么样的人物，绝非如今的山海真界，所能抗衡的。
    这一切从一开始，就没有丝毫的余地和可能。
    “难道真的要放弃族地吗？”
    这些仙王面上也难掩悲痛，这就意味着他们要背井离乡，就此离开此地。
    而且，在迁移的途中，会遇到什么样的危险？谁也不确定。
    就算是举族迁徙，但途中起码得死掉九成，乃至更多的族人，如果不是没有选择，他们实在是不愿这么做。
    “在许久之前，我的父亲就有这样的预兆，留下过不少的手段。”
    “我龙族一脉，并不单单在山海真界有着传承，可以沿着他留下的路线，迁徙到其余古界，寻找别的族群……”
    敖灵此刻前所未有的冷静，乃是整个海族的主心骨。
    虽然看似年轻，但是所有的仙王老祖，都听她的话，等待着她的决策。
    她这么决定，也是最后的办法，不然整个海族，都会和仙域一起陪葬。
    整个仙域都充斥在这样的不安、惶恐的氛围当中，每渡过一天，对于每一个人来说，都是煎熬。
    许多仙王，得到命令，在苍茫战场处驻守，严密注意苍茫之外的景象。
    近期以来，所有人都觉得，时光如刀般，每一天都在斩落，无比的煎熬，简直度日如年。
    未来的一角祸患，已经揭开了序幕，普通人在这其中，根本就什么都做不了，只能静静等待浩劫的降临。
    在这种大氛围下，各族各道统心头，都蒙上一层阴影，诸世都安静了下来。
    就连修为一般的生灵修士，似乎都感应到，在遥远的天外，似乎有一个恐怖的存在，正在临近，很快就会降临。
    各族的强者，包括一些出世的仙王，都前去天庭拜见，寻求破解之法。
    但是都被告知，如今顾长歌并不在天庭。
    他们无比的失望，已经得知，关于浩劫的消息，是顾长歌吩咐月王等人传开的。
    本以为顾长歌似乎要为此做出决策，帮助仙域，避过此劫。
    可是如今却连人影都见不到，不知道他身在何处，他们苦涩的同时，心头蒙上了一层阴影。
    仙域王家族地内，上界一行被顾长歌剥夺了不少寿命的逆尘，如今已经恢复得差不多了。
    他自然也得知了仙域如今流传开的消息。
    这出乎了他的意料，原本他以为这个消息，会被顾长歌等人瞒着，不会彻底公开。
    毕竟会引起仙域众生的惶恐不安，很可能引发大乱。
    “不过这样也好，提前让众生明白这一切，对我来说，也是件好事。”
    “我只要能够夺舍山海真界，成为新的真灵，就能庇护此界，遮掩山海真界的苍茫坐标，那些猎人就无法降临。”
    “唯有我逆尘才能拯救山海真界。”
    “我是这唯一的救世主。”
    逆尘目光闪烁，随后大手一挥，让那些先祖英灵现身，和他们交谈商论，为此做准备谋划。
    以他如今的修为，想要夺舍山海真界，还差得远。
    所以，他必须要借助这些先祖英灵的力量，彻底掌控住王家，随后再逐步蚕食山海真界。
    这百年时间，对于逆尘来讲，绝对是绰绰有余的。
    上界，神国深处。
    相比于如今各方宇宙的惶恐不安，这里却是要宁静许多，丝毫不受外界的影响和干扰。
    “仙宫遗藏，我已经吩咐人去寻了，不出意外的话，很快就能找到……”月明空轻声说道。
    她忙于修行，对于这段时间所发生的诸多事情，其实都不太了解。
    不过既然顾长歌让她不必为此担心，那她就没什么好担心在意的。
    只要顾长歌在，那么她就安心。
    “仙宫遗藏其实可要不可要，只是找到的话，也算是了结当初的一个执念。”
    顾长歌笑了笑，毕竟当初为了凑齐掌天七器，他也是花费了不少的心思。
    如今仙域、上界的各族各势力，都似在开始准备后事。
    在得知浩劫即将降临之后，满是惊慌不安。
    就连顾家也是如此。
    不过顾长歌既然让人将消息传播出去，那自然是早有计划。
    不可能说让身边的这些人，真的丧命于浩劫之中。
    他提前散布这些消息，其实也是有着另外的目的，想彻底将那些藏着的大家伙，给逼迫出来。
    而不久之后，顾长歌却是意外的见到了一个故人。
    “看来，你是这段时间，得到了意外的传承。”
    他笑了笑，示意对方坐下，不必如以前那般，执公子礼。
    焱姬，曾经在下界的时候，他所遇到的第一个气运之子的金手指，寄居于其戒指之中。
    后面被顾长歌说服，追随于他，并一起带往上界。
    只不过时间一长，后面顾长歌和她之间的来往，也少了许多。
    他也记不清自己到底有多久，未曾见到焱姬了。
    上一次见到她的时候，似乎是在征战八荒十域结束后，还是在他的大婚之后？
    如今的焱姬，修为竟然已经快逼近准仙王层次了。
    眉宇间流露出淡淡的威严气息，宛如一尊绝世女神。
    “我意外误入了一个古老时期的时空裂缝当中，在里面得到了一个名叫祝融的先天神灵的传承……”
    “他自称是我的先祖……”
    焱姬简短地将经历说了一遍，连她自己都感觉梦幻和不可思议。
    当然，从那位先祖的传承之中，她知晓了许多的事情。
    因为她先祖是在第一次伐天之战中陨落的。
    算得上山海真界最先孕育诞生的神灵之一，全盛之时的修为，超越了仙帝境。
    有关于伐天之战和量劫的事情，她也已经知悉。
    这次前来寻找顾长歌，也是想询问，自己能不能帮到什么。
    这次浩劫牵扯到整个仙域和上界，没有哪个宇宙，哪一个生灵能够幸免。
    “你如今的修为，并不能帮到什么。”
    顾长歌只是摇了摇头。
    别说焱姬现如今只是接近准仙王层次，就算她成为仙王，乃至是媲美先祖祝融的地步，也不可能改变什么。
    
    第934章 浩劫未必不能带来新生，那些蛰伏的老家伙
    焱姬的神情有些黯然，从那位自称是她先祖的先天神灵祝融的传承当中。
    她知道了不少关于如今这方世界的真实隐秘。
    每隔诸多纪元，一方真界就会遭遇一场名叫量劫的浩劫。
    在这场量劫当中，所有生灵和修士都将遭~受到清算。
    自此，文明破灭，传承断绝，一切重归混-沌。
    等待无数岁月之后，再从混沌之中孕育新生，周而复始，往复轮回。
    纵然是侥幸渡过了这次量劫，那随后还有会第二次、第三次……直至真正破灭归墟的那一天。
    修士在修行途中，会经历许多的劫难波折，而这量劫便是天意对于世界的考量和磨难。
    天道不仁，视万物为刍狗，不论是何等生灵，在量劫面前，都没有任何区别，修为强弱与否，都会受到清算。
    根据焱姬所得知的传承来看，山海真界在上一次量劫之后，就此陷入衰败。
    过了无数岁月也没有彻底恢复过来。
    而今山海真界外的苍茫之中，有“猎人”将降临，那可不是如今仅存的各强者所能抗衡抵御的。
    她在前来寻找顾长歌的途中，也已经得知了各地的传闻，亲眼目睹各地的惶恐不安景象。
    当初那位先祖祝融，就是不满于天道的无情，试图抗击伐天。
    于第一次量劫之中抗衡，才会落个形神俱灭的下场。
    如果不是焱姬意外得到其传承，恐怕还不知道这段掩映在真实古史中的隐秘。
    “那这次浩劫降临，我们又该如何自处，目睹这方世界破灭，被献祭掉吗？”
    焱姬不解，询问顾长歌。
    顾长歌到底是什么样的来历和身份，于她看来都不重要。
    如果不是顾长歌对她的知遇之恩，带她前往上界，又替她重塑肉身，也不会有现在的她。
    焱姬素来是个知恩图报的人，既然选择了追随顾长歌，就不可能改变念头。
    所以虽然这些年听闻了许多许多关于顾长歌不好的传闻和非议，她也没有太在意。
    在她心中，顾长歌还是当初那个对她有大恩的公子。
    “山海真界不会那么轻易就破灭掉的，那个时候，会有一些人忍不住现身抵御的。”
    “你也不必为此忧虑担心，这一切都还在我的掌控之中。”
    顾长歌轻轻摇头说道。
    焱姬也算跟随他许久的“老人”了，所以有些事情，告诉她也无妨。
    这次苍茫之外那些“猎人”的降临，又何尝不是顾长歌在以他们为鱼饵，试图钓一些大鱼出来。
    距第一次伐天大战，已经过了无数的岁月。
    从先天神话时代，到封仙时代、仙古之初……一个个古老的时代过去，再到第二次量劫后禁忌纪元。
    这么长的一段岁月中，顾长歌并不信没有一些蛰伏的老家伙。
    第一次伐天大战之中，山海真界虽然伤亡惨重。
    但是在青衣的庇护下，许多强者的真灵，都还是得以安然转世。
    结果在禁忌纪元之前，都还不见这些强者现身。
    纵然是到了现在，仙域已经沦落到四分五裂的地步，仙王便可执掌数方宇宙。
    他们都还是依旧不现身，在暗中藏匿着身影，不知道蛰伏于何方。
    顾长歌早早地将苍茫之海的那些“猎人”的消息，传遍天下，又何尝不是想要引出这些家伙。
    他之前就在尝试这么做了，但是这些人实在是太稳健了，丝毫不肯露头。
    所以，顾长歌也只好给他们来一次大的。
    除非他们真的打算在暗中看着，山海真界就此沦陷覆灭，被献祭掉。
    “公子，你早有预料了？”
    焱姬有些意外，不过更多的还是惊喜。
    既然这一切在顾长歌的掌控之中，那也就说明，他早就预料到这些了。
    所以她还有什么好担心的呢？
    整个上界和仙域，都笼罩在这样的不安的氛围之中。
    百年时间很快就会过去，哪怕在这个时候寻找出路，也是来不及了。
    许多族群和势力，惴惴难安，陷入了绝望，一些地方甚至出现了大乱的迹象。
    烧杀抢掠，无恶不作，根本不管有什么后果，只图一天的享乐。
    尤其是那些距离上界中心很偏远的宇宙边荒地带，秩序崩断，规则不存，无人再顾及所谓的约束。
    虽然有神国和天庭的天兵天将出手，镇压各地大乱，但也渐渐无力起来。
    到了后面，神国和天庭也不再多管，在世人看来，显然是自顾不暇，已经没有多余精力，再去管这些琐碎小事了。
    就连不少臣服于神国的势力，在这个时候，都不听约束，开始谋生路，觉得百年之内，浩劫降临，无人可以活下去。
    强大如神国和天庭，有诸多仙王坐镇，由顾长歌亲手开创。
    可是面对这场浩劫，依旧显得无力，难有抗衡的余地。
    在这样的氛围下，仙域和上界是彻底的乱了，很多古城当中，都变得不安宁起来。
    很多修士和生灵，在这些动乱之中死去。
    好不容易维持住的稳定局面，彻底崩塌，各地动荡不安。
    诸多长生世界、不朽道统，乃至仙域的仙王世家，开始大范围地缩减疆域，往小世界撤离，尽可能地保留希望火种。
    每一片宇宙当中，都可以听到古战船隆隆而鸣的声音，有至强者开路，试图迁移往一些荒僻的小世界当中，就此避难。
    也有道统选择隐世，想和之前的许多生命禁区那般，自立于红尘之外，不问事世。
    只不过这个时候，连那些生命禁区中的主宰，也都纷纷苏醒，自顾不暇。
    这场灾祸，席卷的将是整个山海真界，而非是单独的上界或者仙域。
    除非是离开山海真界，横渡苍茫，不然都无法逃走。
    顾长歌平静地端坐在神国之巅，俯瞰这各处世界、各片宇宙的变化，情绪并无多少变化。
    如今的大乱，还只是前夕，并没有真正地波及到各不朽道统。
    当各不朽道统，乃至仙道势力，开始动荡的时候，才是仙域和上界这场大乱的真正序幕。
    至于这期间神国和天庭，只能“勉强”地维持周遭疆域的秩序和安宁。
    毕竟还没有谁真正愚蠢，敢在这个时候，来神国和天庭的疆域内作乱。
    “看着这些年不容易建立起来的基业，就这么濒临瓦解，心里还挺不是滋味的。”
    尹湄心情很复杂，也算是亲眼目睹了这场大乱的起始。
    这些年来，神国能快速统御诸天，稳定局势，可以说她功不可没。
    很多事情都是亲力亲为，就这么看着诸天的秩序崩塌，各片宇宙大乱。
    她还多少有些不忍，曾经安宁稳定的局面，似乎真的一去不复返了。
    “这世间没有不朽的国度，与其说这是瓦解，倒不如说是新生。”
    “秩序可以重建，宇宙破灭了，也可重新孕育。这场浩劫，未必不能给这片世界，带来新的活力。”
    顾长歌微微摇头，目光一一扫过整个浩瀚宇宙，除却神国和天庭的疆域还算稳定之外。
    其余各势力道统的领地内，都出现了不同程度的动乱。
    就连仙域那边，因为数位仙王前去苍茫战场镇守，导致许多宇宙之中大战四起。
    不少真仙交战，波及到周遭的诸多疆域，许多生灵无辜惨死，各处一片末日惶惶之景。
    “带来新的活力？但是也会死很多的人……”尹湄眺望殿外的浩瀚云海。
    神国屹立在上界之巅，可俯瞰诸多宇宙的变化，越发能感受到这方天地的微妙变化。
    这场浩劫尚未真正降临，但是影响已经波及到各方世界和宇宙，八荒十域，以及周遭的许多古界。
    0·
    界碑海，那是上界和八荒十域的边境之海。
    无根无垠，唯有屹立的诸多残破界碑，在诉说着其古老荒凉。
    这些的浪潮之中，埋葬了许多在大战之中残破的古界，沉沉浮浮，不过也已经有干涸的趋势。
    自之前上界讨伐征战八荒十域，已经过了许多年。
    而今界碑海对岸的八荒十域，也早已归会上界的地盘。
    参与征战八荒十域那一战的道统势力，瓜分了八荒十域的诸多浩瀚疆域。
    如今八荒十域的真正主人，其实是坐落在界碑海之岸的天鹿城中的天鹿玄女。
    她身份很特别，在八荒十域和上界交战之时，因为某些缘故，归顺于顾长歌。
    所以作为天鹿城守护神女的她，如此做法，惹得八荒十域很多修士生灵不耻，口伐笔诛。
    但是后面，也的确是因为天鹿玄女的缘故，才使得八荒十域得以保全，免受上界屠戮。
    此刻，天鹿玄女站立在天鹿城城楼之处，凝眉远望界碑海方向。
    她自仙域被顾长歌带回来后，就返回到了天鹿城，在此地稳固修为境界。
    外界的诸多传闻和消息，她也已经得知，只不过似乎波及很远，百年时间一晃而过，其实很快的。
    0
    “界碑海干涸了……这段时间，一直有异动传来……”
    天鹿玄女望向界碑海那边，大片大片的海底显露出来，龟裂出可怖的大裂谷。
    之前因为界碑海的存在，那里充斥着无尽的混乱气息，许多残破的古界沉浮。
    而随着那里干涸，那些沉浮的古界，也砸毁了，消失不见。
    如今看去，反倒是像一片堆积的残破墓地，许多地方都倒着风化的尸骸，森白可怖，许多年都不曾干枯。
    还有的地方，密布着陨石坑，宛如一方独立的小世界，难以想象界碑海之下，会是这般景象。
    当中，一片枯寂，这个地方像是被很久以前的一场惊世大战打残了。
    一颗又一颗星辰坠落，将这里砸出无尽的大坑。
    浩荡无疆，像是另一片宇宙，死亡是永恒的主题，破烂之处，黑色的土地无穷无尽。
    这段时日，界碑海这边，经常传出异动来，有人听到了山呼海啸的声音，也有人听到兵戈铁马，在星空之中奔腾征战的厮杀。
    “这里，也曾是一处战场啊……”
    “那些和我并肩杀敌的老友，都还在吗？”
    “如果你们还在的话，那估计也藏不住了。”
    一位浑身雪白，连胡须都是白色的老人，无声无息地出现于此地。
    他带着感慨和缅怀，行走在干涸的界碑海当中。
    脚下所经过的土地，尽是龟裂的痕迹，处处充斥着未曾消散的煞气和杀机。
    可见曾经这里的战斗，到底有多么的惨烈和恐怖。
    这里的疆土广袤无边，从那无数的星辰砸落出的深坑也可见一二。
    一些地方还有惊世的大裂谷，直接贯穿整个地面。
    白衣老人不知道从何处而来，像是个孤魂野鬼般走在这里，一步步朝着深处的浩瀚疆域走去。
    他嘴里说着许多古老的话语，晦涩难懂，似乎是在呼唤着什么。
    更深处的地方，简直像是一座尸坑，埋葬了大量的尸体。
    有些还披着甲胄、身穿冥铁神衣，身躯很多部位，被可怖的兵器给洞穿，血迹早已干涸。
    他一路穿行，踏过无穷的黑色厄土，所见都是毁灭，地下时常可见血河，尸体等，更有许多棺木。
    终于，在一处像是被一只恐怖巨手，横空拍落所形成的可怖大坑中。
    白衣老者停下了脚步，他看向这里面的那个小土包，似乎是座孤坟，没有名字留下，也不知道是何纪元所建。
    “屠英，你还活着吗？”
    他看向这个小土包，开口问道。
    
    第935章 诸世间剧变，纵天一战何其壮烈
    这里其实可以称之为冥土，到处都是尸体和古棺，还有破碎的兵器、战甲。
    很多地方都是不知名的小土丘，不知道是被何人所堆砌的小坟包，经历了无数的岁月。
    白衣老者如同一个孤魂野鬼，走在这里，然后停在一个小坟包面前，略带着感慨和缅怀在开口。
    “屠英，你还活着吗？”
    他的声音干涩，是一种当代晦涩难懂的语言，却蕴含着极大的悲和伤感。
    空旷的地底深处，诸多的小坟包矗立，并没有杂草，也没有墓碑。
    像是无名之墓，但是就这么放眼看去，却尽显悲凉。
    没有人回答白衣老者的话语。
    此地只有他一个人孤零零地立着，随后长叹一声，背影越发的落幕。
    “我为你们守墓无数岁月，亲手将你们埋葬，但我知道，在将来的有一天，你们都会归来的。”
    “屠英你可是最受大人器重的将领，实力强大，最有望踏出那一步，我不信你真的会死在那一战当中。”
    “你应该随我一样，还活着，对吧？”
    “当初纵天一战，何其壮烈……”
    白衣老者目光里满是伤感，伸手落在面前的这个小坟堆上。
    他名叫冥，只能算的是一个在此守墓的老人，为曾经的战友同袍守墓，代代如此，从未离去。
    但是，若论他的来历，可以直接追溯到无数纪元之前，被称为先天神话时代的那个时候。
    他也随曾经的那些同袍一般，在伐天一战中死去，身躯四分五裂，兵器炸开，战袍染血，于长空跌落。
    可是在无数岁月后，他竟一个人在这里醒来，入目所见乃是当初那一战的惨烈战场。
    只不过似乎已经过去了很久很久，各处荒凉破碎，没有任何生机。
    所有人都死了，尸体堆积在八方，很多古界都被打沉了，掉落到了此处。
    他将诸多同袍的尸体都埋葬了，在这里替他们守墓，期许未来的某天，能够看到他们醒来。
    只不过这样的期许，到了现在越来越淡，连他自己都不知道能不能实现。
    冥不知道自己为何会在无数岁月后醒来。
    他明明记得自己当初在和一位自苍茫之中杀来的可怕生灵，厮杀在了一起，最后同归于尽。
    那一战太过于惨烈了，天都崩溃，地都覆灭。
    恐怖的灭世磨盘，自遥远之地，缓缓推了过来。
    每转动一次，整个天地就都跟着磨灭，崩溃炸裂，无数的生灵化作飞灰。
    强大的先天族群，也在灭世磨盘下被覆灭，强横如真龙、真凰这等生灵，也显得渺小无力，不断凋零落下。
    他们举倾世之力，反攻苍天，意图伐天，何其壮阔。
    浩瀚生灵不顾生死，冲杀而去，寰宇为之动荡。
    “可惜了，那一战还是失败了，很多人都死了……”
    冥嘴角流露出苦涩之意，苍老的面容上，满是不甘心。
    他在若干年后醒来，甚至都无从了解当初的隐秘，都不知道那一战后，这个世界到底怎么样了。
    伐天之战的结果如何？众生又如何？
    “这是我最后一次，为你扫墓了，老朋友，我也该离开这里了。”
    “苍茫之外的生灵，将再临这个世界，我虽然腐朽了，但也未必没有一战之力。”
    最后，冥在此地枯坐许久，然后起身打算离开。
    在离去之前，他长叹一声，遥望着远处天宇的尽头，满是缅怀。
    虽然他一直在界碑海的干涸海床上，替曾经的同袍守墓，但是并不代表着他不知道外界所发生的事情。
    白衣老者身影一晃间，就离开了这片冥土般的区域，往界碑海外走去。
    他并不信，除了自己之外，其余人都死在那一战当中。
    诸多强横的先天神灵，还有真龙、真凰、麒麟等强悍族群。
    在如今都似乎还有踪迹和血脉存在，那就意味着当初那一战的结果，或许没有想象中的那么悲惨。
    此刻，界碑海之岸，一名白裙女子在那里等待。
    见白衣老者身影自海面上出现后，便上前拱手道，“师尊，周围那些围过来的修士生灵，都被我驱赶走了。”
    “近日的界碑海，颇不平静，或许会有什么异变。”
    白裙女子身形高挑修长，面容极为精致。
    如果顾长歌在这里的话，还会有些惊讶。
    因为这名白裙女子，和顾仙儿的长相，颇为相似。
    当然，他也认得这名白裙女子，赫然就是顾仙儿的亲生妹妹，沈娴儿。
    当初顾长歌还亲自去往天澜界的沈家，替顾仙儿寻找她的亲生父母。
    而当时顾仙儿的父母，已经为她生了个妹妹，名叫沈娴儿。
    在沈家发生了不少事情，顾长歌顺势解决了个赘婿战仙归来流气运之子李修。
    那个名叫李修的气运之子，和沈娴儿之间，因为婚约一事，有不少纠缠。
    只不过这已经是征战八荒十域前所发生的事情了。
    天澜界距界碑海不远，算得上是当初征战八荒十域时候，上界的前哨站。
    距离那一战，也已经过去了许多年，当初的含苞待放的少女，如今也长得亭亭玉立。
    白衣老者踏着大浪，走到岸边，之前的种种缅怀、感慨之色，已然消失，变得冷峻。
    他闻言只是点了点头，并不多语。
    眼前的这名女子，是他离开界碑海底，行走世间后所收的弟子。
    至于为何会收她为徒弟，在白衣老者看来，也很奇妙，似乎冥冥之中，有着某种命数的牵连。
    因为这名女子的长相，竟然和当初带领他们杀向苍茫之外的那名绝世女战仙很相似。
    这让白衣老者一开始都不禁有些疑惑，心生恍惚，难以想象，猜测会不是那位大人的转世轮回。
    只不过后来，他发现自己只是想多了。
    或者真的只是一朵相似的花，面容有些相似罢了。
    虽然他在若干年后醒来，并不复巅峰。
    但是在这个时代，依旧是当之无愧的绝世人物，修为盖世，就连上界的天地规则，都压制不住他。
    所以只是稍微展露了下自己深不可测的实力，就将眼前的女子收为徒弟，悉心教导。
    她的名字叫沈娴儿，是天澜界沈族的天之娇女，修为也算得上是冠绝同辈。
    这也令白衣老者心中稍微欣慰，发现她的确是一个好苗子。
    而且向道之心，前所未有的浓烈和坚定。
    在得知如今的上界，要遭逢大劫之后，依旧未曾动摇，也没有和别的修士那般颓然，怨天尤人。
    这份心性很是难得，让白衣老者极为满意。
    虽然不可能是那一位大人的转世，但是这份相似的眉眼和坚定的道心，还是让他很是感慨。
    当初那位大人，也算的是一个他亲眼看着崛起的后起之秀，为了应劫而生。
    可惜生不逢时，若是再给她一段时间，或许真的将改变什么。
    “走吧，界碑海下，并无异常，这里的异象和界碑海海底没有多大的关系。”
    “可能是曾经掉落在界碑海的兵器残片，引起的异象……”
    名叫冥的白衣老者，思绪回过来，轻轻摇头，然后带着沈娴儿离开这里。
    他打算让沈娴儿返回家族，和父母告别一声，随后就带着她前往仙域，亲自去苍茫战场外去一看。
    这到底是一场怎么样的浩劫，要波及席卷诸世。
    沈娴儿跟随着冥的身后，目光无比坚定，早已得知了师尊的意图，并没有丝毫的畏惧。
    她的向道之心很坚定，在很久之前，就曾向父母说过，此生不会嫁人，将常伴神道独行。
    眼前的这位神秘师尊，来历极为古老，不可追溯，实力更是深不可测。
    沈娴儿亲自看着他自界碑海深处走来，诸多沉浮的残破古界，在他脚下平息。
    连大道的余波都消弭了0
    这样的手段，超乎了想象，也绝非那些普通的仙道人物可比。
    所以认真考虑斟酌之后，她才同意，拜其为师，跟随他修行。
    这一次诸世浩劫来临，动荡天下八荒，没有任何生灵能够幸免。
    这位神秘师尊也终于决定出世，将动身前往苍茫战场，或许一去不复返。
    他让沈娴儿留在天澜界，不必跟随而去。
    但是被沈娴儿拒绝了，她并不怕死。
    而且去往仙域，若亲历这种程度的大战，也算是不留遗憾了。
    沈娴儿不想自己活在姐姐顾仙儿的光环之下，她同样有着自己的追求。
    诸世大动荡，像是这样的景象，其实都在各地上演。
    一些早已避世不出、尘封许久的生命禁区之中，最深处突然有异象出现。
    角落里的一块巨大原石裂开，石皮层层剥离，声势惊人。
    接着，霞光万道，瑞条千丈，天地隆隆，大道齐鸣，像是有瑞兽要再临世间。
    浓郁的仙雾将那个地方给淹没了，惊动了生命禁区之中的所有生灵。
    最后，一道模糊的人影走出，昂首长啸，差点将天上的星辰吼落下来，无尽的混沌气冲霄，扩散向宇宙边荒。
    在某座荒凉的山头，有间年久失修的古庙，四野荒无人烟。
    如今却有浓浓的霞光，从其中弥漫出来，像是一片神圣净土，把附近的山脉都给淹没了。
    古庙之中的雕塑，似乎活了过来，开始龟裂，其中有模糊的生灵要走出。
    某处偏僻的小山村里，村口里常年痴痴呆呆、邋里邋遢的老道士，经常诓骗村民。
    说自己其实是古老时期的大人物转世，只要给他一个热馒头，等他重修仙位，就封其为一方星君。
    没有村民愿意相信他，倒是有小孩子，经常听他讲故事，然后被他骗走手上的糖葫芦。
    如今他喝得醉醺醺，躺在村口的一块大青石山，仰面看着浩瀚无垠的天穹。
    邋遢的头发下面，目光却极为深邃。
    “天要变了啊……”
    老道士喃喃自语，仰头将酒葫芦里的酒一饮而尽，然后咋了咂嘴。
    路过的村民，听到他这话，不由得摇摇头，道，“又喝醉，开始胡言乱语了。”
    不过说话间，这个村民还是抬头看了眼天色，发现远处的山头有点黑，许多厚厚的乌云似乎要飘过来了。
    “咦，还真是变天了，得赶紧回家收衣服了1.8……”
    他挠了挠后脑勺，没想到这个疯道士，竟然还真的看得出天色变了。
    “我得走了。”
    疯道士并不理会旁边路过的这个村民，似还在喃喃自语。
    接着，他张嘴一吐，一口白色匹练喷出，化作一柄巴掌大小的小剑，迎风便涨，眨眼就落在虚空之中。
    “老道去也……”
    话音落下，他身影一跃，负手立在飞仙之上，踏空而去，道袍猎猎，一扫以往的邋遢，颇为几分仙风道骨之味。
    “什么……”
    下方的那个村民却是瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕，都快怀疑自己眼睛花了。
    许久之后，他才反应过来，朝着四周大喊道，“仙人、仙人、仙人……”
    许多村民闻讯赶了过来，却是没有人愿意相信他的话，觉得他疯了，胡言乱语。
    村口骗小孩子糖葫芦的那个疯道士，竟然会是仙人？
    还御剑飞走了？开什么玩笑？
    天地剧变，苍茫之外的浩劫将降临，很多地方都出现了不同的传闻。
    某座山头霞光万丈，映照三千里，紫气绵绵，遮天蔽日。
    某口古井当中，一头金色鲤鱼，迎空跃出，腾云驾雾，化龙而去。
    天地在变，诸世间的环境也在剧变当中，古老的神话再现。
    有虚无之中的生灵，逐步接近现世。
    也有埋藏在虚空的世界，开始显化，映照当世。
    
    第936章 喷薄复苏的诸多老怪物，另外的棋子
    诸世发生了剧变，这一刻不仅仅是强大的修士，就连那些普通人，也察觉到了异常。
    天地环境，每一天都在变化。
    一些原本荒芜的山岭，一夜间像是焕发了新的生机，生机盎盎，绿意铺满山野。
    干枯的老树抽出了绿芽，干涸的河床里，再度涌现江水，每一方宇宙都有不同的异象在映照。
    “有大事要发生了啊……”
    许多的普通生灵都在低语，虽然并不知道这是怎么回事。
    但是都明白，是某种大事要发生的征兆。
    就连一些荒野山村中，常年耕土的黄牛，也开始口吐人言，然后脚下腾云驾雾远去，就此不见。
    种种在凡俗之人，看来就像是古老神话中的记载，似乎正在逐步化作现实。
    这是神话接近现世，同样也是远古时代的强者在复苏，在回归。
    在那些古老的道统势力之中，所发生的景象更为惊人，原本已经无人看守的祖祠当中，忽然有人影走出，自称是他们的先祖。
    像是那些自陵墓之中翻身坐起的身影，就更多了，谁也不知道他们沉睡了多久。
    许多人身上都沾染着泥土，一把掀开棺材板，在其中缓缓坐起，吓住了负责看守陵墓的后人。
    诸世大动荡，每隔一段时间就有一段匪夷所思的传闻，传向各处。
    所有人都意识到，苍茫之外若真的有浩劫降临，他们未必不能进行抵御抗衡。
    因为他们似乎从来就没有真的了解过这个世界，甚至都没有彻底了解过他们家族道统的过往。
    一些不朽道统甚至得知，他们的开山祖师，其实当年只是某位大人物的小道童，奉10命留下道统传承。
    随后假死，去往那位大人物闭关之处，为其护关。
    过了无数岁月，他们的开山祖师都还活着，以秘术托梦告知这一切，让他们做好迎接那位大人物降临的准备。
    这样的事情，实在是太多了，每传出一件都会轰动八方。
    甚至推翻了许多生灵，对于他们的道统族群一直以来的了解。
    如今的这个大世，天地规则已经趋于平稳，仙域和上界的规则融合完整，不断拔高了两界所能容纳的战力天花板。
    虽然还没有真正达到真正鼎盛的那个时代，但是已经逼近禁忌纪元之前的那个时代。
    如果没有百年之后的浩劫，这对于所有修士生灵来讲，就是最好的一个时代。
    成道、成仙，乃至有望问鼎仙王之位。
    许多复苏的老家伙，也发现了这个问题，这方天地并没有真正压制他们的实力，不会影响太多。
    虽然或多或少有一些影响，但是和他们一开始的预估比起来，简直可以说忽略不计了。
    这样的大世，出乎了他们的意料。
    很多人是自禁忌纪元后，就选择以各种禁术，遮蔽天机，隐藏气血波动，就此深眠长睡。
    也有人的来历更为古老，可追溯到禁忌纪元之前，那个无比繁盛的时代。
    他们复苏之后，第一时间快速了解如今的这个世界，了解过往以来的诸多事情。
    很多人只是冥冥之中生出感应，才会自长眠中醒来，还并不知道，这片天地发生了什么。
    在他们当中，甚至不乏有真正古老的家伙，真正走过轮回之路，在第一次量劫后转世，保留了原本的大多数记忆，明白这方世界的诸多隐秘。
    对他们来讲，仙域和上界都没有什么区别，都是山海真界的一部分。
    “现如今这个时代，真正了解量劫的存在，可并不多了。”
    “他们甚至都不知道，曾经经历过什么，不知道第一次、第二次量劫后，才会导致如今的山海真界，变成这副模样。”
    “在他们眼中，光是禁忌纪元，便是一段无法遥远，不可能触摸的古史……”
    “但是在禁忌纪元之前，可还有许多更为古老的时代和纪元，每一个时代和文明，都曾璀璨繁盛到了极致。”
    “这些都是后世之人，所不了解的。”
    一些复苏的老家伙，在了解到当世的诸多事情，都不禁陷入了缅怀和感慨之中。
    这样的话语，在许多道统势力间都有流传，这也让很多修士生灵，忽然意识到。
    所谓的古老，在这些存在眼中，或许只是昙花一现，俶尔远逝的流光。
    真正的古老，动辄横亘千万纪元，时间长河似都难以承载那一切。
    这些古老存在，了解天地间的真相，知晓浩劫降临的原因，甚至知晓古史破灭，过往的纪元被埋葬的经过。
    当然，也有一些自禁忌纪元后存活下来的生灵，了解到当世的诸多事情后，依旧惊悸难安。
    “没想到，他竟然还活着在，并且执掌了当世……”
    “当初那一战，可是整个诸天都破灭了，所有宇宙都坍塌。”
    他们低语，为此而震撼，当初意外陷入长眠，有些人甚至都不知道，自己是如何复活过来的，明明都已经葬灭在了那场浩劫之中。
    很多人明明就陨落了，但是经过无数岁月后，却意外于某一地醒来，茫然四顾，不知身处于何世。
    那样的一战，太过于惨烈，所有人都还记得，不朽的仙宫是如何一夕之间，骤然崩塌的。
    “何等可笑，当初毁灭寰宇的他，如今却统御各方，自立神国和天庭。”
    “这样的一个大魔头，他何德何能？”
    一些仙宫遗族低语，眼中有不甘，也有着恨意，实在是难以接受这样的一个事实。
    时间乃是这世间最伟大的力量，但是却难以抹平他们心中的仇恨。
    仙域、上界，乃至异域，都有着类似的场景在发生，诸天气运增长，绵延且澎湃。
    顾长歌坐望一切，静默不语，诸天间所发生的事情，都在他的注视下，同样也在他的意料之中。
    苍茫之外的压迫临近，甚至导致诸天意志的复苏，冥冥之中将那些深藏的老家伙们，给惊了出来。
    这可以说是山海真界的一个本能。
    在面对难以抵御的浩劫之时，唤醒它曾孕育的那些至强者们。
    在普通生灵眼中，世界和宇宙并无区别，甚至并不能意识到，它们其实也是有着某种意识的。
    而遵循天道循环，生死轮回，便是其中之一。
    真界和生灵，一直以来都是依存共生的关系。
    顾长歌借此“钓鱼”，将这些老家伙们给惊出来，也是因为这个缘故。
    “诸世变得热闹起来了。”
    “不过接下来，才是真正的好戏。”
    顾长歌淡淡一笑，抬头遥望山海真界的尽头。
    从他这个方向，能够确切地看到天地尽头变得越发虚淡了，像是一层屏障在逐渐瓦解，成为某种模糊且残缺的物质。
    这个物质类似于泡沫，笼罩在了山海真界的尽头，成为了隔绝苍茫之海波动的一层界障。
    只不过现如今，这层界障正在濒临瓦解崩溃。
    而这还仅仅是苍茫之海，那群“猎人”降临前的征兆，同时也是山海真界给所有生灵的预警。
    顾长歌已经看到，一艘古老且斑驳的古老战船，在大浪和黑色浓雾之中疾驰而来，一方方古界被碾压，就此炸裂。
    那艘古老战船，以某种极为珍稀的母金打造，纵然是在苍茫之海中横渡诸多岁月，也不见腐朽的迹象。
    其上所屹立的身影，皆如神魔，压盖寰宇，气吞云霄。
    当然，相比于前两次量劫来说，这次灾祸其实并不算什么，只不过如今的山海真界，绝非量劫之前的那个时代所能比拟。
    顾长歌目前还并不打算做什么。
    百年时间才刚刚开始，对于山海真界来说，并不是还没有机会。
    “这时候，也该动用其余棋子了……”
    顾长歌轻声喃喃，目光变得无比深邃。
    仙域，无尽海族深处。
    早已商议完，正打算举族迁徙的诸位仙王，此刻尽数汇聚于一座恢弘的古老宫殿内。
    这座宫殿似乎以青铜材质所铸就，镌刻有无数的先天神文。
    每一个文字都蕴含无上奥义，晦涩难懂。
    除却仙王之外，这座宫殿之中，唯有敖灵和一个面色沧桑、不怒自威的中年男子站着。
    这名中年男子，身着金色莽龙袍，头戴紫金冠，额间长了龙角，身形高大，手臂上覆盖有一层淡金色的龙鳞。
    海族的所有仙王，面对这名中年男子，都显得无比的激动和尊敬，能清晰感知到他身上所传来的可怖威压，以及血脉深处的恐怖压迫力。
    这几天，伴随着这名中年男子，同时出现于海族深处的，还有这座古老的殿宇。
    乃是龙族曾经的一座龙宫。
    光是布下的阵纹，就能轻易抵御仙王级数的存在冒犯。
    从小祖敖灵对这名中年男子的称呼来看，他们也能断定猜测出其身份来。
    龙族的三太子，敖滕，乃是始祖龙的亲子，敖灵的亲哥哥，修为深不可测。
    一直以来都在这座宫殿内沉睡。
    直到近日，海族深处霞光万道，瑞气亿万里，惊动了所有人。
    包括敖灵在内的诸多仙王，也都才纷纷赶赴过来，得见此幕。
    “沧海桑田，070时过境迁，没想到再度醒来，以及在亿万万岁月之后……”
    中年男子轻语，表情很复杂，虽然才复苏没多久，但是却已经适应了这个时代。
    从妹妹敖灵的口中，他也得知了许多的事情，久久伫立当场，花了很长一段时间，才恢复过来。
    他在第一次伐天大战中，本源受创，被父亲，也就是始祖龙救下，送入龙宫深处修养。
    至于随后发生了什么，他并不知晓。
    “我也不知父亲为何将我封印，而且会过了那么久的岁月，才让我醒过来。”
    敖滕低语，无法理解父亲的行为。
    “父亲曾留下书信，告知给我，说哥哥们都会在当世醒来……”
    敖灵也在开口，虽然有和亲人重逢的喜悦，但更多的还是心头的沉重。
    冥冥之中仿佛有着某张看不见的大网，将他们所有人都笼罩，越是探查，就越会陷入其中，难以挣扎出来。
    近日仙域和上界的诸多异变，她也都看在眼中，非但没有感到惊喜，反而有种后背发寒的感觉。
    为何许多人都在这个时候醒来？似乎是早早就约好的？
    还是说背后有一只看不见的恐怖大手，在推动着这一切的发生？
    敖灵不敢细想，简直就是细思极恐，毛骨悚然。
    “既然父亲也这么说，那就肯定是有他的用意。”
    “当世我已经醒来，那就不必再考虑迁徙离开故土的事情，苍茫之外虽然危机重重，但是并没有你们所想的那么恐怖……”
    “曾经，我也是随着父亲，一起杀出苍茫之外，和那些清算者厮杀过的。”
    敖滕心思很快冷静下来，没有过多去纠结此事，于他看来，如今山海真界将遭遇外敌，才是重中之重。
    龙族世代生活于此，若非万不得已，怎么能背井离乡？远走外界？
    “如今的山海真界，情况很是特殊，在伐天之战后，发生了许多事情，当初那一位大人，更是亲手终结了一段纪元，将那段岁月，亲手葬入黑暗。”
    敖灵面目复杂地说道，这些事情她还没有详细和敖滕细说。
    伐天之战的事情，距今太过于遥远，哪怕是此地的一众仙王，都闻所未闻，没有听过。
    
    第937章 是非功过皆有后人评说，难道他是故意的？
    如果不是之前敖灵亲口诉说古这些事情，此地的诸多仙王，恐怕都还不敢相信。
    在禁忌纪元之前，其实还有着更为悠久古老的时代，也有诸多繁盛恐怖的文明。
    如今的修行之法，其实都是自那个古老时代之前传承下来的。
    随后，经过无数先辈的推演完善，才能让现如今有个安稳的体系。
    在更早之初，仙王、仙帝其实都是笼统的说法，只有修行到第几步、第几步这个模糊概念。
    “三哥你素来和父亲一样，推崇那位大人，但是你还是得接受这个现实……”
    “那位大人已经不是当初我们所崇敬的那位大人了，如今的他，冷漠得像是换了一个人。”
    敖灵轻语，目光很是复杂。
    她亲自参与过月王府的仙王会，在那里亲眼见过顾长歌，那种似刻入骨子的冷漠，和将众生视作蝼蚁般的平静俯瞰，令她感到陌生。
    顾长歌或许并不认得她。
    但是她却在年幼的时候，听过许多关于那位大人的传闻。
    连她父亲，当世最强的几人之一，也无比推崇尊敬，更扬言山海真界在经历大战之后，众生凋敝，生机衰零。
    其余真界不敢趁机来犯，全是得益于有那位大人的坐镇。
    “我知道你的意思，但是我更相信于，他这么做或许有什么原因。”
    敖滕摇了摇头，明白敖灵所说这些话的意思。
    他醒来之后，也在第一时间了解如今的这个世界。
    所以他知道敖灵口中的那位大人，到底是谁，也知道禁忌纪元发生了什么。
    在敖滕看来，禁忌纪元其实是在第二次量劫发生之前。
    而临近量劫降临，那位大人却突然只手覆灭诸天，打崩了那个纪元，所有人都死去，被埋葬入黑暗之中。
    可为何到了今世，有那么多的人醒来？
    而且，那个时候的时机，未免也太过于巧合？
    敖滕觉得，这其中或许有着不为人知的缘由。
    “我会找机会，亲自去见见那位大人。”
    “我们都并不了解他，又怎么能通过这些事情去断然下结论，是非功过，得由后人评说，而非我等妄断。”
    敖滕大袖一挥，英武不怒自威的面容上，显露几分沉重来。
    敖灵闻言想说些什么，但是到了嘴里，还是停了下来，不知道要如何反驳。
    虽然她也有种感觉，这其中或许真的有什么隐秘存在。
    殿内的诸多仙王，皆沉默肃然而立，这种话语可不是他们所能插嘴的。
    敖滕下令，集结如今海族的诸多力量，打算亲自前往苍茫战场外一探。
    身为始祖龙的亲子，他曾统御亿万龙族，纵天而战，虽死不惜，又怎么会在意这所谓的浩劫。
    于他看来，苍茫之外虽然无垠浩瀚，孕育众多危机。
    但山海真界可是历经两次量劫而不毁，整个世界的层次，也因此发生了某种跃迁变化。
    这无数岁月以来，绝对诞生了许多的强者，从整体力量来说，并不会惧怕这次浩劫。
    另一边，沧溟境内，无归城的一众长老，也是意外见到了一个人
    这是个身着银袍的硬挺身影，骑着一头白马，斜跨长刀，就这么踏入此地。
    从外貌来看，他也只有三十多岁的模样，但眼中却似乎有无尽的沧桑之意。
    “小岑霜，已经长那么大了啊……”
    他看着面前捂着嘴巴，眼里却已经泛起泪花的岑霜，不禁微微一笑，露出温和的神情。
    无归城的那些辈分最为古老的长老，此刻也是呆愣在原地，似难以相信眼前这一幕。
    “易叔……您没死？”
    岑霜的声音在微微发颤，眼里涌现泪花，声音都哽咽起来。
    她明明清楚地看到，眼前这道身影，可是在仙宫葬灭之后。
    若飞蛾流火，殒命在那一掌之下，四分五裂，形神俱灭的。
    可为何会在当世在见到他？
    “您是易统领，易大人？”
    认出此人来的一众长老，也都纷纷反应过来，话语难掩震惊和颤抖。
    这可是当初岑霜的父亲，也就是长生星君最器重的手下。
    可以说两人相交莫逆，情同手足，这位易统领更是修为盖世，一人可挡亿万军。
    “没想到，还有熟悉的身影，只不过你们也都老了啊。”
    这道银袍身影扫过眼前这几道熟悉的身影，露出感慨和缅怀之意。
    岑霜等人无比激动，没想到有朝一日还能见到曾经的故人，而且还是在如此境地，简直就是匪夷所思的事情。
    银袍中年男子，带着感慨，和众人叙旧一番，讲述了自己的经过。
    原本他也以为自己丧命在了仙宫之乱中，被魔主那一掌拍死。
    但不曾想许多年后，会在某一地醒来。
    只不过他遗忘了许多的过往，直到近日，才渐渐找回了记忆，然后得知消息，寻找来沧溟境。
    他也很疑惑，明明自己已经死去了，可为何还能再度复生？
    “近日以来，的确是传出了各样的消息，许多古老纪元的老家伙，都跳了出来……”
    “其中不乏死去的人。”
    无归城的一众长老，心绪皆无比复杂，自然得知了这样的消息。
    原本他们还以为只是谣传，但不曾想曾经的那位统领，会以这个方式，再度出现于他们身边。
    “这么说的话，父亲他是不是也不一定死在了那场大乱中。”
    岑霜心绪再度变得激动起来，曾经她亲眼目睹死去的人，都能重现于世间。
    她的父亲修为更强，为何就不可能复生？
    “那曾经那一场大乱的原因，又到底是什么？”
    想到这里，岑霜的心中，更是疑惑和不解。
    她忽然想到了当时顾长歌现身来无归城时，说要寻找一个人，只不过他没说会是谁。
    现在看来，他要找的人，应该就是曾经殒命在禁忌纪元的人。
    那岂不是说，他早就知道这一切，知道曾经的那些人都没有死，亦或者，都不会死？
    “难道，他是故意这么做的？”
    岑霜心头突然有个大胆的猜测。
    很快，数年时间就过去了，上界和仙域越发的动荡。
    许多强者的归来和复苏，打破了之前稍显混乱的局面，各地恢复了难得的一些安宁。
    但是包括普通修士在内，都能察觉到暗流涌动，这只是暴风雨前的最后宁静。
    这段时间，各种各种的传闻都出现，有人说这些古老人物现世，其实就是天地剧变的征兆。
    当然，还有另外的说法，觉得有人将于这乱世，挽大厦于将倾。
    各族各道统都有曾经的至强者回归，实力发生了翻天覆地的变化，哪怕是仙域的仙王世家，也不敢轻视小觑上界的一些道统。
    从某方面来讲，仙域的根其实在上界，一些仙域的家族，都是曾经自上界迁徙而去的，祖地其实就在上界。
    “连无双仙朝，也都有一些其余时代的老皇祖现世，还不乏当初的第一代君主……”
    神国，殿内，软塌之上。
    月明空揉了揉眉心，感觉这段时间的上界形势，让她看不清。
    作为重生者，所有事情都已经超乎了她的意料，没有哪一件是真正按照她记忆中的轨迹发展的。
    只不过到了现在，她已经不怎么在乎这个。
    前世重重，谁又知道不是大梦一场，雾中看花？
    “这样不就更好吗？各种各样的妖魔鬼怪，魑魅魍魉都跳了出来？”
    顾长歌轻轻一笑，着一身简单的青色外衣，负手站立在殿内，眼前的虚空一片模糊，宛如镜面般映照出诸世各地的景象。
    这一切都在他的意料之中，只不过还只是开始而已。
    他所动用的棋子，可都还没有真正现身呢。
    月明空知道他有其余的打算，倒也没有过于担心。
    这段时间她听闻了太多关于顾长歌的种种传闻。
    从先天神话时代，再到禁忌纪元，时间长河横亘而来，背后似乎都有着顾长歌的身影。
    因为这些古老人物的复苏，许多埋葬的隐秘，也都被挖掘了出来。
    就连一些普通生灵，也了解到了一些古史，知晓了一些古老且真实的隐秘。
    关于顾长歌的传闻，众说纷纭，有人将他视作无恶不作的魔头，葬灭古老纪元，祸及诸天。
    也有人觉得是他对如今的苍生万灵有恩，亲自让仙域、上界归一，并让异域那边，开始和仙域接壤融合朱。
    天地规则趋于完整，气运喷薄澎湃，也是因他所为。
    不过，月明空都并不在乎这些，在很久之前，哪怕知道顾长歌就是魔功传承者的真实身份。
    她也选择坚定地站在他身边，纵然和举世为敌。
    “我或许要闭关很长一段时间了。”月明空轻声开口。
    
    第938章 顾家的隐秘，也不够远祖一根手指摁死
    “是因为大梦回仙法吗？”
    顾长歌回过头来，略微有些讶然，不过很快就猜测到了原因。
    月明空所修行的道法，牵扯到命数轮回之说。
    她之前就曾通过大梦回仙法，于梦中横跨时间长河，在过去的时代修行。
    当然，这也是有顾长歌在一旁替她护法的缘故。
    不然凭借月明空如今的实力，哪怕只是在梦中，也不可能承载那份恐怖的因果和反噬，横跨时间长河。
    这让顾长歌忽然想到，被他困于时间长河的婵红衣和桃夭两人。
    她们现如今又何尝不是在过往的岁月之中修行。
    “嗯，可能会闭关一段挺长的时间，我也不知道，自己要如何醒来。”月明空轻语。
    “那你尽管放心修行就好，不必有什么顾虑和担心。”
    顾长歌只是笑了笑，走过去，轻轻将她搂入怀中。
    “那你可不要想我。”月明空把脑袋靠在他的肩头，忽然俏皮般的一笑。
    “会想你的。”顾长歌握住了她的柔夷，嘴角噙着淡淡笑意。
    月明空去闭关了，正如她所言，连她都不知553道，自己要何时才能醒来。
    大梦回仙法虽然是她自创，但其中的诸多玄妙，连她自己都不曾彻底明悟。
    一场大梦，或许会回万古。
    顾长歌派遣傀儡阿大去洞府外，替月明空护法。
    阿大虽然是当初在葬魔渊的时候，以魔主真血所化的煞气孕育而生。
    但本身的跟脚资质，丝毫不比那些仙王弱。
    这些年以来，顾长歌有意无意地用诸多资源喂养，阿大的真正实力，已经成长到媲美仙王的地步。
    只不过月明空闭关这一事，让顾长歌开始思虑起其余的事情来。
    虽然他并不担心在意山海真界未来将遭遇的浩劫，但身边的人，却不一样。
    包括他这一世的父母亲族，其实也是如此。
    在得知他的真实身份是曾经的灭世魔主之后，长生顾家那边多少对他还是有些畏惧的。
    这是无法更改，也无法避免的事情，顾长歌原本也并不在意。
    只是现如今，月明空要闭关一事，却让他不得不考虑起这些事情来，或许也该让身边的人，提升下实力什么的？
    顾长歌自然是有能力庇护他们的，但是却无法保证，最后收网之时，还能庇护身边所有人无恙。
    毕竟他所谋划的另外两位真祖，可是真正无法揣测、不可言说的存在。
    纵然是到了现在，顾长歌也并没有十足的把握，最后可以真的成功。
    “若我孑孓一身，又何须在意这些……”
    “这场谋划，终究还是将自己给算了进去。”
    顾长歌轻轻摇头，揉了揉眉心。
    于此同时，长生顾家的疆域内，深处族地。
    其中一派净土般的圣洁场景，古木参天，神岳巍峨，仙气浓郁，像是一片独立的世外宇宙。
    云蒸霞蔚，银瀑垂落，纵然是在这个惊变的大世，也依旧显露出超然之姿来。
    此刻，许多的顾家老祖，面目凝重地聚集在了族地的祠堂内。
    这是座古朴简单的院落，并不似恢弘的殿宇楼阁，但各处却有可怖的神纹闪烁交织，弥漫着沧桑之意。
    “我顾家开创至今，其实已横跨亿万纪元，纵然是在禁忌纪元之前，乃至先天神话时代之初，也有我顾家的身影……”
    一名面色沧桑的老者，身着宽大的黑袍，正屹立在这祠堂内，对着所有人说话。
    他着一身黑袍，在那衣袍上绣着一些落叶的纹理，盖住了身体，更是盖住了双脚，使人乍一看，看不到衣袍内的身影，看到的只是这么一件宽大的黑色长袍。
    可此地的诸多顾家老祖，对此人却无比尊敬。
    就连桀骜如顾浪等老祖，也都安静地站着，静静听着这些话语。
    在这名黑袍老者身旁，还有几位气息同样沧桑古老的存在，缭绕着雾气，混沌光澎湃，令人心颤。
    他们来自于仙域，确切的说，是来自于仙域的顾家。
    当初禁忌纪元之后，顾家分为两个部分，部分老祖带着族人，前往仙域。
    而剩余部分族人，则是留守在上界，看守族地故土。
    顾长歌在仙域的时候，其实就知道顾家另一脉的事情，只不过未曾前去，也没有过问。
    眼前这位说话的黑袍老者，便是如今顾家名义上的开创者。
    不少族人称呼他为一祖，但是他自己却以九祖自居，活了不知道多久，寿元悠久漫长。
    许多老祖都认为他坐化了，消失在了以往的岁月当中，但是不曾想今世又再度出现，并且带领仙域顾家的诸多族人降临。
    “若论古老，在我顾家面前，山海真界都不算什么。”
    黑袍老者的声音沧桑，光是站在那里，就给人一种时间流逝的感觉。
    四周的时空都扭曲了，连天地规则都在哀鸣。
    祠堂内的诸多顾家老祖，心神皆是一震，因为九祖这话语而震撼，没有想到会听到这样的事实。
    有关顾家来历这一点，他们并不甚清楚，典籍之中的记载，也只有寥寥数笔。
    但是都没有想到，顾家的来历竟然会如此悠久，连山海真界在其面前，也不算什么？
    “我顾家蛰伏山海真界无数岁月，自始至终，其实只有一个目的，那就是复活伟大的远祖。”
    而下一刻，黑袍老者所说的话语，更是令顾家所有老祖心中轰鸣，似有被五雷轰中，当即呆立在原地。
    他的声音并不算很大，但是却蕴含令人心悸而颤栗的气息，似乎连天外的星辰，都在因此颤抖，要簌簌坠落。
    所有人都呆愣住了，简直难以相信这些话语，复活远祖？
    顾家的远祖？
    那又是何许人物？
    黑袍老者对众人的反应并不意外，沧桑的话语，此刻也是渐渐低沉下来。
    “当初我顾家远祖，可是迈步最后一步，成就超脱的真道境不朽存在，纵观古往今来，也就寥寥数尊而已。”
    “那些渡过第七衰、第八衰，乃至第九衰的所谓真道境古修，也不过远祖他一根手指摁死的份。”
    “可是最后，在那场几乎看不到希望的诸天浩劫中，他为了庇护众生，却选择以身化界，舍弃了自身……”
    说到这里，他的声音越发的低沉，甚至有些沙哑，似乎曾亲眼目睹过那一战。
    ……
    
    第939章 纵给百个纪元又能改变什么？最强者之一
    “他选择了以身化界，庇护苍生……”
    祠堂内的所有顾家老祖，皆为此而震撼。
    似也随着黑袍老者的话语，而陷入了那场浩劫之中。
    顾家远祖，那又是怎么样的一个人？凭借一己之力，拯救苍生万灵？
    天地昏暗，宇宙崩塌，整个诸世都寂灭了，无尽的黑暗笼罩而下，战与火、血与乱……
    但是却有那么一个人，屹立于天穹之下，抗衡所有的敌人，永生不倒。
    这是多么伟大的气魄和决心？
    他们虽然未曾见过，但是此刻也都肃然起敬，生出对于远祖的崇敬来。
    似乎血脉之中，还流淌着那一位不屈的意~志和伟大的魄力。
    “没想到，我顾家的来历，竟是这般。”
    一位老祖忍不住低声道，声音里尽是-钦佩。
    “亘古沧桑，无尽岁月，就这么过去了，远祖他葬于天地间，身化万界，这山海真界，也不过是得其当初的福泽，才由此诞生……”
    黑袍老者沧桑且低沉的话语，再度响起，继续讲述这桩隐秘。
    所有人再度被震撼住了。
    就连山海真界，也只是因为远祖葬后的遗泽，才会孕育诞生？
    这到底是何等莫测而恐怖的力量，简直不可想象，不可言说。
    连仙王、仙帝，在这种层次面前，都似尘埃般渺小。
    “我们这一脉，迁移来此，也只是为了守护远祖曾遗落的真灵，让远祖他有朝一日，能够复活。”
    “纵然是过了亘古岁月，无尽沧桑，远祖他依旧能归来。”
    黑袍老者的目光，缓缓扫过众人，平淡且低沉的语气之中，蕴含着坚定不移的毅力。
    他向顾家如今的这些老祖诉说解释这些，也是想让他们了解这段隐秘。
    山海真界的顾家，只能算得上是浩瀚诸天间的一脉罢了。
    如今浩劫将临，如果不提前告知这一切，他担心顾家会因此陷入混乱之中。
    甚至不知道，在当世之中，该如何自处。
    而且，这些事情，也是应该告知于他们的。
    “如今仙域之外的界障，要支撑不住了，已经有出现缺口的趋势……”
    “老夫虽不惧那横渡苍茫而来的猎人，但也不想我顾家一脉，在此劫难中受损。”
    “所以告知你们此事，也是想将你等，带离山海真界，赶赴九天。”
    “那里，有我顾家真正的主脉，也是远祖真正埋葬之地。”
    黑袍老者看着一众陷入震撼的族人，再度开口，眼里带着精芒。
    这些事情，唯有他这个在山海真界开创了顾家的“九祖”才知晓。
    其余顾家族人，包括其余老祖在内，在这之前，压根就不知道有这等事情。
    不仅仅顾家的来历如此古老，似还背负着要复活远祖的重任。
    “九天，那就是传说中的仙之根源吗？”
    “众仙之源……”
    一位老祖心中震撼难平，没想到顾家的真正主脉，会在传说中的九天之地。
    在此之前，他们自然听过九天的传闻，明白那是何等超然之地，在仙古之前，就有修士纵其一生，前去追寻九天所在。
    也有各种各样的传闻，比如通过某些意外之地，从而进入九天，留给后世之人各种瞎想。
    甚至于连曾经一统山海真界的仙宫，也曾探寻过九天所在，有人真正去过那里。
    在世人眼中，九天那便是神圣的代表，对于修士而言，更是有着截然不同的意义。
    “九天，其实没有你们所想的那么神圣，那里其实是葬天之地，埋葬了许多许多的东西……”
    黑袍老者眼露一些缅怀，不禁摇了摇头，语气终于是恢复了平静。
    他说完这些之后，就静静地看着祠堂内的众人，给他们以时间来平复心绪。
    突然间得知这么多消息和隐秘。
    纵然他们修为强大，但估计一时半会也难以彻底消化。
    “那我们现在，就要开始迁移了吗？就此放弃山海真界内的一切？”
    倒是有老祖思虑了一下，开口问道，在此地生活了诸多岁月，早就有了感情，并不是说撤离就能轻易撤离的。
    “若能尽早撤离，那便尽早撤离，如今的仙域并不是久留之地。”
    “虽然老夫并不惧那苍茫外的猎人，但在没有真正复活远祖之前，不想浪费过多精力在这些事情上。”
    黑袍老者只是平静地摇头。
    在他心中，没有任何事情，能比复活远祖要重要。
    至于要如何复活远祖，他则没有细说，此地的一众顾家老祖，也没有过问。
    “照老祖您所说的话，那岂不是意味着，在不久的将来，仙域将彻底被毁掉。”
    “哪怕如今有那么多的古老存在复苏，也无济于事，是吗？”
    还是有人不甘心，不愿就这么放弃顾家世代以来生活的故土。
    黑袍老者闻言，依旧是摇头。
    还有很多的话语，他并没有多说。
    从来历来讲，他的存在可追溯直山海真界诞生之初，也就是先天神话时代之前。
    所以他的眼界，超越了所有人，能轻易判断出这次仙域要遭受何等程度的浩劫。
    若从修为来讲，他也超越了仙帝，立足于虚道境，渡过了两次天衰劫。
    在如今的山海真界，他几乎找不到还有比他更为强大的人物。
    除却魔主转世的顾长歌之外。
    他相信自己的判断，若是继续留在山海真界，只会造成无端的损耗。
    祠堂内的一众顾家老祖，也都沉默了，在这位开创了顾家的老者面前，他们的任何决定，都没有丝毫作用。
    “老夫这么做，也只是为了保全顾家……”
    他声音沧桑，并没有解释太多。
    “既然是为了保全顾家，那又为何要舍弃族地呢？”
    不过就在这时，祠堂之外，忽然有声音传来，顾长歌身影出现在这里。
    他神情自然地走来，目光落在这位黑袍老者身上，似在饶有兴趣般地打量着他。
    “长歌……”
    祠堂内的诸多老祖，都是一惊，显然也没想到，顾长歌会在这个时候出现在这里。
    不过虽然按照辈分来讲，他们是顾长歌的老祖。
    但是从身份来说，顾长歌的真正身份，乃是灭世魔主。
    来历同样不可追溯，他们在其面前，其实也只能算是小辈。
    黑袍老者目光微微一凝，心里微惊的同时，也在打量现身的顾长歌。
    他在仙域的时候，其实就知道顾长歌的存在了。
    只不过当时没有现身的打算。
    如今算是真正和顾长歌碰面，这个转世到顾家的灭世魔主，来历让他也琢磨不透。
    在第一次伐天之战时，顾长歌就存在了。
    而且还是以曾经的伐天者身份，救下了山海真界的真灵化形之身。
    这些事情他都明白，甚至亲眼见过，只不过以顾家的超然，未曾参与过那一战。
    哪怕是到了禁忌纪元之前，也就是仙宫开创之时，他也以一个旁观者的身份，亲眼目睹一切。
    只不过顾长歌为何会动手覆灭仙宫，又如何和仙宫之主反目成仇。
    他则并不知晓，也不明白其中缘由。
    “我要如何称呼你？”
    黑袍老者心中微微摇头，哪怕是转世轮回后的顾长歌，他也依旧看不清。
    甚至不知道如今的顾长歌，到底是何种境界。
    整个人像是笼罩在一层迷雾之中，古往今来、包括现在，都没有他的身影。
    这就有些匪夷所思了。
    如果是在曾经，他还不会感到震撼、难解，毕竟他的修为实力不如顾长歌，看不穿他的来历。
    可是现如今，顾长歌明显没有恢复全盛时期的巅峰状态。
    可为何他依旧看不清顾长歌？
    0
    要知道连仙帝都可以逆踏岁月，洞悉过去未来，推演天机，堪破因果。
    更逞论是他这个超越仙帝的存在，真正实力其实已经达到了众生无法揣测的地步。
    “称呼这并不重要，你可以叫我魔主，也可以如诸位老祖一般，叫我长歌。”
    顾长歌嘴角噙着抹淡淡的笑意。
    这才是他一直在钓的大鱼，像是在其余纪元复苏人物，在他看来，只是小鱼小虾，并不值得在意。
    其中甚至连真正的帝都没有。
    而眼前的这个顾家开创者的出现，在顾长歌现如今看来，可是有着很大的意义。
    虽说这其中，牵扯到他布下的另一枚棋子……
    但如今也无关紧要了。
    黑袍老者略微沉默了下，没想到顾长歌如此直白。
    “我还是称呼你为魔主……”他说道。
    顾长歌微微一笑，道，“老祖你喜欢怎样称呼，那便怎样称呼，我来此，也并不是为了称呼而来。”
    黑袍老者的实力超越了仙帝，甚至已经达到了虚道境，渡过了天人第二衰。
    毫不客气的说，他绝对是山海真界古往今来，最强大的人物之一。
    巅峰时候的青衣，也才堪堪有资格，和他交手争锋罢了。
    “我能猜到你的目的，可是山海真界，已经没救了。”
    0
    “不然，我也不会轻易地下决定，就此放弃族地。”
    黑袍老者似已知晓顾长歌的目的，微微摇头说道。
    顾长歌微叹一声道，“老祖又何出此言，不是还有百年时间吗？这百年时间，对山海真界来说，已经绰绰有余了。”
    闻言，黑袍老者目光一凝，神情也慎重了起来。
    他知道以顾长歌的身份，不会轻易说出这种话来的。
    那岂不是说，顾长歌他有着什么打算和计划？
    只不过，百年时间，又能改变什么？
    纵然是再给一万年，一百万年，乃至一百纪元，也不会有任何改变。
    “如果不是没有办法，谁又愿意背井离乡呢？这毕竟是我亲手建立的基业，我亲手开创的家族。”
    “你当世的父母亲族，都是我的后人，我又怎能忍心，看着他们随此界一起被献祭掉？”
    “我不知道你是有什么样的打算，但我可以很直接地告诉你。”
    “这次自苍茫之外横渡而来的那群猎人，实力很强，背后绝对有一方古老真界在支撑，除此之外，在其中我还感知到一股疯狂混乱的气息……”
    “其中，或许混入了一个疯子。”
    到了这个地步，黑袍老者也不遮遮掩掩了。
    他说这些，也不指望此地的顾家众人能够理解，知晓情况的危急。
    但是他知道，顾长歌肯定是明白他的意思。
    背后有着一方古老真界支撑的猎人，实力不会弱于他多少。
    而被冠以“疯子”称呼的存在，可都是曾经亲手葬灭过真界的狠人，早已绝灭了情感，没有任何顾虑。
    如今的山海真界，除却他和顾长歌之外，还有谁有资格，和那些猎人一战？
    正是因此，黑袍老者才打算带着顾家所有族人迁移，去往九天，不想留在此地，随山海真界一起被献祭掉。
    他很清醒理智，明白这场浩劫，对山海真界来说，有多么恐怖。
    其余生灵之所以无惧，那是因为他们无知，接触不到这个层次，明白的事情实在是太少了。
    可顾长歌他理应明白这些的。
    “山海真界，可远没有老祖你所想的那么脆弱，该归来的都会归来的，这场浩劫难道还比得上量劫吗？”
    顾长歌淡淡一笑，语气并没有因为黑袍老者所说这些而显得沉重。
    “我低估了山海真界？”
    “还是说，其实有着什么老夫不曾知晓的谋划？”
    黑袍老者闻言，眉头皱了皱，宽大衣袍下的手指，开始推演起来。
    
    第940章 我欲立伐天盟，曾经到底走到了何等地步？
    到了他如今这个境界，很多事情其实并不用特意去推演，冥冥之中就有所预感。
    就算是一个修士生灵的一生或者过去未来，只是看一眼，就能清楚地洞悉了解。
    他之所以会想着带着顾家举族迁徙，离开此界。
    便是因为看到未来片段之中，山海真界一片血雨，诸天崩塌，天地蒙蒙。
    生灵涂炭，举世都被献祭掉。
    在这其中，他看不到丝毫的希望，只有满目的灰白和疮痍，寰宇塌了，诸世被无尽的血与火笼罩。
    可是现如今，顾长歌却忽然告知他，他低估了山海真界？
    黑袍老者心中带着一丝疑惑和不解，快速推演起来，只不过随着推演的深入，他眉头皱得更紧。
    为何在他推演之中，仙域还是和之前所见的未来一样，残破崩塌，秩序毁裂？
    他觉得其中有蹊跷，再度推演了一遍又一遍。
    每一瞬间有亿万种可能，但是在他这样的存在眼中，这亿万种可能都是清晰的线，能顺着找到未来的既定结果。
    “不可能……”
    尤其是他试图再度推演眼前的顾长歌时，却蓦然发现，过去、未来，乃至当世，似乎都不见了他的身影。
    明明是站在这里的，但是却又好似并不在，矗立在不为人知的纬度当中，俯瞰芸芸众生。
    黑袍老者骤然抬起头来，死死地盯住顾长歌。
    “明明你尚未恢复以往的巅峰，可为何连当世，都没有了你的身影？”
    “你到底是何方神圣？”
    “诸多纪元之前的那场黑暗浩劫，也是你故意设下的局？”
    他这一刻似乎明白了什么，声音带着沉重问道。
    如果真的是这样的话，那岂不是说当初连他都被顾长歌欺骗了？
    自以为若世外之人，以旁观者的目光，俯瞰纪元苍生更迭，山河动荡，斗转星移。
    其实这一切都是在顾长歌的掌控谋划当中？
    祠堂内的所有顾家族人，都有一种压抑的感觉，神魂仿佛都在颤栗。
    这只是黑袍老者刚才说话时，不经意所流露出的一缕气息，并没有针对他们的意思。
    但这浩瀚若整片宇宙压落的恐怖窒息感，依旧令他们惊悚、骇然。
    如顾家这位老祖般的存在，修为当真只能用神鬼莫测、不可言说来形容，完全就不是他们所能揣测、想象的层次。
    顾长歌却似感受不到这股压迫般，面色自若，淡淡一笑道，“老祖这话是什么意思？”
    “你难道是在怀疑我，觉得我真的打算毁了这山海真界，让万灵苍生一起陪葬吗？”
    他这话让祠堂内的一众老祖神情都是一变，忽然感觉顾长歌和这位先祖之间，似变得争锋相对起来。
    不管怎么说，顾长歌当世都是顾家族人，甚至和他们之间的一些人熟识。
    他们自然不希望顾长歌和这位先祖起冲突。
    黑袍老者也明白自己的失态，神情快速恢复过来。
    他已经多久没有像今日这般，有那么大的情绪波动了。
    原本他对于山海真界，就是一种俯瞰的超然态度，因为自古以来，就没有多少人物，能真正入他眼中。
    唯一的例外，就是在顾长歌身上。
    可为何在顾长歌身上，他感知不到其余时空、其余时间的气息，亦或者存在的波动。
    仿若顾长歌已经真正的收束所有时间线上的身影，无尽时空归一，万古唯一。
    身为走上超脱之路，甚至已经渡过两次天衰劫的虚道境古修。
    他知道这意味着什么，所有才会难以置信。
    他矗立在当世，寻不到顾长歌在以往的身影。
    像是不存在于过去，也不存在于未来，甚至也不存在于他现如今所在的当世。
    仿佛顾长歌就是凭空出现的一般。
    这是多么令人悚然的事情。
    “老夫并不是怀疑你，只是忽然不明白你的来历，自古以来，唯有资质打破桎梏和限制，才有资格一跃仙境，踏入道境……”
    “莫非，你是异变之中的异变，所谓异数？”
    黑袍老者声音微沉道。
    他的来历极为古老，可追溯到无数纪元之前。
    而在当时，修行境界还并不像这般细致，像他们这般的古修，习惯称为凡境、仙境、道境。
    凡境笼统概括了仙道之前的所有境界，纵然是屹立在人道绝巅，也就是成道者，也不过是凡境极致而已。
    而相对于的仙境，其实就是真仙到仙帝这一系列的境界。
    走上超脱之路后，才是道境，虚道境、真道境的划分，也是由此而来。
    只不过走上道境的古修，实在是太少了。
    纵然是那些古老真界，孕育了无数的纪元，经历诸多数次量劫，也才堪堪诞生过几尊道境存在而已。
    所以黑袍老者完全有资格轻视俯瞰山海真界。
    这只是一方新生的古界，甚至于连一尊古修都没有。
    在第一次伐天之战的时候，若不是魔主现身，恐怕就没有之后的第二次量劫，也就自然没有如今的山海真界。
    这一系列的事情，让黑袍老者不得不往某方面去联想。
    尤其今天顾长歌当着他的面说出这些话来。
    “老祖多虑了，我只是想告诉你，山海真界并不会以为这次浩劫而毁去。”
    “至于异数什么的，其实你也可以这么理解，不过我更宁愿称其为变数。”顾长歌依旧是淡淡地笑了笑。
    黑袍老者眉头锁的更紧，“变数？”
    冥冥之中若有变数的话，那也情有可原，他并不敢直接地说，自己真的能够断定古今，洞悉一切。
    修行之路漫长且险阻，道本无涯，他并不认为自己到了这个境界，就真的无敌。
    强如当初的远祖，不也有无力回天的时候？
    “我来此寻找老祖，其实是有一件事想和你商量，有关顾家的事情，我也都知道。”
    “九天所在，实在遥远，而且路途之中，难免发生一些无法避免的意外。我自然不愿诸多族人，丧命其中，置于危险境地。”
    “天道不仁，以万物为刍狗，众生芸芸，不过草芥，一茬割了又一茬……”
    顾长歌并不理会黑袍老者，和祠堂内诸多族人的困惑神情。
    他开始说明自己来此的目的，既然大鱼已经钓了出来，那也就应该有他的用途。
    从某方面来讲，如今的确是没有比这位顾家老祖还要合适的人选。
    黑袍老者听着这话，陷入了沉默当中。
    或许祠堂内的这些顾家族人，并不明白这些话语的意思，但到了他这个层数，自然明白顾长歌想表达什么意思。
    虽然冥冥之中有命道注定，过了亘古岁月，每个真界都将遭受量劫的考量。
    若是渡过量劫，则引来新生蜕变，更上一层楼。
    若是渡不过量劫，则形消神散，归墟寂灭，埋葬于混沌之中，等待亿万纪元后的一个偶然，再度孕育诞生新的生机。
    这就如修士一般，自踏入修行之路伊始，就注定了一路要争渡。
    芸芸众生、诸天万物，都难以幸免于这样的命运。
    若这就是天道命数，那他们认了也罢。
    但越是层次越高，就越会发现，这天地的恐怖。
    所谓的争渡，不过只是被关在一个笼子里，像是养蛊般壮大厮杀，在等待合适的时机后，进行收割清算。
    好听一点，他们叫做修士，但是实际上，只不过是更高层次生灵眼中的韭菜，孕育了一波，再收割一波。
    哪怕是他们其中诞生了异数，有望冲破这个笼子，接近真实之地。
    但在最后，也会被那里伸出的一只恐怖大手给摁死。
    顾长歌如今所说的这些，在黑袍老者看来，又何尝不是这个意思。
    “你所说的这些，老夫自然明白，可是明白又有什么用0”
    “当初就连远祖他也无法摆脱这种命运，我们又能怎么做？”
    他神情不免显露出一些黯然来，摇了摇头，有些意兴阑珊。
    “无尽岁月以来，不是有诸多的伐天者，在前仆后继地想要冲出去，接近真实之地吗？”
    “纵然是粉身碎骨，形神俱灭，也在所不惜。老祖又有何所惧的？”
    顾长歌依旧是淡淡一笑。
    在提及伐天者的时候，黑袍老者神情微变，不禁抬头看了眼祠堂外的天穹，没有见到有何异象出现，心头微舒口气。
    伐天这两个字，可不是能轻易说出口的，动辄会招致来无边的祸患。
    结果顾长歌这么泰然自若地说出来，还是当着祠堂内的诸多顾家族人，这不禁让黑袍老者心头苦笑。
    这还真是无所顾忌啊。
    越到了他这个层次，越能发现那种冥冥之中、无时无刻不在的注视。
    所说的话语，所做的举动，都要慎之又慎。
    “你就干脆直接地告诉我，你想要做什么？”
    黑袍老者心头有些感慨，似乎他还真的是越活越久，但是这胆子，却是越来越小了。
    虽说顾长歌应该是个比他来历还有古老神秘的存在。
    但如今的这副模样，也不过是个年轻人，年轻气盛、无所忌惮、无所在意，堂而皇之地说出伐天二字来。
    “我欲重组诸天真界，举伐天之名，立伐天盟。”
    顾长歌依旧是淡淡笑着，语气也显得轻描淡写。
    “什么？”
    但是随着他这话语落下，黑袍老者的面容却是剧变，甚至是震惊、骇然，带着不可思议。
    轰隆隆！！！
    冥冥的虚无之中，此刻更仿佛响起了亿万道惊雷，恐怖的声势，要自天外冲来。
    仿佛这句话触动了不该触动的禁忌，惊醒了某只沉睡的恐怖存在。
    祠堂内的所有顾家族人，都有种神魂要炸裂，灵海要崩溃的感觉，浑身颤栗。
    整个人要直接瘫软在地上。
    一双似乎不知道从何处落来的目光，要注视过来。
    那携带而来的无边威势，简直像是一方青天砸落下来，要将他们的脊骨都给压碎，神魂消为灰烬。
    不过，顾长歌神情依旧没有任何变化。
    他面色平淡之中，衣袖一挥，天地深处似有沉闷的惨哼响起，接着这恐怖的威势，顿时潮水般地散去。
    所有顾家族人，此刻都仿佛从海中被捞了起来，浑身上下都被冷汗打湿。
    哪怕是经3.3历过诸多风浪的他们，眼里也是显露出一些惊悸难安和震撼来。
    “这到底是什么？”
    有人忍不住喃喃问道，眼神深处还残留着惊骇。
    黑袍老者如今的面色，也已经恢复了过来，只是复杂地看着顾长歌。
    他实在是没想到，顾长歌的野望竟然如此之大，竟敢妄图立伐天盟。
    这是有多大的气魄和胆量？
    要知道就在刚才，他只是说出了这句话，就引出了如此恐怖的异象，引来了某处的注视。
    如果真的是立下伐天盟的话，那岂不是得掀起无边的波澜，将承载多么可怕的因果反噬，黑袍老者简直不敢去想象。
    然而，令他更觉震撼的是，顾长歌仅仅是随手一挥，便挡住那道要注视窥探过来的目光。
    这份实力虽说必然没有恢复以往的巅峰全盛状态，但是也应该不远了。
    “你曾经到底走到了何等地步？”
    “又怎么会转世重修？”
    黑袍老者此刻终于是忍不住问出了心中一直以来的最大疑惑。
    以顾长歌的实力，纵然是在禁忌纪元后，毁去整个山海真界，也是轻而易举。
    还有什么样的存在，能够抗衡他？
    可为何偏偏拥有这般无敌实力的顾长歌，会落个兵解轮回的下场？
    黑袍老者虽然经历了那个时代，但是很多的事情，也都只是一知半解。
    
    第941章 集诸世万古的力量，比远祖他还要走的更远
    像是导致禁忌纪元的缘由，以及第一次伐天之战后，中间那段岁月所发生的种种事情。
    在黑袍老者看来，就像是笼罩着一层迷雾般，明明他能够看清。
    但是当仔细看去时，会发现这些雾越来越大。
    之前所看清的那些景象，又变得模糊混乱了。
    如今的顾长歌对他来讲，就好似整个人置身于迷雾之中一般。
    所有的举动、所说的话语，都令他感觉匪夷所思、难以琢磨。
    陡然间，黑袍老者像是想到了什么般，看向顾长歌的神情，透着几分难以置信。
    “难道你是和远祖一般，遇到了来自真实之地，不可抵御的力量？”
    除了这个可能之外，他基本上想不到还有别的可能，能够让顾长歌兵解轮回、转世重修。
    纵然是其余古老真界的至强者，都不见得能奈何巅峰时候的顾长歌。
    可是这么一想的话，就更是细思极恐。
    就连来自真实之地的恐怖力量，也无法真正杀死顾长歌，只是让他兵解轮回。
    过了诸多岁月之后，顾长歌已经再临世间，并未死去。
    那岂不是说明，顾长歌要比顾家的远祖都还要强？
    毕竟远祖都忌惮于那种力量，曾言那不是这世间的任何生灵所能抵御的。
    哪怕只是一缕气息，也动辄毁灭众生，令任何修士烟消云灭。
    “怪不得你有如此气魄和胆量，敢说出这样的话。”
    “你是和远祖一样的同行者，甚至有可能，比远祖他都还要走得远……”
    此刻，黑袍老者终于是有点想明白了，嘴角泛起一抹苦涩。
    顾长歌对此并未回答得太多，依旧噙着淡淡的笑意。
    黑袍老者既然往那方面去联系，那他自然不会去戳破什么。
    祠堂内的顾家众人，对于这哑谜般的话语，只能听得一知半解，但是却不影10响他们理解黑袍老者的意思。
    顾长歌是和顾家远祖同个级数的存在？
    甚至有可能还要走得更远？
    “比超脱的远祖，还有可能走得更远，这绝对是诸世古往今来最强者之一……”
    他们心中尽是震撼，原本在得知顾家的诸多隐秘来历后，就感觉很不可思议了，需要一段时间来消化这些事实。
    但是万万没想到，顾长歌的真实来历，比之远祖都还要强大久远？
    这话语可是自眼前这位先祖口中，亲口所说出的。
    这份震撼，可是比刚才亲口听到远祖的事迹，都还要令人震撼、不可思议。
    “有你在山海真界镇守，的确比任何防御手段，都还要有用。”
    黑袍老者面色已经恢复了平静，但是心绪依旧是不平静。
    他也想明白了，顾长歌都亲口所说，山海真界没有那么简单。
    那必然是有着他的用意和打算。
    对此，黑袍老者也不打算再去追问什么。
    有顾长歌存在，那这场所谓的“猎人”浩劫，自然也就没有好担心的。
    到时候谁是猎人，谁是猎物，都还难说呢。
    “我留在山海真界，可不仅仅是为了镇守这里。”
    顾长歌淡淡一笑，眸光也渐渐变得幽邃，道，“苍天不仁，我欲建伐天盟，举诸世万古之力，伐天反正，肃清天下。”
    “今日来此，也是想拜托老祖一件事情。”
    黑袍老者因为他这话，眉心再度跳了跳。
    不过考虑到顾长歌的来历这些，似乎也没什么不对的。
    他只能按捺自己保持平静，不要为此大惊小怪。
    毕竟，到了顾长歌这样的层次，对于道和法的追求，已经到了极限。
    道虽无涯，但路有涯，他们已经矗立在了路之尽头。
    所以，包括顾长歌、顾家远祖在内的这些同级者，考虑的事情，已经不是如何在量劫下存活，如何渡过天人衰劫。
    而是考虑，要如何伐天，如何冲破路之尽头，走向无涯。
    “你说，想拜托我什么事情？”
    黑袍老者声音微沉问道，明白自己没有拒绝的余地。
    纵然他的身份，是顾长歌这一世的先祖，但也无济于事。
    在这种事情面前，顾长歌估计也不会给他选择的机会。
    “我想让老祖你，和我一起建立伐天盟。”
    顾长歌毫不避讳地说出这三个字，在黑袍老者面色又要大变的瞬间，他继续说道，“伐天盟并不会只有我一个人的力量，唯有举诸世之力，才有那么一线可能伐天证道。”
    “如今正如老祖你所见，我尚未恢复全盛状态，身边也缺少能镇得住场面的古修。”
    “伐天盟的诞生，也绝非朝夕就可完成，我在这其中，顶多也只能起到推动的作用。想要打破囚笼，触碰真实之力，拨乱返正，唯有集合诸世万古的力量……”
    这些话语，此地诸多顾家族人，都不明白是什么意思。
    但从黑袍老者那逐渐凝重色变的神情来看，所蕴含的信息绝对可怕。
    伐天证道？
    他们根本就不敢想象这些事情。
    黑袍老者的神情彻底沉重下去，沉默不语。
    因为顾长歌这话，心中掀起了滔天巨浪，根本就平静不下来。
    伐天证道？
    这可是他们远祖也不敢说的事情啊。
    这亿万宇宙、浩瀚诸天，谁敢说出这样的话来？
    纵然是那建立于九天的伐天教，也只是因为九天的特殊，才敢自立为这个名字。
    如果走出九天，估计会瞬间遭遇恐怖的反噬，动辄烟消云灭。
    “当然，我会给老祖你一段时间考虑，你也不必现在决定答应于否。”
    “这只是我的一个建议罢了。”
    顾长歌脸上的深邃神情敛去，再度露出淡淡笑意。
    伐天盟也只是他的第一步打算而已。
    后续的诸多计划，在顾长歌看来，其实更为重要。
    他之所以这么对黑袍老者说话，很大缘故还是因为如今的山海真界，的确是缺少合适的古修。
    就算那些在量劫之时活下来的古老存在，修为也不见得达到了仙帝境界，更逞论是触碰超脱之路。
    “老夫明白了。”
    黑袍老者点了点头，也并没有直接给顾长歌答复。
    这种事情，可不是轻易就能说出，或者答应的，需要慎之又慎。
    冥冥之中的注视，可不是开玩笑的。
    就像刚才顾长歌提及到伐天二字时，虚无之地惊雷炸响，恐怖的威势差点朝此地倾泻笼罩而来。
    层次越高，越需要注意这些，如果普通人说出这话，那肯定不会有什么影响。
    这一刻，黑袍老者也考虑，要不要想办法，和九天所在的主族取得联系，商议此事。
    虽然他们一直以来，都是以复活远祖为目的，但是并不意味着他们甘愿沦为韭菜，任人收割。
    当初远祖之所以会陨落，还不是因为遭遇到了真实之地的大恐怖，不得已以身化界。
    顾长歌离开了顾家，并没有其余老祖族人叙旧交谈什么。
    如今的层次并不同，纵然是他放下一切，去和他们心平气静地说话，他们也会畏惧不安的。
    至于今世的父母等人，他也只是在远处看了一眼，就转身离去了。
    顾临天已经卸下了家主之位，两人早已专心于修行之中，如今都在闭关当中。
    顾长歌暗渡了一缕先天造化之气过去，虽说无法帮助他们逆反先天，但脱胎换骨、破茧为蝶却是轻而易举的。
    在如今的这个大世当中，所有人都在争渡，如果停滞不前，很快就会被纪元的洪流给淹没，埋葬于其中。
    纵然各地大乱，浩劫降临，可许多修士仍然不愿放弃，试图争夺那一线生机。
    顾长歌心中的感触其实并不深。
    这样的场景他见得太多了，已经熟得不能再熟悉，很难再生出一些波澜来。
    随后的数月，上界、仙域，乃至异域那边，都是异象惊天。
    甚至异域那边，有数尊帝族之祖现世，他们之前沉睡在某个荒僻之域，亘古岁月未曾动过。
    如今复苏的刹那，准仙帝之威，冲霄而上，震撼寰宇。
    各方宇宙都在轰鸣，大道碰撞，无数的规则秩序交织，若瀑布般自天穹尽头垂落。
    只不过复苏之后，他们都很低调，已然得知了这段时间所发生的许多事情，不敢嚣张。
    准仙帝虽强，但在如今这个混乱的大世，并不就意味着无敌。
    尤其是当他们得知，最多百年，苍茫之外会有至强敌人降临，会为此界带来无边的祸患。
    那个时候所有人都将沦为献祭品，随诸天一起被献祭。
    连仙王都只是炮灰，准仙帝也不过是稍微强一点的炮灰。
    他们心头更是惊悸，泛起一阵难安，本以为在这个大世复苏，会让他们有望修为更进一步。
    但是没想到，会如此残酷和惨烈，甚至可以用绝望来形容了。
    当然，这也只是异域那边的一处景象，像是在仙域、上界一些地方，依旧有许多古老人物复苏。
    在苍茫战场负责镇守的罗王等人，这段时间都看到不少人影出现在那里。
    他们甚至看到一个白须白发的老者，带着一个女子，迈过那道界堤，走向苍茫之外。
    这令他们震撼，这绝对是一个修为超越了仙王，乃至超越了准仙帝的超级巨擘。
    之前月王试图迈过523界堤的时候，可是险些身陨在途中，都还没能接触到界堤。
    这个白须白发的老者，更加深不可测，尤其是旁边还带着个年轻女子，疑似弟子的存在。
    罗王等人第一时间就将此事禀报给了顾长歌。
    不过，顾长歌并没有太在意。
    这段时间以来，越来越多的远古巨擘复苏。
    其中不乏修为超越了准仙帝的人物，修出了仙帝之光。
    但是，除非是已经超脱了仙帝之境，走上道境，开始九衰之路，不然还引不起顾长歌的重视。
    他将更多的心思，放在了炼化魔主真血，恢复魔主时候的全盛状态上。
    那滴留在葬魔渊的魔主真血，其实就是顾长歌很早之前所留的后手。
    虽然魔主之身，被他动念毁去，但是当时魔主的一身造化修为，早早就被凝练在了那第一滴真血之中。
    在将婵红衣封镇于葬魔渊时，一并封镇的其实还有那滴真血。
    她会渐渐入魔，虽说是有心境的影响。
    但何尝不是受那滴真血所逸散出的气息无数日夜浸染所致。
    当然，顾长歌当时这么做的时候，又何尝没有想让婵红衣一并看守那滴真血的缘故在其中。
    说是将她镇压在那里，但其实还是让她看守那滴真血，以待顾长歌在后世取回。
    转眼时间又数多年过去了，顾长歌自无尽虚无之中起身，之前所积累的诸多底蕴，都被他炼化吸收得差不多了。
    超脱之路共有九劫，这条路也被称为道境。
    只不过，他并不需要和普通修士那般，感悟诸多道法，本身修为到了，境界就自然而然突破。
    就像是之前他通过系统来加点，将天命值也就是气运，通过某些规则来进一步演化为能量。
    其实本质上都是一样的，只不过是披了个系统的外皮，也更像是异数一点。
    他遥望如今各界的情况。
    相比于初闻浩劫前的大乱不安，现如今随着各族强者的逐渐复苏，各界又暂且恢复了安宁秩序。
    虽然这只是流于表面的情况。
    顾长歌对于这些事情，并不感兴趣，他只是一一扫过诸多熟人。
    顾家那位老祖目前还没有给他答复，似是还在考虑。
    
    第942章 人之道损有余而奉不足，多了三成胜算的契机
    顾长歌也并没有去催促他，这种事情并不用太过于着急。
    何况，苍茫之海外的那群“猎人”降临山海真界，还有一段时间。
    而这也并不是重点，那群“猎人”还没有资格被顾长歌放在眼中。
    他现如今考虑的是，要不要联系上其余真界，伐天盟的成立，自然不可能只有一方真界参与。
    想凭借一方真界，就撼动真实之地，也就是本源界，那简直就是天方夜谭、痴人说梦。
    顾长歌又将目光扫过其余地界。
    在虚无之力炼化魔主真血的时候，就连江楚楚、尹湄等人，也都陷入了闭关之中。
    她们也在试图冲击更高的境界，相比于之前，神国、天庭那边已经没有什么事情需要处理了。
    平日里也就只有一些天兵天将巡逻各方，维持秩序安宁。
    各族各道统也不愚蠢，不可能冒犯神国和天庭。
    加上这段时间，许多老怪物复苏，有一些古老人物，甚至是曾经和顾长歌同一时代，经历过禁忌纪元的那场黑暗浩劫。
    所以他们更清楚顾长歌的恐怖，哪里还敢妄动，都龟缩于各自疆域地盘内。
    “算算时间，也许久未见仙儿那个丫头了……”
    顾长歌身影出现在天庭的四方神殿内。
    恢弘的殿内，却显得格外清冷安静，没有任何的人烟。
    这里已经很久没有人影出现过了。
    在月明空陷入闭关后，顾长歌也就吩咐下去。
    天庭的诸多事务，都交给了诸多臣子，包括仙域的各大仙王家族，由他们去处理。
    所以浩瀚的天庭中心地域，几乎没有什么身影。
    纵然是曾经那些追随过顾长歌的强者，受他器重的心腹，没有得到准许，也不敢踏足于此。
    他微微摇头，空荡荡的大殿之中，唯有垂落的帷幕，被远处吹来的风掠动。
    顾长歌独自一人矗立于此，良久未曾动一下。
    自从上一次随大红鸟从仙域回来时，看了顾仙儿一眼外，两人也许久未曾见面。
    大红鸟所说，顾仙儿是山海真界的界子转世，曾经在山海真界抗衡量劫时陨落。
    只不过顾长歌关于山海真界的界子的记忆很模糊，也很少。
    当初他也未曾在意过，更多的心思都放在山海真界的真灵青衣身上。
    “还是少了些人烟味，纵然是习惯了万古的孤寂，但许久日子，不见这个出气包，还是有点不习惯啊……”
    顾长歌微微感慨，知道顾仙儿如今应该是在大红鸟的帮助下，在某处历练变强。
    所以也没有动用手段，去推演她的下落。
    良久之后，他才走出大殿，眼前的虚空模糊，他缓步迈步间，行走于其中。
    命运神殿，一身素净长裙的萧若音，正闭眼盘坐在一块蒲团上，一动不动。
    她也陷入了某种深层次的闭关当中。
    只不过命运神殿素来岑寂，方圆近乎百万里的星域内，都没多少生灵。
    萧若音也都遣散了神殿内的所有侍女，长伴仙舟古灯。
    顾长歌的到来，未曾惊醒她。
    他只是在旁看着，也并不出声，看了一会，就静静离去了。
    顾长歌也并不知道，自己为何会来到命运神殿。
    又为何会想着看萧若音一眼。
    是因为身边的人，都纷纷闭关去了？有些孤寂？想找人说话？
    还是心中对萧若音有些愧疚？
    顾长歌心中有些难明这些情绪。
    他并非修行的无情之道，但不管是以魔主之身、亦或者真祖之身，都注定了他和普通人不一样。
    他不可能按部就班，如普通人那般，经历凡俗种种，体验众生百态。
    “我会生出这种情绪来？这是在内审告诉自我，我的情感有所残缺吗？”
    顾长歌轻轻摇头，从未觉得自己算得上是有情之人。
    为了达成目的，他可以不择手段，用尽一切所能做到的手段。
    于他看来，结果更重要于过程。
    所以考虑很多事情的时候，他会先考虑结果，然后在考虑，要通过何种手段，才能最快地达成这个结果。
    这是一种自然而然的习惯，已经像是烙印般深深烙在灵魂深处。
    在顾长歌眼里，世间种种，不论人或物，都可以视作为工具。
    唯一取决于它们的不同的便是价值的高低。
    所以很多时候，他难以对这些工具，生出真正意义上的感情来。
    “或许我也应该，真正意义上，去体悟一次，作为众生的七情六欲，真正的情感……”
    顾长歌内视自身，随后静心思忖。
    在他这个层次，许多事情有感，那就并非是空穴来风，很可能就意味着是一个天大的契机。
    越是看似简单的问题，就越容易趋于本质，返璞归真，接近自然本源。
    在苍茫之海外的那颗月亮上和青衣重逢的时候，他就发现了这个问题。
    他一开始也有些些微的疑惑，为何自己会生出一些对青衣的愧疚、不忍来。
    这在以往时候，都是不可能的事情。
    只要青衣能够帮助他完成计划，达成目的，他可以毫不犹豫地将她舍弃。
    所以也根本就存在所谓的心软、恻隐。
    但是当青衣抱住他，将他当做唯一的依靠，从始至终都未曾怀疑过他的时候，他还是有些心的悸动。
    这让顾长歌当时想到了月明空，想到了顾仙儿，想到了江楚楚……
    这段时间在炼化那滴真血的时候，顾长歌也在考虑这个问题。
    他是如何看待身边的亲族红颜的？
    一个工具？或者一个玩物？
    他修行的并未无情之道，在未曾彻底苏醒过往记忆前，他的确是切实地和她们经历过诸多事情。
    而这些情绪，在这之前，都是没有生出来过的。
    所以，顾长歌内省之后，忽然有所明悟。
    他如今这具身体，所走的乃是人道。
    人之道，非圣贤，孰能无情？
    如果非要做个比较的话，那魔主和真祖之身，便是天之道，真正意义上的无情，凡此种种，世间百态，皆为虚幻泡影。
    而顾长歌他会如今会生出恻隐等情绪来。
    在他看来，便是由天之道走向人之道的蜕变过程。
    “天之道，损有余而补不足，浩瀚苍生，无量万灵，便是这所谓的余。”
    “而人之道，损不足而奉有余，两者相辅相成……”
    顾长歌心中有诸多的明悟。
    这对他现如今来讲，的确是天大的一个契机，一个在他看来，甚至可以让他所布置的诸多谋划，再多三成胜算的可能。
    真祖的存在，可以说便是天之道的代表，代表着天之意志。
    而他现在所要走的是，便是将人之道补足。
    真祖的孕育诞生，乃是无人可追、无人可溯、无人可知的秘密。
    因为真正按照既定轨迹，哪怕是加上异数、变数的存在，也不可能出现新的一尊，像是真祖这样的存在。
    真祖原本就代表着道的概念，因为它们的存在，所以道才孕育诞生，他们矗立在一切有形、无形之物质的终点和起点。
    他们的强大，乃是真正意义上的不可思议。
    天地之间根本不可能诞生这样的存在，纵然是从时间诞生之初，推演到时间终结之末，也不能再找出和他们一样的存在。
    甚至没有人能够真正形容，不知道这到底是一种什么样的存在，无法理解。
    顾长歌深知这一切，所以才会为此布局万古。
    只不过现如今的这个契机，让他看到了另一种可能。
    毕竟他原本就是真祖，自然熟知那个层次的强大。
    而人之道的出现，从某种意义上来讲，有那么一线可能，让他在根本层次上，超越真祖所在的那个境界。
    离开命运神殿后，顾长歌在各片宇宙行走起来，他也去看了眼白怜儿所培养的杀手国度。
    前身也是顾长歌所建立的黑暗天庭。
    只不过黑暗天庭和天庭合并后，所分化出来的几大派系，被白怜儿所掌控。
    诸如镇邪司、修罗殿、杀生堂，其实都在她的管理之下。
    这些年以来，神国和天庭挑选天骄种子，也都是白怜儿和姬清萱在负责。
    两女乐在其中，追求修为反倒是在她们看来，并不重要。
    顾长歌只是在虚空之中看着这一切，随后也是静静离去，并未现身。
    白怜儿也已经成为成道者了，名副其实的一位杀帝。
    只不过在如今的这个大世，成道者的力量，也太渺小了，不能起到多大的作用。
    姬清萱的修为不算强，原本她就不擅长修行，这些年过去，也不过只是在准帝层次。
    甚至在顾长歌看来，以她的资质，突破桎梏，进军成道者，也就是帝境，属实困难。
    如果没有别的造化的话，恐怕就会被困于这个境界一生。
    其实他想的话，也只需要一眼，就能看出姬清萱未来的下场。
    只不过顾长歌没这么去做，凡事种种，一眼就看到未来，属实是太无趣了。
    他现如今，也只是想体验一下，凡俗众生的种种情绪，看遍七情六欲，补全缺损的人之道。
    只不过看到姬清萱的话，倒是让顾长歌忽然想到了她姐姐苏清歌。
    上次一见后，他也许久未曾见过苏清歌了。
    虽然苏清歌在被婵红衣蛊惑后，有跟他作对的念头。
    但是顾长歌很早之前就说过，没有想着会杀了她，或者责罚她。
    他并不是什么好人，从一开始就在利用苏清歌，给她编织了一个近乎完美的形象，让她近乎死心塌地地信任自己。
    最后在得知真相后，苏清歌会濒临崩溃，感觉世界坍塌，这也很正常。
    顾长歌可没丧心病狂到认为，在得知诸多事实真相后，苏清歌还会一如既往地信任他。
    苏清歌体内可还有着另一魂的存在。
    那道真魂原本也在葬魔渊待过，受过魔气侵染，所有举动和想法，都趋于魔道。
    日积月累之下，苏清歌多少是会受到一些影响。
    何况后来，她还赶赴魔山，去寻求婵红衣的庇护，被婵红衣话语所蛊惑，才想着要和顾长歌作对，想要顾长歌给她一个交代。
    当然，更多的还是，想给她自己一个交代，想知道自己在顾长歌心中，到底是什么样的地位。
    毫无价值，随手就可以扔掉的棋子？
    亦或者连棋子也算不上？
    只是一个被他玩弄的可笑玩物？
    从一个旁观人的视角来看，苏清歌其实也是一个可怜之人，被顾长歌带往上界后，因为一体双魂的缘故，不得不沦为魔功传承者。
    而顾长歌这个本尊，却堂而皇之地将诸多祸端的黑锅扔到了魔功传承者头上。
    虽然这些事情，都不是苏清歌所为。
    但是她却不得已四处逃窜躲避，担心被人看出她的真实身份。
    到了后来，连她都深信不疑地认为，自己就是那个魔功传承者，将来会为祸天下，会和顾长歌站立到对立面上。
    那段时间对她来讲，每一天都是煎熬和痛苦。
    顾长歌离开了这片地域，继续在各片宇宙行走，走过各处生命星域，然后降临在生命古星当中。
    他走在凡俗间，真正的归于自然，如一个普通生灵那样，观山赏河，顺江而下。
    他没有去推演苏清歌如今的下落，也并不想这么去做，一切都顺其自然男。
    如果有缘，那自然就能见到，如果无缘，又何必强求。
    如今的这个大世，她已经不再需要担心魔功传承者的身份，完全可以选择去过她自己想要的生活。
    顾长歌也并不想去打搅她的宁静。
    最终，他走遍了许多的山河，有时会和人结伴，也有时独自走在山川沼泽，踏过凡俗诸多小国，亲历战乱，见证古国的诞生，也目睹古城的坍塌，王朝的消亡……
    
    第943章 往事种种皆为云烟，真正的归凡之路
    这并不是个很漫长的过程，途中数十年间，顾长歌都是以一个凡人的身份，走过山川沼泽，各座古城，没有显露过丝毫修为。
    纵然是那些和他同行结伴的人，也将他当做成一个真正的凡人对待。
    在此期间，顾长歌亲眼看过修士之间的厮杀混乱，争夺财侣法地，大大厮杀。
    他也见过一方方古老的王朝，在大世之下滚滚逝去，就此消亡，淹没在了历史的洪流之中。
    顾长歌更是目睹了不少凡人之间的生离死别，看过生命的诞生，也见过生命的消亡老去，对于凡俗情绪的感悟，明显要深了不少。
    到了后面，他走过一片片星空宇宙，出现在诸多古界当中。
    乃至于他还去往妖界，在其中再度留下足迹。
    只不过妖皇曦瑶如今已不在妖界，只是留下一道法身坐镇，以免妖界大乱之时，无力镇压。
    她本尊去往域外星空，寻求突破契机，早些年她就踏上帝路，在另一片星空深处成就帝境。
    然而，她并没有选择就此返回妖界，而是继续上路，试图冲击更高的境界。
    对于如今的诸世而言，成道者的修为，可以说远远不够看。
    妖族女皇曦瑶很清楚这一点，身为妖界统治者，虽说她和顾长歌关系暧昧，但是没有绝对的实力，是很难服众的。
    就连仙王也得小心翼翼地躲藏，禁不起风浪。
    这段时间，妖界自然也出现了不少古老纪元的上古大妖，寿元悠久，实力恐怖。
    原本一统各域的妖庭，也有了分崩离析的情况，各位妖祖雄踞一方，互不相让。
    若不是忌惮妖皇和顾长歌的关系很近，他们不敢对妖庭出手，不然早就将妖庭吞并了。
    由此，也可见妖界局势的动荡不安，原本安宁的各地，再度出现大战，妖族百姓民不聊生。
    顾长歌在妖界停留了一段时间，并没有去往妖庭，也没有去找曦瑶叙旧。
    他依旧是选择以一个游历的角度，去看待这些，不偏不倚，不会说去偏袒哪一方。
    数年之后，他静静离开，没有任何人知道他来过。
    顾长歌随后又去往了其余地方，去往天澜界，穿过界碑海，出现在了八荒167十域。
    天鹿城依旧巍峨屹立，墙体上镌刻着古老的符文，流淌着可怕的力量。
    各族修士生灵往来，很是热闹，古街上不乏吆喝叫卖的声音。
    相比于其余各界，这里倒是成为一处净土，没有战乱和纷争，有着秩序维护，至少目前来看是如此的。
    而之前被上界各道统势力瓜分的八荒十域，如今也已相继被舍弃。
    各域有了新的主人，从某方面来讲，似乎是获得了新生。
    顾长歌曾在这里得到纪元树，也曾第一个攻破天鹿城，踏入八荒十域的疆土。
    只不过后面他就基本上没有再来过这里。
    如今重逢故地，心绪感悟上面其实倒也没有，只是略微有些感慨，时间过的倒是挺快的。
    天鹿玄女都没有感觉到他的到来，如今他返璞归真，纵然是有天大的来头和修为，也察觉感知不到。
    所以，在顾长歌突然出现在天鹿玄女身旁时，她都被吓了一下，好半天才反应回过神来。
    如今已经是真仙的天鹿玄女，也可以算是的是一方霸主。
    能这么无声无息间出现在她身边，修为绝对无法想象，这是她的第一个反应，然后下意识地就要朝着顾长歌动手。
    当然，以她的修为，是不可能伤到顾长歌的。
    顾长歌也是突然有些恶趣味，想到了曾经和天鹿玄女的一些往事，才有突然吓吓她的念头。
    所以在看清来人是顾长歌后，天鹿玄女就放下心来，然后嗔了他一眼。
    两人之间，其实并没有太深的感情。
    最开始的时候，天鹿玄女是抱着玉石俱焚的打算，离开天鹿城，试图阻拦顾长歌。
    当时驻扎在界碑海之岸的上界浩瀚大军，无边无际，强者更是数不胜数。
    若是攻破天鹿城，八荒十域绝对是抵抗不住的，那对于天鹿城，以及背后的八荒十域来讲，就是一场恐怖浩劫。
    天鹿玄女为了守护师尊所留的天鹿城，只身离开，打算在界碑海外，出手解决掉顾长歌这个最大隐患。
    只可惜，她当时低估了顾长歌的实力和手段。
    不仅没能伤了顾长歌，反而还被擒下，受魔性侵染，险些入魔。
    原本圣洁如佛莲的她，后面都显得有些邪气凛然。
    至于后面，两人去往九大山，期间发生了不少事情。
    天鹿玄女反倒是在顾长歌的帮助下，解决掉了曾经背叛师门、躲藏多年的一个师姐，随后便以顾长歌的妾室身份自居。
    而天鹿城，乃至整个八荒十域的修士生灵，都以为被天鹿玄女背叛了。
    她为了活命，不惜臣服于顾长歌，甚至甘为侍妾。
    面对诸多谩骂嘲讽，天鹿玄女却不以为意，依旧是我行我素，不理会旁人看法。
    这些事情，顾长歌都清楚地记着，后面也是得益于天鹿玄女的存在，八荒十域才得以保全。
    两人之间，其实没有多深的感情，顶多是依附和被依附的关系。
    顾长歌会来到天鹿城，也真的只是沿着所走的宇宙星空，一路走来，刚好顺路而已。
    于是想着旧地重游，来此看一眼。
    这期间，天鹿玄女给他说了界碑海异变的事情。
    前段时间那里出现了诸多异象，原本奔腾的界碑海，部分地方已经干涸了，露出龟裂的河床海底来。
    她也曾派人去探查过，但是却被一股无形的力量给阻拦住，无法真正靠近。
    所以，天鹿玄女也不知道界碑海深处，到底发生了什么。
    顾长歌对此却并不在意，他很早就知道，界碑海下面，其实就是一处伐天古战场。
    原本的伐天大军，陨落其中，后面不知道因为什么缘故，这处古战场就掉落于此。
    界碑海其实和苍茫之海同源，只不过层次方面，有着明显差别。
    可以说，界碑海其实就是苍茫之海中的海水，经过无数岁月演化而成。
    所以很多修士才会好奇，其中那些翻滚沉浮的残破古界，到底是来自于何方。
    为何连成道者，乃至于真仙都难以横渡过去，成为了八荒十域的一道天然屏障。
    这些事情在如今的顾长歌看来，根本就不是什么秘密，所以他也让天鹿玄女，不必多管。
    就算界碑海深处，有一些古老纪元的老家伙走出来，也不可能乱动妄来的。
    在天鹿城待了数年后，顾长歌也就离开了。
    虽然这一路上，他见过的世间种种，红尘百态，生老病死，哀嗔痴恨。
    只不过对他而言，这些感悟似乎还远远不够。
    就像是以一个旁观人的身份，去见证这些，无法真正去体会，似乎是总差那么一点。
    如云里雾气，隔着山海在，无法去亲自触碰，更无法去接近。
    他心里微微一叹，还是觉得自己无法彻底如一个凡人般，去真正体悟这些。
    毕竟，他所做的也只是像是从另一个角度，去透彻地观察凡人的一生。
    他所做的行为，其实和天之道，还是没有多少区别的。
    凡人和他在生命本质上，截然不同。
    “如果所为只是像凡人的话，还是根本无法去弥补完善人之道。”
    “本身这一点就像是站在高高的地方，像是观察蝼蚁般，去俯瞰这些……”
    顾长歌眉头微皱，觉得自己应该要换一个心念和办法。
    不然这样继续下去的话，他还只能像是隔着雾气去看花一样。
    只能隐隐约约、模模糊糊看到那么一点。
    所以说，他或许得摒弃如今的身份和修为，真正成为一个凡人。
    当然，倒不是真的舍弃，而是要在这段期间，彻底地沦为一个凡人。
    就像是从根本上遗忘自己的来历和一切。
    这样的话，倒也不失为一个办法，从心性上彻底断绝之前的问题。
    于是接下来的数年间，顾长歌亲自封印了自己的诸多记忆，忘记了自己身为修士的过往，就连修为也彻底地敛去了。
    这一次他终于像是凡人那般，能体会各种正常的情绪。
    会生病会痛苦，会对恶人生出憎恶、对弱者生出怜悯，对悲惨遭遇共鸣，为天气的晴朗而欣喜……
    顾长歌他感觉自己真的能如同一个凡人那样生活下去。
    不对，他现如今就是一个真正意义上的凡人。
    他并没有以轮回的方式去感悟这些，而是像开启一段新的生活。
    顾长歌无法像是修士那样横渡星空，飞天遁地。
    哪怕只是翻越个山头，也会累的气喘吁吁，会生出饥饿、口干、头晕、无力等等诸多凡人才会有的感觉。
    他的生命，会随着岁月的逝去而老去，他无法再永驻年华，无法在立身于高高在上的领域，无法再俯瞰诸天所有。
    甚至于连走过一片山川沼泽，他也得躲避诸多野兽，以免沦为其饱腹的食物。
    成为凡人之后，他会生病、会饥饿、会疲累、会老去……
    顾长歌都感觉自己的记忆力变得不行，他开始遗忘一些东西，有了健忘的症状。
    他似乎都快了自己的目的是什么，是为了什么才变成这样。
    他以前是谁？想要做什么？为何在不停地走路？
    他的终点在哪里？
    于是，顾长歌停下脚步，他感觉自己很累，需要找个地方停下，并不是休息，只是想单纯地歇会。
    他真的很累，并不是身体意义上的累。
    这份累像是积攒了无数的岁月，然后在这一刻像是潮水般的决堤爆发，将他整个人彻底淹没。
    青山村，这是顾长歌留下的地方。
    这个村落并不算大，只有几百户人家。
    但是依山傍水，有多条官道，可以连通着最近的城镇。
    每天都有商队从这里路过，带来精美价廉的各种货物。
    他们来自于远处的城池，其中甚至有飞天遁地的强大修士镇守，保卫四方安宁。
    “我明年一定要去烈阳宗，请求烈阳宗的仙人，收我为徒。”
    “到时候，我也可以成为飞天遁地的仙人……”
    稍显残破的青砖瓦房内，一个衣服穿着补丁、皮肤略显黝黑的小男孩，拳头握紧，眼里满是坚毅地说道。
    “人家烈阳宗，只收有根骨的孩子，你这傻小子，在想什么呢？不好好吃饭？”
    “仙人岂是你想成就能成的？多少有钱人家的公子，挤破脑袋就挤不进呢……”
    一旁面容憨厚的中年男子，伸出筷子，敲了下小男孩的脑袋，笑呵呵地骂道。
    旁边的妇人，也是摇头无奈笑着。
    这是朴素温馨的一家三口，也是暂且收留顾长歌的人家。
    他一路走到青山村，打算在此歇歇脚。
    这名中年男子名叫王二牛，很质朴的一个名字。
    当时带着孩子，也就是王小牛，赶了集市回来，恰巧碰到顾长歌在一块青石上歇息。
    见顾长歌虽然风尘仆仆的样子，甚至衣着都显得有些破旧。
    但坐在那里，却就是让王二牛看了一眼就难忘。
    这是一种很奇怪的感觉，哪怕是最近城中的那位老爷，也没有这种气度。
    于是，王二牛就试着上前去问一下，顾长歌正好感觉有些渴了，就试着要一碗水喝。
    王二牛很热情质朴，就带着他来到家中，还让妻子热好了饭菜，把养了几年的一只老母鸡都杀了。
    顾长歌原本想喝完水就离开的，但是王二牛的盛情难却，让他不好推脱。
    “怎么不能成为仙人？”
    “西边村头的姐姐，她不就是仙人吗？那么多年了，都没见她老过，永远那么漂亮。”
    “我不管，反正我就是要成为仙人，长大后娶仙子姐姐。”
    王小牛虽然被父亲喝骂了一顿，但还是嚷着，说着长大后，要娶仙子姐姐的话。
    毫无疑问，这话一说完，他脑门子上又挨了筷子一下。
    王二牛板着脸，严肃了起来，道，“你这小兔崽子，可别给我乱说话。”
    “人家那位苏姑娘可是活菩萨转世，这么多年，不仅免费给村民看病，还教你们写字读书，你再敢说这话出来，看我不把你屁股打开花？”
    
    第944章 这也是可怜人啊，如此简单就满足了？
    王二牛在提及到那位苏姑娘的时候，满脸都是毫不掩饰的尊敬。
    他们没什么文化，但也懂得感恩。
    在他还是个小孩子的时候，那位苏姑娘就出现在了青山村。
    而当时恰逢村子，以及周围的村镇，遭遇一场不知道因何而起的瘟疫。
    很多人丧命于其中，到处都是漂橹浮尸，所有人都绝望。
    就连最有名望的大夫，也都受瘟疫感染，最后选择以火自焚。
    远处的一些修行门派，也对此束手无策，为了不让灾祸扩散，只能想办法，打算出手焚烧了这里。
    在所有人都绝望的时候，是那位路过的苏姑娘出手，救治了所有人。
    明明是可以害人的瘟疫，落在她手中，却丝毫事情也没有。
    王二牛直到如今，都还记着这样的一幕。
    那位美若天仙的苏姑娘，身着白衣，像是谪仙子般走来。
    她手持一个白玉瓶，里面放着一截刚采摘的柳枝，走过之处，水滴洒落，所有人的症状，就都被解决了。
    这场席卷附近十多个村子的瘟疫，都在她手中化解，烟消云灭。
    在所有人的心目当中，那位苏姑娘就是救苦救难的活菩萨。
    随后，苏姑娘就在青山村的东边，靠近一个湖泊的地方，暂居了下来。
    修筑了一个小院，绿竹环绕，池水清澈，养着一些家禽、种着一些药草。
    有时会在湖心处盘坐，静心抚琴。
    一些村民在得了病之后，也会前来请求她出手救治。
    有些时候，她也会在外面的私塾里出现，顺便教村里的一些孩子认字读书。
    那位苏姑娘，就这么一住，就是几十年，容貌从未变化过。
    也曾有过强大的修士听闻消息后，打算上门拜访，但还没有临近，在途中就变得恭恭敬敬。
    临门未见真人，转身便恭敬地离去，不敢有何不敬的地方。
    于是所有村民都认为，那位不知来历的神秘苏姑娘，就是一位实力深不可测的仙人。
    没有人知道她来自于何处，也没有人知道她的真正名字。
    只是知道她姓苏，美的和天仙一样，喜欢穿着一件白衣，在湖心静静抚琴。
    一些村民猜测她或许是来这里散心的，或许是曾经有过心上人，在思念着某人。
    琴音时而绵绵，悱恻若不绝的余烟，时而清冽若冰，高昂穿云。
    “我只是说娶仙子姐姐，又没说要娶苏姐姐，人家苏姐姐可看不上我一个小屁孩。”
    “而且，父亲，你才是在瞎说，我告诉你，我可是有根骨的，今天我在放牛的时候，遇到一个御剑出现的老道。”
    “他笑着摸着我的头，说我有剑骨，适合修剑，还问我想不想成为想他一样飞天遁地的仙人……”
    “然后他给了我一枚玉佩，让我等他。”
    面对父亲的苛责，王小牛则是很不满，将白天的事情遇到的事情说了出来。
    从集市回来后，他就被父亲喊去村头放牛，就是在那里的时候，他遇到了那个神秘老道。
    对方笑呵呵地摸了摸他的脑袋和手，说他是个适合修剑的好苗子，将来能够成为和他一样强大的剑仙。
    而说话的时候，王小牛也是取出了一枚古朴的剑纹玉佩来。
    在父亲和母亲震撼的目光下晃了晃。
    “这是……”
    王二牛原本还以为这孩子在骗自己，扯些乱七八糟的话。
    但是看到这枚玉佩后，他是彻底的惊住了。
    青山村，虽然只有一百多户人家。
    但是周围的村民，对于仙人，也就是修士，却丝毫也不陌生。
    飞天遁地在他们眼中，就是仙人的代表了。
    强大者甚至可活个几百年，乃至更久的千年。
    而烈阳宗，就是距离青山村最近的一处修行门派。
    掌门名叫烈阳上人，传言他已经活了足足八百多年，控火煮海也是轻而易举。
    就连附近许多城池内的富家公子，也是击破脑袋，想要拜入其中。
    只不过烈阳宗的收徒门槛很高，哪怕是交了很多钱，也顶多能成为杂役弟子。
    想修行上乘的修行功法，那就必须拥有适合的根骨，不然只能一辈子干苦力。
    王二牛他们虽然是普通人，但也知道，仙人那不是他们所能追求的。
    所以在听到自家儿子说这些话的时候，就想着喝骂他，让他不要痴心妄想，老老实实放牛。
    以后如果能能耐，那就考取个功名，光大门楣。
    再不济，将养的牛卖掉，讨一个媳妇，传宗接代。
    可是王二牛完全没想到，自己儿子运气竟然会那么好，真的遇到了传说中的仙缘。
    “这……这是真的吗？”
    他一下子变得激动起来，都快忘了家中还有顾长歌这么一个客人。
    话语都说不完整，变得颤抖。
    对于普通人来说，仙人那意味着什么？飞天遁地？荣华富贵？长生久视？
    那根本就不是他们所能接触想象的人物。
    结果现在忽然得知，自己的儿子，有可能成为那样的仙人？
    夫妻两人的激动、不敢置信，简直可想而知。
    王小牛虽然年纪小，但也知道这意味着什么。
    他脸庞一扬，满是自豪地道，“这自然是真的，我又怎么会骗爹爹。我可是亲眼看着那个老道人，驾驭飞剑，从空中落下的……”
    “太好了、太好了……”
    王二牛激动得不行，粗糙的大手，抚摸着这枚玉佩，视作珍宝。
    忽然，他意识到什么，急忙回头看了眼，一直默不作声、在扒拉着桌上菜肴的顾长歌。
    “小牛，快把这枚玉佩收好，千万别被人知道了。”
    他赶紧嘱托道，倒不是对于忽然带回家的顾长歌不放心。
    只是老实本分惯了，忽然间见到仙缘，就像是穷惯了，突然间得到价值连城的重宝。
    而且，这枚玉佩肯定不简单。
    如果弄丢的话，那万一被那位上仙怪罪，岂不是就丢了仙缘。
    再者来说，万一这枚玉佩，就是那位上仙对自家儿子的考验呢？
    “我知道的父亲，你就别担心。”
    王小牛年纪虽小，但很懂事精明，也是急忙收回了玉佩，知道家中还有个不知来历的外人在。
    出了这件事情后，王二牛和妻子，也没了继续吃下去的心思。
    一开始王二牛是觉得顾长歌看着有些不凡。
    但形色带着几分风尘，面容也有些沧桑疲惫，甚至是憔悴，才出于善意，把他带回家中，让他吃顿饱饭。
    他也不知道顾长歌的来历、名字。
    只是在顾长歌开口讨水喝的时候，才问了一下。
    但是顾长歌没有多解释什么，只是随和地笑了笑，这让王二牛心生好感。
    虽然此人形色带着风尘，似乎已经走了很远的路。
    但却难掩举止言行中的那种贵气、不凡，并不是他们这种粗人可比。
    何况，这也是他第一次见，长得如此好看的男子，一身风尘沧桑，却也难掩那清俊的五官眉眼。
    在洗干净脸庞后，他和妻子更是都有点呆滞。
    这让王二牛猜测，顾长歌会不会是某个流落至此的落魄贵族。
    “大兄弟，你这是要去哪里吗？”
    “我看你似乎走了很久的路一样。”
    见他们一家三口在谈论玉佩仙缘的事情，顾长歌却似无动于衷，没有听到，只是在安静地吃着碗里的菜肴。
    王二牛终于是忍不住，问了出来。
    “我要去哪里吗？”
    顾长歌听到这话，抬起了眸子，不过神情里却有着些许的困惑。
    他也不知道自己要去哪里，似乎是在寻找一条看不见的路，要走到这条路的终点。
    但这条路到底是什么，他却并不知道，也没有任何的记忆。
    似乎只有本能在催促着他，继续上路吧。
    只不过他现在挺累的，只想找个地方停一停，或许休息够了，他又会继续上路。
    见顾长歌如此神情，王二牛也是一愣，没想到顾长歌自己都不知道这个问题的答案。
    这副状态也不太对。
    他难道是遗忘了什么吗？
    这一刻，王二牛心中的猜测越发笃定，觉得顾长歌应该就是受不了巨大的打击，才会变成这样。
    甚至于，他心中已经有了完整的故事。
    顾长歌原本出生在一个富足的大家族家中，身份尊贵。
    但一场变故，导致家族剧变，他失去了以往的身份和地位，受不了那么大的打击，开始四处流浪，流落至此，也不知道自己将来会走到哪里去。
    “也是个可怜人啊。”
    王二牛摇了摇头。
    这样的事情，他见得多了，这些年来，听说很多王朝都消亡了，各地发生了战乱，有不少像是顾长歌这样的人。
    曾经他们是贵公子，身份尊贵，生活富足，衣来伸手饭来张口，荣华富贵享用不尽。
    可是现在，只是一个四处流浪的可怜人，连他一个村民都不如。
    至少他现在能够吃得饱、穿得暖，不会饱一顿、饥一顿，吃了上顿、没有下顿，也有安身挡雨地方。
    有勤快能干、贤惠的妻子，懂事聪明的儿子。
    而且，现在他儿子得到了传说中的仙缘，很快就能成为仙人了。
    想到这里，王二牛嘴角不禁流露出一抹幸福的笑容来，很是满足。
    顾长歌看着这一幕，似乎是有些触动，他神情有些略微的困惑。
    他这是……被一个人给同情和可怜了？
    这就是满足和幸福吗？
    如此简单？
    可……他为何从没有这样过的感受？
    他一直在追求什么？永远在试图填满那个空虚、空洞的缺口，一直在追求的路上，永远都是不满足。
    他不满足什么？缺少什么？
    顾长歌感觉自己的头有点疼，他知道自己应该是忘掉了一些什么。
    只要他想的话，他就能够瞬间回想起来。
    但是他并没有这么去做。
    “我只是想亲自经历这一切……”
    顾长歌恢复了平静，没有再去探究追寻这些。
    每个人都有不同的追求，不必拿别人的追求和满足来衡量自己。
    他只是想静静地体悟这一切，去理解这是什么。
    “等我成为仙人，我就带爹爹和娘亲去最好的城里去住，给爹爹买最好的酒、给娘买最好看的首饰……”
    “瞧你那点出息，人家仙人可是能飞天遁地，无所不能，别说是去城里住，就是买下来，也是轻轻松松。”
    “嘿嘿，我不是说一说嘛，先想一想那个时候的场景。到时候，我还要给娘亲找来可以永驻青春的丹药，像苏姐姐那样一直美丽动人。”
    “好了好了，娘知道你孝顺。”
    “还苏姐姐，人家苏姑娘可是比你爹我的年纪都还大，你这个小崽子，敢乱喊的话，瞧我不打你……”
    昏黄的油灯下，一家三口脸上都洋溢着开心幸福的笑容，在畅想、憧憬着未来的一幕幕场景。
    顾长歌静静地看着，心中似乎有着某种明悟。
    饭后，王二牛为他清扫整理出了一间干净的客房，换上了干净如新的被褥，平日里他们都舍不得住的。
    王二牛觉得顾长歌以前尊贵身份过惯了，肯定住不舒服。
    所以特意在下面又垫了一层柔软的干草。
    顾长歌不太习惯这个憨厚男子的善意。
    但也不想亏欠他什么，想了想，也是取出一枚精致的玉佩来。
    他虽然记不得这枚玉佩有什么价值，但却明白，哪怕是兑换成银两，也足够这一家三口，过上几辈子富足的生活。
    只不过王二牛打死都不接，明知这枚玉佩，肯定价值不菲，但说什么都不愿意接过去。
    在他眼中，为顾长歌提供的这点帮助，根本比不上这枚玉佩的价值。
    而且，这枚玉佩对顾长歌来说，或许很重要。
    万一以后能帮助他记起什么来呢？
    老实本分的他，虽然猜测这枚玉佩价值很惊人，但却压根没想着，要将其独占。
    顾长歌并不习惯亏欠人什么，但既然暂且在这里住下了。
    翌日还是跟在王二牛的后面，想着做点什么，算是补偿一下。
    田地里，王二牛挥着锄头除草，挥汗如雨，一旁顾长歌也在学着。
    这种新奇的体验，令他有种难得的惊奇感，似乎对某种事情，又多了一种明悟。
    王二牛劝不过他，也只能苦笑作罢，任由顾长歌帮忙。
    
    第945章 劝你顾叔不要不知好歹，赶紧答应这门亲事
    青山村的王二牛家收留了一个俊朗的落魄贵公子，这个消息，很快就传遍了四邻八乡。
    这种事情可瞒不过周围的村民，七嘴八舌下，很快就传遍了各处。
    不少熟悉的村民在看到田间劳作的王二牛时，会上前来打招呼。
    闲谈间自然也就问到了顾长歌的来历。
    王二牛自然就是按照自己的猜想脑补一番，说顾长歌是一个流落至此的落魄贵公子，自己见他可怜，问他要去哪里。
    但是，顾长歌他自己也不知道，王二牛便暂且将其收留了下来。
    结果顾长歌不想亏欠他的恩情，便来到田间，随他一起劳作。
    听完这些之后，一众村民都是啧啧称奇。
    这些年头，许多地方战乱四起。
    很多王朝都消亡了，的确是有很多逃难的流民。
    但是他们还是第一次见到这种落魄贵公子，会主动来田间帮忙劳作。
    这和他们印象之中，金枝玉叶、娇生惯养的贵族形象截然不同。
    而且，顾长歌在帮忙的时候，并不是随便敷衍了事，反倒颇为勤奋认真。
    这份踏实程度，足以和他们当中不少人所媲美了。
    这一点令他们啧啧称奇，难以置信。
    如果不是顾长歌那种举止言谈，的确不像是普通人，带着与生俱来的贵气，他们都要怀疑，王二牛话语的真假了。
    王二牛本身也很苦恼无奈，没想到顾长歌和那些寻常的贵族不同，能吃得了苦。
    在这个过程之中，他发现顾长歌似乎很随意，像是甘之如饴，在主动适应这一切？
    对此，王二牛也不知道说些什么，只能摇头苦笑。
    不过，有了顾长歌的帮忙，他干起农活来的确是要轻松不少。
    原本收留顾长歌是因为他可怜，动了恻隐之心。
    但现如今对他是多了不少好感。
    青山村有一百多户人家，有关顾长歌的消息，在诸多村民的七嘴八舌下，自然是传到了每一家中。
    就连附近的村庄里，也有村民闻讯，好奇而来。
    一些年轻姑娘，更是红着脸，在远处悄悄打量。
    第一次见到这么好看的男子，虽然落魄沧桑，但难掩无俦的清俊眉眼。
    这让她们都有些自渐形秽的感觉，只敢在远处偷偷地看着。
    顾长歌倒是很习惯现如今的生活，每天跟着王二牛，日出而作日入而息，节奏平缓，悠然见青山，迎朝露、追晚霞。
    有时农活稍微多点，那便乘月色而归。
    有些时候，一些年轻姑娘，会红着脸上来，给他送一碗甘甜的水，倒也惹得王二牛羡慕不已，感慨不管男女，长得好看就是好。
    当然，很多时候，他的妻子，都会做好饭，亲自送到田间来。
    然后在王二牛吃饭的时候，伸出衣袖，替他擦着额间的汗水。
    这时候，两人会相视一笑，很有默契。
    这种温馨的场面，顾长歌也见了不少了，但每次看到，心里似乎都会有些触动和感悟。
    王二牛一家人，和他现如今也渐渐熟悉起来。
    在得知他姓顾后，王小牛每次都会称呼他顾叔，这个称呼令顾长歌哑然。
    就连王二牛的妻子，也会称呼他顾哥。
    不过如今他不修边幅的样子，的确容易让人称呼。
    但是，他也懒得花时间去修整仪容，怎么舒服怎么来。
    顾长歌冥冥之中有种感觉，但他彻底明悟这些后，就是记起以前所有过往的时候。
    但不知为何，他反倒是觉得，这个时候似乎更加舒服自然，无拘无束。
    每天这样生活，仿佛也并不是不能接受的。
    只不过这种念头，并没有一直持续下去。
    他知道自己对于王二牛一家来说，总归是个过客，暂且停留在这里，也只是因为他寻路跋涉累了，想休息一下。
    当休息够了后，他又该继续跋涉上路了。
    前方又要走到哪里去，他并不知道。
    青山村真的不大，就算加起周围的几个村子来，也就几百户人家。
    所以这段时间，很多村民都和顾长歌熟络了起来。
    有人会旁敲侧击打听他的来历，想知道他到底是什么身份。
    顾长歌也只是回答，自己目前只是一个流落四方的散人，没有什么来历。
    不过这些村民还是不太相信，他的举止、气度，就注定了他的来历不可能简单。
    以往的生活，绝对不是他们所能想象的。
    但是顾长歌不说，他们也不可能刨根究底。
    倒是这些日子里，顾长歌跟着王二牛在田间劳作时的认真勤恳，落在不少有心人的眼中。
    加之这段时间，不少年轻女子都会跑来，不时送点自己亲手做的豆沙糕、甜点，甚至有亲手织的围巾、手帕。
    她们表达心意的方式其实很简单，甚至都没和顾长歌真正接触过。
    只是有时在送水的时候，会红着脸，害羞地和他交谈几句，问问他的名字、来历什么的。
    可仅仅是这么几句话，也够她们浮想联翩。
    那种言谈行为间透露出来的大气、从容自然，以及贵气，令她脸红心动。
    这可绝不是在这附近乡邻的那些男子身上所能见到的。
    在一些年轻姑娘的软磨硬泡下。
    他们的父母辈，也来打探过顾长歌的口风，询问他有没有留在青山村的打算，有意将女儿许配给他。
    并暗示不需要顾长歌有任何的彩礼，该有的准备，女方家都会准备好的。
    只不过对此，顾长歌一向都是婉拒的。
    这让附近村子的一众青年男子羡慕不已。
    想他们为了讨一门亲事，不仅仅要请媒婆踏破对方女子的门槛，还得备好诸多银两彩礼，做好被拒绝的准备。
    可顾长歌才来青山村多久，就有那么多年轻女子看上他？
    这就是长得好看的优势吗？
    而且，他还直接拒绝了，没有这方面的打算，一比较真是人比人，气死人。
    “我长大了，也要学顾叔一样，让那么多姑娘来追我。”
    王小牛虽然年纪不大，但是懂得也不少，对此也是羡慕得很。
    “你个人小鬼大的家伙，懂什么？”
    王二牛和妻子相视一笑，他们其实也被不少村民找过，目的其实都差不多，就是探探顾长歌的口风。
    在青山村这样的小村庄，出现顾长歌这样一个落魄的贵公子，的确是很罕见的事情。
    本身他性格也好，吃苦耐劳，并不像那些传闻中娇生惯养的贵族。
    许多年轻姑娘会心生好感，那也是无可避免的事情。
    当然，其中肯定也不乏抱着其余目的，觉得顾长歌流落至此，只是暂时的，万一以后恢复身份呢？
    可并不是所有村民都像是王二牛他们一家这样善良质朴。
    “那个老道士怎么还不来找我啊？我都等他那么久了，他该不会已经把我给忘了，还是只是骗我，逗我玩的？”
    王小牛终究只是个孩子，注意力很快就放在了另一件事情上来，脸上遮掩不住心思。
    说话的时候，又将那枚剑纹玉佩取了出来。
    这已经是他这些天来，不知道第几次说这话来。
    从最开始每天的期待，等着老道士来接他，再到现在的麻木。
    王小牛都觉得，那个老道士会不会是在骗他，逗他玩的？
    “小兔崽子别乱说话，万一这是仙人对你的考验了，仙人又怎么会无缘无故，糊弄你这么一个小孩子？”
    听到这话，王二牛赶紧呵斥道，自然不会认为，那个老道士会欺骗王小牛，没准是被什么事情耽搁。
    或者就是在考验王小牛，看他的心诚与否。
    在那些民间流传的仙缘传记中，不都是有这样的事情吗，心诚所致，金石为开。
    只不过话虽这样，王二牛心头还是有些遗憾
    如果王小牛真的能被仙人看重的话，那到时候他也脸上有光，可以和周围的村民吹嘘了。
    这段时间，他可是都是憋着在，没有说出这件事来。
    王小牛也被他叮嘱过，别乱说话。
    顾长歌静静地看着这一家三口，心里却是因为求仙二字生出一些异样来。
    翌日清晨，顾长歌还是跟在王二牛身后，去田间劳作，朝霞如雾，在山头的另一边缓缓浮现。
    丝丝缕缕的霞光流淌过来，在山头和树梢间弥漫，并无车马喧嚣，一派安宁之景。
    而王小牛也是如往常那样，去往东边村头的私塾上学。
    只不过今天他有些激动和兴奋，因为又可以见到那位美若天仙的苏姐姐了。
    在青山村所有孩童的眼中，没有比那位苏姐姐还要漂亮的女子了。
    每个月的这天，这位苏姐姐都会出现在私塾，教他们读书认字。
    就连一些大人，也都会赶来，在书院外面偷偷看那位苏姑娘。
    爱美之心人皆有之。
    苏姑娘平日里所居住的竹屋雅舍，没有人敢去打扰。
    除非是真的遇到了什么麻烦、问题，或者是疑难杂症，需要她救治。
    可没有人忘记这位苏姑娘还是一位强大的修士的身份。
    书院之中，朗朗读书声传出，如风穿林，充满活力。
    所有孩童都老实认真地坐着，捧起书卷，大声朗读。
    一位面带薄纱，遮住容颜，只露出一对翦水秋瞳的白衣女子，缓缓走过。
    她单手拿着书卷，另一只手别在身后，脸上似乎带着微微的笑意。
    不时用书卷在几个不认真的孩子脑袋上敲一下。
    白衣女子身段挺秀高挑，如一株仙葩，秀发挽着，露出纤细白皙的部分脖颈。
    但是又有部分青丝倾泻而下，气质清冷端庄，似不染尘俗的谪仙子。
    她正是青山村所有村民口中的活菩萨。
    那位出手救治了所有人，解决了那场席卷周围诸多村镇的瘟疫的那位苏姑娘。
    其实并没有人见过她的真容，一直以来，她要么是戴着斗笠、要么戴着轻纱，不会露出真正的面容。
    但是这也难减众人对于她真容的各种猜想。
    面纱之下，绝对是一张倾国倾城、美若天仙的容颜。
    很快，这场早读就结束了，白衣女子也让一众孩童休息一下，待会再教他们认字。
    对她来说，顺手教4.5一教这些孩童，也不失为一种乐趣。
    结庐在人境，而无车马喧。采菊东篱下，悠然见南山。
    这便是她目前生活的真实写照。
    远离了修行界，远离了曾经的熟人，远离了尔虞我诈、生死相争，真正意义上的无拘无束，自由自在。
    只是有时候会难免孤寂、怅然。
    不过，这是她自己的选择，飞鸟相与还，此中自有真意。
    “小牛，你记得多帮我姐姐说说好话啊……”
    “今早上她又叮嘱了我一遍，如果你不帮我的话，那我以后，就不和你说话了。”
    王小牛的旁边，一个扎着麻花辫的小女孩，此刻正眨巴着大眼睛，在和他说着话，找他帮忙。
    一旁的几个小孩子，听到之后，都凑热闹般地围了过去。
    “我知道了，你就交给我吧，二丫。”
    “我一定说服顾叔答应的。”
    王小牛看着面前这个小女孩，脸上露出开心、得意的表情，拍了拍胸膛保证。
    “嘻嘻，小牛你真好。”
    得到王小牛的答复，小女孩顿时露出了心满意足的笑容。
    然后她眼珠子滴溜溜的一转，又笑嘻嘻地道，
    “我姐姐可是村里有名的豆腐西施，追她的男子，从村头排到村尾呢，除了苏姐姐外，谁比我姐姐漂亮。”
    “我劝你那位顾叔，可不要不知好歹，赶紧同意我姐姐的这门亲事。”
    
    第946章 亲手编制的梦，没有醒来又该多好？
    “我给你说，想娶我姐姐的人，足足从村头排到村尾呢。”
    “之前城里一家大户人家的公子，都亲自上门提亲，但我姐姐都没有同意。”
    小女孩名叫陈二丫，虽然看似乖巧，但实则人小鬼大，叉腰说话时，一副老气横秋的语气。
    不过，王小牛对她这话也早就习惯了，两人很是熟悉。
    自小一起长大，说是青梅竹马也不过分。
    他乐呵呵地摸着后脑勺，说道，“我也知道陈雅姐姐长得漂亮，人又善良，做的豆腐又好吃，追她的人都排成一条长队。”
    “但我顾叔他没有这方面的想法啊……”
    “你笨啊，你不知道多在你那位顾叔的耳边，多说一点我姐姐的好话吗？”
    陈二丫黑溜溜的眼珠子转着，在打着鬼主意。
    她也不知道自家姐姐是怎么回事。
    只不过是看了王小牛家那个来历不明的顾叔几眼，就被迷住了，还在家里拉着父母亲，想去替她自己说媒。
    陈二丫年纪不大，并不懂这些，不过她也是亲眼看过那位顾叔的模样的。
    的确是长得很好看，仪表堂堂、温恩尔雅，关键是人也靠谱勤恳。
    要不然她也不会撺掇王小牛，去替她姐姐说写好话。
    两个小孩子交谈起这些来，压根就不避讳什么的。
    周围的孩童听到之后，也都是七嘴八舌地议论起来。
    “小牛，听说你家那个神秘的顾叔，曾经是个王国的王子，只不过他在的那个王国，被人给灭了，他才流落到这里的？”
    “是真的还是假的啊？他曾经真的是王子吗？”
    不少孩童都好奇地问了起来。
    这一段时间，有关顾长歌的不少消息，都在附近村里传开，成为了大人们茶前饭后的谈资。
    他们自然也从大人们的口中，听到了这个事情。
    只不过各种传闻都有，自然也就演变成了各种各样的版本，落魄的王国王子、贵族公子、大家族流落在外的少主……
    其中不少猜测，还是从那些年轻姑娘口中传出去的。
    王小牛听着这些，头都大了，他都不知道顾长歌还有这样的来历，都没有听说过。
    结果各种各样的传闻，都出现了，而且都很离谱。
    白衣女子静静地看着这一幕，听着这些孩童的嬉笑说话声，神情却微微有些恍惚。
    她回忆起了许多的事情，很多的画面，不由自主地在脑海之中浮现，像是野草那般疯狂蔓延。
    顾姓。
    这个姓氏可并不多见。
    她来到上界许多年了，但是也只知道那一族姓顾。
    除此之外，再也没有见过听过第二个姓顾的族群。
    在这偏僻安宁的小山村，偶然间再度听到这个熟悉的姓氏，让她神情恍惚，陷入了诸多回忆当中。
    “是巧合吗？亦或是只是偶然间流落到此的顾姓之人？”
    白衣女子摇摇头，心头怅然。
    她在数天之前，其实就听到这个消息的。
    得知村口那边的王家，收留了一个流落到此地的落魄贵族。
    那个落魄贵族不仅仪表堂堂，还谦逊有礼，并不嫌弃田间的劳作，勤恳认真，和王家的王二牛一起干活，日出而作日入而息。
    许多村民都在讨论，猜测其身份。
    只不过只是知道他姓顾，其余的就一概不知。
    白衣女子一开始也有些惊讶，甚至是有些难以言喻的期颐。
    因为她已经很久没有再听到这个姓氏了。
    以至于在那一刻，有种此去经年、恍如隔世的感觉。
    她都有些不可思议的猜测。
    但是后面，白衣女子又将这样的猜测都一一摇头否决了。
    并不现实，就如同天方夜谭一般。
    他可是高高在上、俯瞰苍生万灵的神明，又怎么会流落凡间？
    落魄贵族？
    自己是在想些什么？
    纯属只是巧合，一个同样也姓顾的人罢了。
    白衣女子这些年来，也已经习惯了在青山村的生活。
    伴清风明月，迎朝霞观日落。
    雅致的竹舍外，种着草草，养着一些家禽灵兽。
    不远处一汪翠湖，碧波荡漾，景色宜人。
    青山常伴绿水，何其致雅宁静。
    相比于修行界的厮杀争斗，尔虞我诈，勾心斗角。
    这样的生活，似乎才更适合她。
    曾经来到上界的时候，她也想过，成为一名强大的修士，立身在权势的顶端，俯瞰所有人。
    但是越到后面，这样的想法就越淡了。
    对她而言，身不由己，能够活下去，似乎就已经是个奢望。
    曾经想着，要努力修行，纵然是沦为魔功传承者，也在所不惜。
    那样子或许就能为他所看重，真正入他的眼。
    一直以来，她所渴求的其实也并不多。
    只是想要在其心中，有那么一块并不大的角落，就足够了。
    所以，在743得知自己魔功传承者的身份后，她考虑过许多，也想过就此了结，不给他带来麻烦。
    毕竟，他是光环璀璨、前途无量，立身于上界最顶峰的年轻存在。
    同辈的领军人物，年轻一辈的无敌神话，诸世为之瞩目。
    而自己这个魔功传承者，却是他的侍女，将来要为祸诸天，生来就注定要站在他的对立面去。
    这身份一旦曝光，绝对会成为他这一生，难以抹除的污点。
    为此，她四处躲藏，隐瞒身份，小心翼翼地活下去。
    这世人为之畏惧的魔功传承者身份，对她而言，却是枷锁、是桎梏，是动辄令她殒命的祸根。
    她犹记得，在真仙书院的时候，她身份差点暴露。
    当时所问他的那句话，如果她真的是魔功传承者呢？
    他微笑着亲口答道，那他就会亲手杀了她，然后下去陪她。
    因为这句话，在那一刻，她觉得自己为他做什么都可以，这一辈子不管落个什么结局，都已经值了。
    诸多回忆涌上心头，白衣女子的神情却越发恍惚。
    如果这个他为自己所编制的梦，如果从来都没有醒来，那该有多好？
    
    第947章 何人在此窥探？出现在王家的仙人
    “我不管，反正你到时候，一定要多在你那个顾叔面前，给我姐姐说点好话。”
    “不然我可饶不了你。”
    “知道了，你这丫头那么野蛮，长大了可没人娶你。”
    “哼，要你管……”
    陈二丫和王小牛两个孩童的拌嘴声音，打断了白衣女子的思绪，让她回过神来。
    她恢复了平静，看向面前的这些孩童。
    几乎所有孩子，都在七嘴八舌地给陈二丫的姐姐出主意。
    他们虽然年纪不大，但是关于男婚女嫁的事情，可了解得不少。
    一个个都老气横秋，一副很懂的模样。
    这让白衣女子有些莞尔，摇头失笑。
    不过这一幕，也让她的诸多思绪都收敛了回来。
    不管怎么说，逝者如斯夫，往事不可追。
    纵然她每天都沉浸在这些过往的记忆当中，也不可能再改变什么。
    与其这样漫无边际的幻想、期待，倒不如直面这一切，恢复清醒。
    那个编制的美好梦境，早就已经破碎了，就连边缘也都显得血肉模糊。
    她还有何不敢直面的？
    王二牛家坐落在村口的地方，距离私塾这边也并不遥远，走过去也不到数里的距离。
    白衣女子在教完所有孩童后，也就离开了这座小书院。
    她身形隐匿在虚空之中，跟随在王小牛、陈二丫等几个孩童的身后，打算去看一眼这个顾姓之人。
    几个孩童天真烂漫，在归家的途中，还不忘拿早上的事情，打趣陈二丫。
    “二丫，你长大了，是不是也要像你姐姐那样，找个好看的男子嫁了？”
    几个同龄大小的小姑娘，笑嘻嘻地说道。
    “那是自然。”
    陈二丫大眼睛滴溜溜地转着，露出自信的笑容，说道，“我长大后，肯定比我姐姐长得好看，找个比小牛顾叔还要好看的夫君。”
    “你这么野蛮，人家才看不上你。”
    王小牛撇了撇嘴。
    不过他这话一说，就挨了陈二丫的小拳头，两人又开始一阵打闹，一边往村头跑去。
    其余同伴在后面追逐着，无忧无虑，很是快活开心。
    白衣女子看着这一幕，倒也有些羡慕。
    这是纯粹、没有任何杂质的质朴情感。
    或许两个孩童现在还感觉不到，但是当他们稍微长大一点，就能明白。
    如今的这份打闹嬉戏，是多么难得的纯粹感情，青梅竹马、两小无猜。
    而此刻，在王小牛家门前，景象却颇为热闹。
    许多村民都围了过来，俨然一副看热闹的模样。
    不少好事者还在开着玩笑话，取笑着来人。
    一名穿着淡绿色长裙，面容姣好，肤色白皙的女子，面上神情似有些羞怯，垂着头，玉手紧紧抓住裙摆，站在父母长辈的身后。
    她薄粉敷面、略施粉黛，在这养人的山水间，倒也有股明媚动人的美丽。
    正是陈二丫嘴里的姐姐，陈雅。
    青山村出名的美人，在村口开的有一处豆腐铺。
    不仅人美手巧，心地善良，做出来的豆腐也好吃。
    许多好事者，也将她称作豆腐西施，可知其美貌。
    不知附近多少青年男子，想将她娶回家。
    就连城中的大户人家，也上门来提过亲，只不过都被她拒绝了。
    在陈雅的身前，是她的父母，还有一个笑起来很和善的媒婆，在拉着王小牛母亲的手，话着家常，聊着事情。
    周围的村民，不时笑呵呵地插嘴一句，帮衬一下。
    他们也看得出来，陈雅父母带着陈雅亲自临门，还带着一个媒婆，其意为何，自然不用多说。
    只不过他们要见的那名顾姓男子，今天跟随王二牛一同去赶集市了。
    卖一些自家种的瓜果，这会都还没有回来。
    许多闻讯过来的青年男子，都羡慕得不行。
    对他们来说，陈雅就和女神一样，平日里不管谁去提亲，都被她婉拒了。
    可谁能想到，她一个女儿家会如此胆大，不惜说服父母，亲自带着媒婆上门。
    “可惜我没有人家那副容貌，小雅她看不上我也是正常的。”
    “自古佳人配俊才，那也是应该的。”
    不过他们也知道自己长得什么样子，有自知之明，歪瓜裂枣一样，陈雅看不上他们，那也是自然。
    陈家在青山村，也算是小有富足。
    所以陈雅和父母等人，也都没想着，要什么彩礼。
    他们亲自上门，也是想说服王小牛的母亲，让她帮衬说些话。
    在他们看来，顾长歌被王家收留，平日里接触得最多的人，那就是王家一家三口。
    流落至此，无亲无故，没准其心底，已经将王家这三口，当做是亲人了呢？
    陈雅父母身上都带着书卷气，出自书香门第，言谈间也是有礼得体。
    这让王小牛的母亲，心中无奈，却也不好直言拒绝。
    这种事情，他们又怎么能替顾长歌做主呢？
    “姐姐，爹爹、阿娘……”
    这时，蹦蹦跶跶的陈二丫、王小牛回来，看到这一幕，都凑了过来。
    陈雅看着自己妹妹，脸上露出笑容，伸手捏了捏她的鼻子。
    “姐姐，你都不知道矜持一下，人家不知道的，还以为你是嫁不出去呢。”
    “不过，我可是让小牛，帮你多说些好话呢。”
    “你要怎么感谢我？”
    一来这里，陈二丫就开始邀功，小脸上笑嘻嘻的。
    陈雅伸出手指，戳了下她的眉头，佯装生气道，“少说话，没人当你是哑巴。”
    “娘……”
    王小牛也是迎了过去。
    “小牛你回来就好，之前你所说的那位老道人，如今正在家中等你呢。”
    看着他回来，王小牛母亲，不由得露出笑容，急忙将他拉住，说道。
    就在今天早上，一个穿着有些破烂的老道人，带着一个看起来很不凡的中年男子，忽然出现在他们家中。
    指名道姓地询问，这里是不是王小牛家。
    王小牛母亲，只是个普通的农妇，哪见过这样的架势，被惊得不行。
    但是想到之前，王小牛所说的仙缘事情，才冷静下来，然后老老实实地回答。
    老道人虽然一副和善的模样，但是他身边的那名中年男子，却让王小牛母亲不安、畏惧。
    原本她想去私塾里找王小牛，让他回家的。
    但老道人示意不必如此，他在这里等待就好。
    而这一等待，就是一早上。
    “什么？”
    听到这话，王小牛眼睛一瞪，反应过来后，脸上的惊喜表情，压根就掩饰不住。
    他都要觉得，那个老道士是骗他的，或者都把他给忘了。
    但是没想到，这个老道士竟然真的来了，还出现在他家中。
    这一刻，什么事情都被他抛之脑后了。
    哪比得上自己修仙重要。
    “太好了……”
    王小牛脸上满是高兴和得意，激动得很，更是忍不住向陈二丫炫耀道，“二丫，你二牛哥我从今天开始，就要成为仙人了。”
    “以后谁敢欺负你，你就给我说，有我罩着你。”
    王小牛母亲之前，丝毫没有提及此事，也没有向陈雅父母等人说起，就在家门口，和他们随便聊聊话家常。
    而此刻，所有村民听着这话，都震惊了，怀疑自己是不是听错了。
    王小牛这家伙，要成为仙人了？
    陈雅一家人被这话也是震惊得不行，都快忘了自己此行的目的。
    “小牛，你没骗我吧？”
    陈二丫也被惊住了，小嘴长着，难以置信。
    他们自小就知道，这世间有仙人的存在。
    仙人飞天遁地，无所不能。
    他们也曾崇敬向往过，有朝一日成为那样的仙人。
    但是修仙是需要机缘和天赋的，他们一没天赋、二没机缘，自然也无缘修仙。
    可是现在突然间，王小牛告诉她，自己能成为仙人了？
    这如何不让陈二丫震惊、羡慕。
    “那天放牛的时候，我遇到了一个和善的老道人，他御剑而来……”
    王小牛得意洋洋地说了起来，周围的诸多村民，也都因为他这话，更加震惊。
    这运气，简直没谁了。
    此刻，王小牛家中，一名面容和煦的老道人，穿着一身有些破烂的羽衣，正坐在板凳上，气定神闲的模样。
    “这小子看来是回来了……”
    他听着外面的动静，露出淡淡笑容，取下腰间挂着的葫芦，仰头咕嘟咕嘟地喝着酒。
    在这名老道人身边，还站着一名中年男子。
    只不过这名中年的穿着和神情，和显得邋遢的老道人极其不符。
    一身金色长袍以阴阳神火蚕丝制成，头戴金冠，衣袍宽大，一些地方还垂落着秩序纹路。
    眼眸开阖间，有丝丝缕缕的金光掠过，岳峙渊渟，气息巍峨，不怒自威。
    很显然，这名中年男子是名修为强大的修行者。
    哪怕是气息有所收敛，也显得极为可怖。
    “先祖，您真的确定，外面那个家伙，真的是个不错的苗子？”
    “可是在我看来，他真的一无是处，甚至还不如宗门内的那些弟子……”
    中年男子对于眼前这名老道人，很是尊敬。
    此刻却也显露一些困惑来，不由得问道。
    在这么个偏远的小山村中，会遇到让先祖他老人家，都夸赞的苗子？
    他觉得有些不敢相信，刚才其实已经以各种手段，打量过那名叫王小牛的家伙。
    但别说根骨了，就连感气他估计都做不到。
    至于剑骨这种剑道天赋，但也得有能修行的前提才行。
    在他看来，这个名叫王小牛的孩童，只是运气好，恰巧拥有一根剑骨而已。
    除此之外，毫无所长。
    但在如今这个大世，就算是剑骨又如何，让他修行个千年万载，依旧无用。
    别说剑骨这样的天赋，也并不算特殊强大。
    “老夫的眼光，你难道还不信吗？”
    “这小家伙将来可并不简单啊，你可不要因为他现在的样子，就小瞧他。”
    “莫欺少年穷啊。”
    显得有些邋遢的老道人，闻言也只是摇头笑了笑，并没有多解释什么。
    他身上弥漫着一股浓郁的酒气，不修边幅，邋里邋遢。
    如果出现在别的地方，恐怕还会被人认为是个老乞丐。
    听到这话，中年男子也不再多语，只是心头依旧疑惑。
    他很清楚眼前这位老道人的身份，所以对于其话语，也压根就不怀疑。
    “出去看看这个小家伙吧。”
    老道人起身，拍了拍屁股的灰尘，笑呵呵地朝着外走去。
    中年男子在后紧跟上。
    门外所有村民，都被王小牛所说的这些话震惊，半晌都说不出话来。
    一些人甚至都忘了，自己来这里，是来看陈家的热闹的。
    而随着老道人和中年男子的出现，一些还存在疑惑的村民，也不再怀疑，神情纷纷变得尊敬、畏惧起来。
    不管怎么说，仙人和他们可不是一个世界的人物。
    强大者寿与天齐，毁天灭地，哪怕是最强大的王朝，也只需要一根手指就能覆灭。
    这名中年男子光是站在那里，就带给他们一种无法言喻的恐怖压迫。
    灵魂仿佛都在颤栗，要朝着他伏跪下去。
    而他面对这名邋里邋遢的老道人，却是无比尊敬的样子。
    这让所有村民，对王小牛更是羡慕不已，明显这名老道人的来历更是惊人恐怖。
    “我等见过上仙。”
    有村民心里畏惧，不由得跪倒下来，开始行礼。
    陈雅、陈二丫等人，也是心中畏惧，不敢再说话，之前完全不知道王家这边，会有仙人存在。
    “小家伙，你还记得老夫吗？”
    老道人倒是并不在意这些，笑呵呵地看向王小牛，面色和善。
    王小牛对他，也没有太多的畏惧。
    闻言，忙不迭地点头，急忙道，“记得记得，这是您给我的玉佩，我都一直好好收着在。”
    说着，把那枚精致的剑纹玉佩取了出来，递给眼前的老道人仁。
    见到这枚剑纹玉佩，中年男子瞳孔一缩，心中震惊。
    没想到先祖连这枚玉佩，也都给赠予了出去。
    不过他很快又注意到先祖，往不远处的虚空看了一眼，然后又收回了目光。
    中年男子心里不解，也看了过去，然后很快察觉出异常来。
    他当即眉头一皱，冷哼道，“何人在此窥视，遮遮掩掩，不敢现身？”
    
    第948章 未来的道境苗子，远比她剧烈的反应
    “遮遮掩掩，藏头露尾，我倒要看看你是何方神圣？”
    中年男子眼眸里金光湛湛，似有神芒掠过，盯着不远处的虚空。
    他冷哼间，大袖一挥，可怖的气息流传开，震荡空间，就要将那里的人影给震出来。
    刚才若不是先祖有感，朝着那个方向看了一眼。
    他恐怕也不会注意到，暗中竟然还有修士在窥探。
    这让中年男子心中有些愠怒，觉得丢人。
    他好歹也是快成道的存在。
    在这偏僻的小山村里，竟然还差点发现不了在暗中窥探的其余修士。
    而且，这还是在先祖的面前，着实让他感觉脸上无光。
    所有村民都被中年男子的举动吓住了，脸色发白，伏跪在地上的村民，更是瑟瑟颤栗。
    他们不知道中年男子这话是什么意思，但是却能切身体会到那种恐惧。
    “在凡人面前，何故如此？”
    老道人对中年男子这副举动，有些不满，眉头皱了皱，轻声呵斥一句。
    王小牛也被吓了一跳，脸色发白。
    因为最开始接触到的修士，就是眼前的老道人，让他下意识地认为，上仙都是如老道人这般和蔼可亲的。
    没想到这个中年男子会那么可怕。
    “是，先祖。”
    中年男子被老道士这么一呵斥，也是面色一变，急忙敛去威压。
    但他的目光还是显露冷意，盯着那片虚空。
    “身为修士，就是这般，在凡人面前逞威风的吗？”
    而就在这时，不远处的虚空之中，一道虚淡的身影浮现。
    身着白衣的女子，面带轻纱，自那里现身而出。
    她开口，神情平淡，语气无波，并没有因为中年男子的强大而有任何的在意。
    正是青山村所有村民眼中的活菩萨，那位姓苏的姑娘。
    “苏姑娘……”
    “苏姐姐……”
    看见白衣女子现身，一众村民不由得变得惊喜起来，一些人更是忍不住惊呼起来。
    陈二丫满是激动地喊着。
    在他们眼中，同样是强大的修士，苏姑娘温柔善良，不管对谁都很和善，一243视同仁。
    这些年来，苏姑娘可帮了他们不少的忙。
    而眼前的这个中年男子，同样是强大的修士，但却令人畏惧、不安。
    两人完全就无法相比。
    “苏姐姐。”
    王小牛也忍不住喊道，有些兴奋，没想到白衣女子会出现在这里。
    以往时候，私塾下课后，她就会离开，回到自己的雅舍里。
    其余人想要见她一面都很困难。
    可是今天她竟然现身在这里，太令人意外了。
    “没想到在这一个小山村里，还藏着这么一个倾国佳人。”
    “真是令人意外。”
    中年男子看着白衣女子现身，先是一愣，随后眼里掠过一抹惊艳。
    最令他惊讶的还是这名白衣女子的修为。
    看起来年纪骨龄应该并不算大，但是却已经是准帝的层次。
    虽然如今这个大世适合修士修行，万古罕见。
    但准帝可不是烂大街的白菜，足以雄踞一方疆域，建立古教。
    可现在却给他一种随处可见、随便都能抓一把的感觉。
    老道人对于白衣女子的存在，似乎并不意外，只是看了一眼，就收回了目光。
    如果是在别的时代，一尊准帝，或许还能翻出风浪，有着非比寻常的意义。
    但是在如今这个乱世，别说准帝了。
    就算是成道者，亦或真仙，也只是炮灰的命。
    这名白衣女子，也压根不值得他在意。
    “我也没想到，在这偏僻的山村之中，会出现一位准帝。的确是令人意外。”
    闻言，白衣女子只是平淡地回应。
    她更多的注意，是放在这个让她看不透的老道士身上。
    至于这名中年男子，虽然和她同一境界，但却不被她放于眼中。
    因为在同境界，她基本上找不到对手，对于自身实力很自信。
    这两人出现在青山村，实在是令人意外，尤其是对方指名道姓，要见王小牛？
    这一点令白衣女子心头困惑，她在青山村也待了几十年了，这些村民都是些什么情况，没有人比她还要了解。
    王小牛不可能适合修行，没有相应的慧根。
    除非是愿意花费大代价，替他重塑根骨。
    但与其花费巨大代价，还不如重新寻找一个苗子。
    所以，这让白衣女子不免怀疑，这两人是不是还有别的目的？
    “深山藏麒麟，这又什么好意外，姑娘不也隐居在这个小山村吗？”
    中年男子见白衣女子的修为和自己相仿，也收起了一开始的小看、蔑视之心。
    他习惯性地将双手背负在身后，显露出淡淡的威严来，开口问道，
    “在下，来自于崆峒隐仙宗，不知姑娘如何称呼？”
    “崆峒隐仙宗？”
    白衣女子眉头略微一挑，脑海之中并没有这个宗门道统的印象。
    之前她也没有听说过上界有这么一个道统势力。
    和仙牵扯上关系，那很大可能，祖上是诞生过真仙的。
    见白衣女子并没有回答自己的问题，中年男子眉头一皱，有些不悦。
    不过老道人似乎是意料到他要动怒，摆了摆手，语气平淡，“我们来此，可不是来逞威风的。”
    闻言，中年男子面色一变，急忙恭谨道，“谨记先祖教诲。”
    白衣女子瞳孔不经意间的一缩。
    中年男子称呼这名老道人为先祖，又和仙牵扯上关系，那该不会是一尊真仙？
    在如今这个大世，真仙可并不罕见，哪怕只是在青山村，她也听闻过不少关于真仙的传闻消息。
    这段时间，很多地方都生出异变，许多道统传承的古老先祖出世，实力深不可测。
    其中甚至有超越真仙的存在。
    一位疑似超越真仙的老道人，忽然出现在青山村，指名道姓要找王小牛？
    这不管怎么看来，都显得不正常。
    “老道并无恶意，只是想带这孩子去修行。姑娘不必担心。”
    “如果我真的有害这孩子的心思，姑娘你也阻止不了我。”
    老道人似乎能看出白衣女子的猜测，伸手抚须，微微一笑，态度比中年男子和善许多。
    周围的村民，也都看得出来。
    这名老道人的来历，恐怕很不简单，就连苏姑娘也一副很忌惮的样子。
    不过老道人的神情很温和，也没有任何恶意，不少人也都放下心来，对王小牛羡慕得不行。
    “前辈既然这么说，我也就放心了。”白衣女子点了点头。
    老道人说的对，如果他有什么恶意的话，凭借她的实力，也不可能抵挡。
    因为苏姑娘的出现，附近的青山村村民，倒是都长松口气。
    陈雅一家原本是打算和王小牛家，试图说服他们，让他们在其中帮衬一下，结成姻缘。
    但不曾想会撞见这么一件事情。
    不管是陈雅还是陈二丫，都会王小牛羡慕不已。
    如果有仙缘的话，谁不想成仙，长生久视？
    只可惜她们没有那个福气。
    王小牛终究是年纪小，刚开始对于中年男子的畏惧，也随着老道人态度的温和，烟消云散。
    他开始好奇地询问起许多事情来。
    老道人也不厌其烦地解释起来，附近的村民，倒也因此得知了不少事情。
    至于老道人所说的剑骨什么的，他们听不懂。
    只是知道，老道人和中年男子的背后，有个很古老强大的道统。
    而老道人辈分更为久远，乃是这个古老道统的祖师辈人物，被称为酒剑仙。
    中年男子，只是老道人的一个后辈，同时也是宗门内的一位实权长老。
    “崆峒隐仙宗……”
    白衣女子并未离去，对于这个古老道统，也有了不少猜测。
    恐怕是如今才出世的一个道统，之前都隐世不出，不闻世事。
    老道人耐心地回答着王小牛的问题，打算等他尘缘了结后，就带他离开此地，回宗潜修。
    他相信以自己的本领，不需百年，必能将王小牛培养成一位绝世剑仙。
    王小牛可并不简单，以老道人的能耐，强行推演其过往未来。
    结果都只得到一片蒙蒙景象，被混沌雾气所遮掩，看不清楚。
    要知道，到了他这个层次，别说一个普通人了，就算是那些强大的修士，也是轻而易举就能洞悉其过去未来。
    形象一点来说就是，除却他这个层次的存在，其余任何人在他眼中，就像是一本完整的书籍，记载了那个人的过去未来。
    他想翻阅就能翻阅，甚至于可以着手修改。
    可偏偏在王小牛身上，他遇到了迷雾，难以看清其过去未来。
    这让老道人极为惊喜，知道自己捡到宝了，很可能王小牛便是传说中的变数。
    再不济也是一位强大古修转世，全盛时期的修为，不会弱于他。
    如今的大世，导致天机紊乱，大道蒙蒙，一些变数、异数可能应运而生，应劫而成。
    在以往的纪元，想出现一个拥有异数天赋的存在，几乎是不可能的事情。
    天时地利人和，不可或缺，都还需要用漫长的岁月时间来堆积。
    于亿万种瞬间中碰撞演化而成。
    像是拥有变数天赋的人，未来成就已经无法推演估量，可以轻易打破常理，超脱天地桎梏。
    所以在老道人看来，眼前的王小牛，就是一个未来的道境苗子。
    老道人心中感慨，觉得王小牛可能就是今世大乱，降生于此的天命之子。
    未来或许将担任起抗衡天外，拯救苍生万灵的重任。
    而就在这时，远处的村道上，王小牛的父亲王二牛，正推着马车回来。
    路上遇到的村民，都纷纷向他打招呼，投去羡慕的目光。
    在王二牛的背后，顾长歌戴着个斗笠，背着个背篼，里面装着一些还没有卖完的瓜果。
    这趟赶集，去的有点晚，错过了人流量最多的时候，所以没能卖完。
    王二牛倒也不在意，有个人帮他，比以往时候都要轻松许多。
    最主要还是有很多年轻姑娘，打着卖瓜的幌子，故意来和顾长歌搭讪，顺手也就买了些。
    但王二牛还是觉得过意不去，很质朴的他，只是觉得这样子，给顾长歌添了不少麻烦。
    不得已，他去给顾长歌买了顶斗笠戴上，暂且遮住了脸庞。
    但已经这样子了，还是没辙。
    因为哪怕遮住了脸，但也难掩其挺拔修长的身形，卓尔不凡的温润贵气。
    许多姑娘早早就得知了消息，知道青山村有个流落至此的落魄贵族，长得极为俊俏，简直像是谪仙下凡一样。
    这样的消息，一传十十传百，都在附近引起了不小的波澜。
    “爹爹……”
    村门口的王小牛，在和老道人说着话。
    他远远看见王二牛推着马车回来，顿时兴奋地大喊道，想将这个好消息，告诉他爹。
    “孝心可嘉，不错不错。”
    老道人见状，也是笑而抚须，刚才的一番交谈了解中，让他对王小牛的了解更深。
    这是个质朴，拥有赤子之心的小家伙，未经雕琢，正是适合教导的好材料。
    陈雅一家，虽然听老道人刚才讲述这些，都有些入神。
    但见王二牛回来，却都眼前一亮。
    仙缘这种事情，和他们无缘，但是姻缘却是可以争取的。
    “顾公子……”
    陈雅更是素手捏紧衣裙，显得很紧张，眼巴巴看着王二牛身后跟着的另一道身影。
    不过此刻，随她一起望过去的，还是那名苏姓白衣女子。
    “什么？”
    但苏姓白衣女子的反应，远比她的反应，都还要剧烈。
    
    第949章 我叫苏清歌，公子好久不见呢
    “这就是你心心念叨的姓顾的家伙吗？”
    “怎么还戴着斗笠，神神秘秘的，不以真容示人？”
    陈雅素手捏紧，心中又是期待，又是羞涩。
    听到父母这问话，不由猜测道，“可能是为了不引发轰动，带来不必要的麻烦吧？顾公子最近挺出名的。”
    “怎么可能……”
    苏姓白衣女子，原本背负着的双手，此刻也不禁捏紧了。
    骨指都因为太过于用力，被捏得发白。
    她心中实在是掀起轩然大波，简直难以相信自己眼前所见。
    熟悉的身形，熟悉的面容，纵然是戴着斗笠，看起来有些沧桑、落魄，但也难掩熟悉的眉眼五官。
    甚至于连走路的姿势，都无比的熟悉。
    可以说，她是这世间最了解他的人之一，跟随着他很久的一段时间。
    她面纱下的脸上，一片惊容和不解，心绪更是根本就平静不下来。
    整个人都在微微的颤栗，眼眸有些湿润，雾气蒙蒙。
    真的是他……
    为何，会在这个地方再遇到了？
    冥冥之中的巧合？还是意外？
    还是他为自己所安排的惊喜？
    这一刻，她甚至在怀疑，自己是不是在做梦，眼前一切都是镜花水月，随时可能破灭消散。
    “爹爹……”
    村道上，王小牛兴奋地迎了过去，迫不及待就要把这件好消息告诉他父亲。
    王二牛脸上也满是笑容，激动得很，在回家的路上，他便从一些村民的口中，得知了这件事情。
    有朝一日，他老王家竟然真的有仙缘，有机会接触那虚无缥缈的上仙。
    这如何不让他感到激动、兴奋，如果不是有外人在场，恐怕都难以自抑，要给先祖烧几株香。
    “顾叔，我很快就能修仙，成为上仙了。”
    王小牛也不忘给戴着斗笠的顾长歌分享这个好消息。
    “你也终于不用天天念叨了。”顾长歌笑了笑，伸手摸了摸他的脑袋。
    “嘿嘿，我之前不是担心吗……”
    王小牛摸了摸后脑勺，他也不知道是为什么，不敢在顾长歌面前调皮。
    说话和举动，都尽量显得稳重成熟。
    顾长歌虽然和善温润，但有的时候，会给他一种心悸、很可怕的感觉。
    王小牛觉得这应该就是书中所说的久居上位积攒的威严。
    哪怕是在城中那些大老爷身上，他也都没有感受过，所以很多时候都不敢在顾长歌面前开玩笑。
    今天他实在是太激动、开心了，所以表现得有些得意忘形。
    “对了，顾叔，陈雅姐姐又来了，她还带着媒婆来呢。”
    王小牛在前方一蹦一跳，眼珠子一转，忍不住凑到顾长歌耳边，小声说道。
    “我看陈雅姐姐，她是真的很喜欢你呢。”
    “小孩子懂什么？给我闭嘴。”
    旁边的王二牛听到这话，脸色一黑，伸手拍了王小牛的脑袋一下，让他别乱说话。
    顾长歌毕竟来历神秘，虽然目前暂居在青山村，但谁也不知道，他何时会离开。
    一个连来历都不知道的人，却将村里村外的许多年轻姑娘，迷得神魂颠倒，一副非他不嫁的势头。
    这让王二牛无奈，只能在心头感慨。
    而且，虽然他们一家三口和顾长歌熟悉，但是并不意味着，他们就能决定他的婚事。
    顶多是给顾长歌提点意见而已，主次可不能颠倒。
    “陈雅？是村头卖桂花糕的那个姑娘吗？她人倒是不错，心细善良。”
    顾长歌闻言，露出几分讶然的神情来，然后不由赞同道。
    “不……不是那个……”
    王小牛和王二牛父子俩，听到这话，脸上的神情都有点尴尬和僵硬。
    “卖桂花糕的那个姐姐，叫黄小瑜，不是陈雅姐姐。”
    王小牛赶紧解释起来，没想到顾长歌连这也会弄错。
    而且，附近的村民可都听着在，这多丢人啊。
    “哦？记错了吗？”
    “那是卖蜜枣和糖葫芦的那个吗？还是卖豆腐的那个？”
    顾长歌更是讶然，继续猜测道。
    “顾叔，你留点心吧。”
    “陈雅姐姐，可是村里最漂亮的姐姐，经常给你送水的那个。”
    王小牛无奈，很想把脸捂住，赶紧解释。
    他虽然年纪小，但是村里的人基本都认识，不可能认错。
    结果，自己这个顾叔，连那些年轻姑娘都认不全，记不住她们的名字。
    “原来是她啊，我不是给她说过，不打算成亲吗？”顾长歌有些恍然地点了点头。
    王家门外，陈雅一家四口的面色，都有些不太好看。
    虽然隔着一段距离，但是那边的交谈声音，他们都听得见。
    附近的村民，也都一副看热闹的样子，很想笑出声来。
    “小雅，这就是你所说的翩翩有礼，温润如玉。”
    “简直就是气人，人家连你是谁，你叫什么名字，都没有记住。”
    “你还想着嫁给人家？”
    陈雅父母身上带着书卷气，出自书香门第，涵养不错。
    但是现在都有些生气了，脸上带着几分怒容。
    他们的女儿，在他们面前说尽此人的好话，才说服了他们。
    不惜放下身段，来到王家，试图提亲。
    可这都还没见面，就让他们对于顾长歌的印象，直降冰点。
    陈二丫小脸上也满是怒容，小拳头紧握，道，“姐姐，你不能被他的皮囊所迷惑，这人都不懂得尊重你，连你是谁都记不住。”
    她很生气，露出一对小虎牙，在那里磨牙。
    陈雅原本脸上也是带着惊愕和尴尬，还有几分丢人，脸颊发烫。
    她今天来到王家门外，打算亲自上门说亲，已经做好了心里打算，不管外人如何看待和议论。
    但没想到会听到这话。
    不过她如今转念一想，之前她和顾长歌交谈闲聊的时候，他可不会这般说话。
    在她印象之中，顾长歌便是那种翩翩佳公子形象。
    说话温和有礼，得体谦逊，令人容易心生好感。
    “顾公子他不是这样的人，他应该是故意这么说的，就是想让你们生气，然后好知难而退。”陈雅低声给父母解释道。
    这个解释，让她父母脸上都是一阵愕然。
    “顾公子……”
    不过，这时一旁传来的轻声呢喃，让陈雅都吓了一跳。
    她才发现那位苏姑娘，不知何时已经出现在她的身旁。
    明明之前她都还屹立在虚空之中，并未落地。
    当然，陈雅也没注意到，刚才白衣女子的异常，她急忙行礼道，“苏姑娘。”
    “这……”
    王家门前，正抚须而笑的老道人，此刻笑容却是僵在了脸上，然后渐渐消失不见。
    他眉头拧了起来，似乎有些惊疑不定。
    “先祖……”
    “先祖……”
    一旁的中年男子不解，不知道先祖这是在做什么，呼喊了几声都没有任何回应。
    他顺着目光看去，发现先祖是在盯着那个随着王小牛走来的斗笠男子。
    “难道是有什么特殊的地方，让先祖这般神情？”
    “可为何我就是什么都看不出来？”
    中年男子心中也是不禁猜测起来。
    可是不管他如何看去，都难以看出异常来。
    这就是个普普通通的凡人，没有根骨、没有修行天赋，自然也没有修为在身。
    但是，就连那个苏姓白衣女子，也现身过来，似乎是对这个斗笠男子很感兴趣的样子。
    中年男子在这一刻，甚至有种错觉，这个苏姓女子，神情有点不对劲？
    “发生了什么？”
    “为何这几位上仙，都是这副神情？”
    附近还没有离去的一众村民，都被眼前这一幕给惊住了。
    看着三位上仙神情或是凝重、或是惊疑、或是不解，让他们也不禁猜测纷纷起来。
    “小雅，他们都是在看那姓顾的男子吧？”
    陈雅父母，也注意到了，他们更是忍不住问道。
    “应该是吧。难道顾公子，还有什么身份不成？”
    陈雅此刻同样感觉满头雾水，为何会有这么副情况？
    这可有些不对劲。
    王小牛见众人都朝他这边看了过来，还颇为得意，对父亲炫耀道，“看见没爹爹，我现在可威风了。”
    但王二牛可不瞎，他自然看得出来，众人的目光其实都落在顾长歌身上。
    他心中不禁惊疑起来，也忍不住开始猜测。
    顾长歌却似没看到这些目光一样，随意自若地走过去，打算委婉拒绝陈雅。
    他有预感，自己在青山村待不了多久了。
    所以，他自然不可能在这里娶妻生子，安家落户。
    如果这场经历是一场大梦的话，那对他来说，这场梦也到了该醒来的时候。
    不过，就在顾长歌走过去，打算和陈雅开口，说明去意时，目光却是不禁落在一旁。
    他眉头微微一挑，看向这个身着白衣的女子，开口问道，
    “我们……是不是在什么地方见过？”
    众人见此一幕，皆是一愣，很是震惊。
    陈雅更是呆愣在当场，没想到顾长歌会以这么个方式，和苏姑娘搭话。
    包括她在内的所有人，都知道苏姑娘美若天仙，虽然从未揭下面纱，露出真容。
    0
    但平日里，可没有人敢如此对她说话。
    顾长歌这样搭讪，可以说是很大胆了。
    此刻的众人，其实都觉得，这是顾长歌在向苏姑娘搭讪，不过这把戏可太老套了。
    不过，令众人都意外、感觉震惊的是，苏姑娘脸上在一开始显露震惊、不敢置信后，却是很直接地点了点头。
    “见……见过。”
    她垂了垂眸子，强忍着落泪的冲动，努力让自己的声音平静回答。
    但语气却微颤，眼眶也带着些泛红。
    她是没想到，顾长歌竟然真得会变成这副样子。
    难道他忘了以前吗？是这段时间发生了什么？遭遇了不可敌的强敌？
    可是……他遗忘了过往，却还记着自己。
    此地的所有村民，因为苏姓女子这话，已经彻底惊住、呆滞了。
    王小牛一家三口，更是不敢相信自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了。
    “怎么可能？”王小牛瞪大眼睛。
    苏姑娘竟然真的见过顾叔？
    那岂不是说，两人是认识的？
    那顾叔其实并不是什么流落至此的落魄贵族，而是一名如苏姑娘一样的修士？
    “顾公子是修士？”
    陈雅呆滞住了，有点难以接受这个现实。
    唯有从刚才开始，面色就惊疑不定，没有说话的老道人，对此一点不意外。
    岂止是修士，这简直就是世间的大恐怖。
    他后背生出冷汗来，手脚都有些发凉，难以置信。
    按道理，到了他这样的层次，是不可能生出这样的感觉来的。
    这世间，还有什么存在，能够真正威胁到他？
    可眼前的顾长歌，却带给了他一种偌大的恐怖，浑身颤栗，头皮发麻。
    老道人不禁回忆起无数岁月前，自己刚刚踏入修行界时，对于前路的恐惧、如临绝渊，小心翼翼。
    “这到底是个什么样的小山村……”
    老道人不敢有任何的举动，他不确定如今的顾长歌，是在经历什么。
    但能够明白，对方如果想杀他，只需要伸出一根手指，轻轻一按。
    “先祖……”
    一旁的中年男子，也是吞了吞口水，他能走到这一步，自然不傻。
    他刚才在自家先祖脸上看到了什么?
    那是恐惧？
    “见过的吗？我就说，感觉你有点熟悉。”
    顾长歌并不理会众人的惊诧、震撼神情，看着面前的白衣女子，笑了笑。
    “我们可不仅仅见过呢。”
    苏姓女子柔柔地一笑，很想伸出手，抚摸他的脸庞，但还是停住了，“我叫苏清歌，公子，好久不见。”
    
    第950章 整个世界就只有他们两人，何人不在争渡？
    谁都没有想到白衣女子会这么称呼顾长歌。
    这样的神情和语气，更是令他们完全意想不到，这可不仅仅是认识那么简单。
    周围的诸多村民，被眼前这一幕彻底惊住。
    不少人反应过来后，甚至已经开始在脑海里联想起诸多的爱恨情仇。
    “苏清歌，这便是苏姑娘的真名吗……”
    陈雅第一个反应过来，她不知道苏清歌和顾长歌之前有过什么。
    但是从苏清歌的神情和举动来看，两人之间绝对发生过什么，关系甚至可能很亲密。
    作为女子，她太熟悉这样的目光和语气了。
    陈雅心头一黯，如果是和村里的其余姑娘一比，她自然可以毫不犹豫地力争，不觉得自己弱于任何人。
    但是在苏清歌面前，她只会感到自渐形秽，无比黯淡。
    “苏清歌……”
    此刻，顾长歌微微念叨着这个名字。
    他只是觉得这个名字很熟悉，发自于内心，并不是简简单单的记得，而是似乎认识了很久。
    两人之间有过很长的一段往事。
    不过他并没有强行去回忆，只是顺其自然，知道到达一个程度，他自然而然会记起一切的。
    “这个名字挺好听的。”随后，顾长歌笑了笑。
    “你可不是第一次说这句话了。”苏清歌也是笑着，眼里满是温柔。
    不远处，老道人犹豫再三，此刻也走了过来，对着顾长歌拱了拱手道，“老道见过道兄。”
    他虽然实力深不可测，但是自知在顾长歌面前，和普通人没有任何区别。
    所以不确定如今顾长歌在经历什么，他也只能硬着头皮上来打声招呼，以免失了礼数。
    “见过前辈。”
    中年男子见状，也是跟在自家先祖身后，赶紧行晚辈之礼。
    虽然顾长歌看起来很年轻，但是让他先祖都为之恐惧的存在，又岂会能从表象去看？去揣测？
    周围的村民，皆瞪大了眼睛。
    在他们眼中高高在上、充满神秘的老道人以及中年男子，在顾长歌面前，竟是这么一副神情。
    这让他们觉得很不可思议，简直像是在做梦一般。
    王小牛一家三口，虽然刚才就有所预料和猜测，有了些心里准备，可依旧是被震惊得不行。
    “顾……顾叔，原来也是一名无比强大的修士？”
    “我没有做梦吧。”
    王小牛觉得自己脑袋有点晕，自己是不是在做梦。
    他一直以来，都在向往和追求和仙人，一直以来就在他身边，被他一口一个顾叔的叫着？
    王小牛的父亲王二牛，此刻，同样也觉得很梦幻，嘴巴大张。
    这段时间，顾长歌可是还帮着他们做农活呢，朝迎初霞接日暮，充满着质朴的生活气息。
    他还一口一个顾兄弟的叫着，甚至在心底，有意劝说顾长歌留下，不必再流落四方。
    结果眼前得知，这位神秘的顾兄弟，其实很可能是一名强大到不可思议的修士？
    只不过他们凡人眼拙，看不出来。
    王二牛心中苦笑的同时，也倍感庆幸，还好这段时间，他们一家三口，和顾长歌相处得很好。
    从诸多行为和举动来看，顾长歌可一点都不像是修士。
    算是彻彻底底地融入凡尘，和普通人一样，没有任何的区别。
    “我如今可不是什么修士、仙人，道长何须多礼。”
    顾长歌摇头，并没有因为老道人和中年男子修士的身份，就认为他们和周围的村民有区别。
    老道人发出声苦笑，他不知道顾长歌如今在经历何事。
    但从他这话也明白，如今可并不是什么修士。
    那并不意味着，以前或者以后，不是修士。
    在这个小山村里，忽然出现这么一尊恐怖存在，令他震撼、不可思议之余，还有一种对着天地大变的感慨。
    浩劫降临，诸世动荡，这浩瀚诸天间，依旧蕴含着许多神秘、未解之事。
    原本他以为自己已然站立在某个绝巅，可如今忽然发现，这又何尝不是在坐井观天？
    顾长歌的出现，真正意义上，让老道人明白这些。
    天外方知天，人外方知人。
    青山村所发生的一切，以一种飞快的速度，传向附近各地。
    许多的村民得知消息，都被震惊住了、难以置信。
    如果不是有人亲眼所见，谁敢相信这些，仙人竟在自己身边？
    这段时间，接触过顾长歌的那些人，无不震撼，感觉做梦一样。
    有人甚至想到自己曾买过他卖的瓜，当时还曾出言调侃，说如果自己长他这样，还卖什么瓜，不知道多少大小姐，等着他去娶呢。
    如今回想，令他们震惊之余，更是满脸苦笑。
    一时间，青山村倒也被蒙上一层神秘的面纱。
    接二连三出现了这么多神秘来历的人，令人猜测，这是不是山水好，亦或藏着什么秘密？
    附近的一些修行门派，也曾试图打探过崆峒仙宗的消息，结果令他们骇然。
    这竟是一方横跨仙域和上界的超级巨无霸势力，算是这些年才冒出来的，但真正存在时间，不可考量。
    这已经不是他们所能想象和接触到的层次了。
    接下来的一段时间里，青山村从一开始的震撼、热闹之中，也渐渐恢复了以往的安宁。
    诸多村民虽然知道了顾长歌的身份不凡，但是却发现他和之前那样没什么区别。
    该做什么就做什么。
    每天的生活很规律，日出而作、日落而息。
    只不过给他送水、送饭的人，由之前村中的许多年轻姑娘，变成了那位苏姑娘。
    在得知顾长歌身份后，基本上所有年轻姑娘，都绝了念想，包括村头卖豆腐的陈雅姑娘。
    身份上的巨大差距，在她们看来，近乎是无法逾越的鸿沟。
    只不过还是有人，会在暗地里，悄悄地偷看去，年少不知愁，但谁人年少不怀春？
    时间过得很快，王小牛最后也被老道人给带走了。
    他父母虽然不舍，但也明白，自此以后，他们的孩子将成为一名真正的修士，那可比什么考取状元，光宗耀祖多了。
    所以，并没有让王小牛有太多的负担，带着笑容和期许，目送他远去。
    离去之前，老道人给夫妻两人，留下了不少好东西，不说令他们长生不老，但延寿几十年、几百年还是很容易的。
    不管是考虑到顾长歌的缘故，还是王小牛的原因，他都得这么做。
    王小牛一走，王二牛夫妇，多少是有些不舍的，因为他们也不知道，这一离去，王小牛要修行多少年，下一次见到他的时候，又会是什么时候。
    当然，除去王二牛夫妇外，还有个人对王小牛很不舍。
    陈家的小女儿，陈二丫，不过这只是她的小名，本名叫做陈小雅。
    虽然离去前，王小牛悄悄跑来看过她，还把老道人给他的那枚剑纹玉佩，都给了陈小雅，说修行有成后，就会回来看她的，并给她带好吃好玩的。
    两人年纪不大，虽然还未到情窦初开的时候，但其实已经有了朦朦胧胧的好感。
    而且，陈小雅并未接受他的玉佩，只是抹着泪，让他好好修行，到了后面，两个孩子直接抱着哭了起来。
    顾长歌知道这件事情，还是陈小雅主动找上他讲述的。
    因为，她想着顾长歌也是修士，而且让那老道人都很尊敬，就想知道自己有没有仙缘。
    这个问题，顾长歌没有回答，倒是苏清歌告知陈小雅，以后她和王小牛肯定会再见的，缘这个东西，冥冥之中其实早已注定。
    对于苏清歌来讲，如今的一切，就是她的缘。
    她不知道顾长歌为何会经历这般事情，但是上天让她在此和他相遇重逢，那便是最好的恩赐
    在王小牛随老道人离去之前，顾长歌就自王家搬出来了，和苏清歌住在了一起。
    当然，这是苏清歌主动提及的。
    这对于顾长歌来说，更是无比的自然，似乎就应该是这样的。
    两人虽然没有成亲，但是却像是很多年的夫妻那般极为默契。
    苏清歌了解他的习惯，知道他的喜好，哪怕是茶水的温热程度，也是一清二楚。
    顾长歌也习惯有她在身边的生活，简单且舒适。
    在院落之外，他开辟了几块地，并不算大，但是种上了一些豆苗、瓜果蔬菜。
    每日辛勤劳作，除草浇水，到了收成的时候，借着王家的推车，送到集市上售卖。
    因为附近村民都知晓他身份的缘故，导致这些瓜果特别好卖。
    苏清歌也像是舍弃了自己修士的身份，换上了粗布麻衣，戴上头巾，挽好秀发，每天为顾长歌做饭、洗衣。
    也会在天气较热的时候，去为他送上清甜的泉水，用衣袖细致温柔地擦去他额头的汗迹，细心地为他抚平衣领，整理袖口，缝补衣物。
    天冷了会烧来暖炉，为他绣制棉鞋。
    到了秋季，满目萧瑟，附近的树木开始掉落，在秋风中打着旋。
    而收成的稻谷晒在院落之中，粒粒泛着金黄，日落时又会撒上几缕暮色，苏清歌在旁看着，觉得这一切格外的温柔。
    顾长歌忙于其中，也乐在其中。
    晚来天欲雪，天气日渐转凉，到了冬季。
    附近的村民习惯了顾长歌的身份，没有因为他的来历和修士身份而拘谨。
    此外，苏清歌在村里的声望特好，这个季节，村民倒也送来了腊肉、自酿的烧酒等东西。
    而到了这个时候，苏清歌就乐于展现自己学习的厨艺，不说色香味俱全，但是在顾长歌看来，品相和味道都是不错的。
    天气越来越冷，连湖面也结了一层冰，院落外很快就覆盖了一层细细的白雪。
    整个世界一片银白，万籁俱寂。
    屋内，暖炉的火烧着正旺，干柴不时噼里啪啦溅出一些星火。
    两人挤在不算很大的床上，相拥而眠。
（苏清歌加料）
	苏清歌
“你睡了吗？”
苏清歌轻轻的半撑起身子，美眸中流转着缱绻的情意，注视着身边浅笑着的男子。
“我没睡，良辰美景尽拥在怀，我如何能入睡？”	顾长歌一只手挤压着苏清歌的乳下，挤压出淫凸的弧度，另一只手往苏清歌股间探去，撩开苏清歌旗袍下摆，嵌入白色丝绸内裤，摩挲着耻丘上毛躁耻毛，在苏清歌唯美的腹股曲面上下求索。
“嗯~净使坏。”
苏清歌俏脸晕红，浅唱低吟了声，便把火热的身躯依偎在顾长歌的怀抱之中。
顾长歌手从耻丘滑入苏清歌的阴唇，熟悉地找着苏清歌的小穴，直到抚摸道苏清歌绵柔的蚌肉，薄嫩的阴唇幼肉湿滑纤弱，并未使出多大气力，只在苏清歌的阴唇表面轻微地抚摸着。
待到苏清歌美穴滴露，顾长歌才将手指插入苏清歌的美穴中，手指被湿滑柔嫩的骚屄幼肉浸润，因为太过幼嫩，让其不自觉地搅动了起来，绵软的触感加上被水润的淫液润泽，还有耳边不断传来的苏清歌娇喘，在这静谧的大雪之中，让顾长歌有些陶醉。
“吻我~”
苏清歌微微颤抖的动情的声线妩媚的萦绕在顾长歌的耳边。
顾长歌便赌上苏清歌的嘴，摇头晃脑地爆吸苏清歌的嫩唇，舔食这苏清歌丰润多汁的唇肉，舌头伸入苏清歌的檀口，吸取皓齿间的津液。
　　苏清歌香舌吐露，和顾长歌的舌头交缠在了一起，苏清歌知道对方用力，便也随着他，不使力，任由对方温柔而蛮横地侵略自己的舌头，舌头上的黏膜，口腔里的津液，被对方汲取。
　　“啾啾啾...唔唔...啾❤...唔...吸吸吸...”
　“啊！”苏清歌的大腿有些凌乱的摩挲着顾长歌的腰，这是她快到极限了标志，顾长歌这才松开苏清歌的香唇。
　　脸擦着苏清歌的下颚、胸肉、小腹直到苏清歌的股间，将苏清歌的睡袍下摆掀开，脱下苏清歌的白色丝绸内裤内裤。
　　模糊的光线中，肥软多肉的阴唇中，那粉嫩映着淫靡光泽的淫穴蚌肉轻微蠕动，轻吐着透明的沫水。
“好美！”
顾长歌有些迷醉，剥开自己龟头上盖住的褶肉，提着肉炮拱在苏清歌的粉嫩小穴入口，龟头刚插入小穴，阴唇就被大幅度地撑开，软糯湿滑的触感浸润着龟头，顾长歌爽到触电般的菊花一缩。
顾长歌一心钻研苏清歌的淫穴，两只手揉进她雪白柔腻的水袋般的乳球里，帮助自己用力！
同时，顾长歌的龙根肉棒也插入苏清歌鲜红的嫩屄蚌肉中，苏清歌美人的粉嫩阴唇被撑开，鲜红的嫩屄幼肉外露，冒着爱液沫水，沫水上浸淫着淫靡的光泽。
苏清歌淫熟腴润的柔媚女体早已沁满了情欲的香汗，冰莹的雪肌也在男人的蹂躏下泛起了妖艳的冶红
“蒽~❤好舒服，能和你在一起我好幸福~❤齁嗬嗬~~”
　　顾长歌看着这张温柔而美艳到无与伦比的俏脸，便忍不住加快股间的龙根肉棒，‘扑哧扑哧’地肏着苏清歌的嫩屄。
　　他股间不断地抽打着苏清歌的淫穴，撞击苏清歌的肥腻白皙的臀肉，随着肉棒不断深入，穿过湿润紧致的甬道，直入苏清歌的子宫，龟头拱到苏清歌的子宫花心。
顾长歌每一次抽动，苏清歌嫩滑紧致的腔道都会被硕大的龟头肏得娇绽，粉媚的软肉也会被迫着拉伸碾平。
　　直到巨根狠狠贯穿她敏感的子宫颈肉环，肏入苏清歌软糯柔腻的温热子宫的同时，顾长歌鼓胀的精囊也会拍打在苏清歌雪白娇嫩的臀肉上，发出淫靡的脆响。
　　“啊~❤——”
	苏清歌猛地吸了口气，浪叫了声，马上又呼出，勾人的香舌外吐，微翻着白眼。
　　她两条大腿紧紧勾住顾长歌的腰，冰凉玉足一直在刺激着顾长歌的屁股。
	顾长歌每奋力一挺，都能把龟头撞击到苏清歌子宫深处的花心上，肏得苏清歌骚屄上淫水四溅、尿口流水潺潺，将最后极限的一插插入后，顾长歌肉棒连头到尾都并入苏清歌的肉体中，苏清歌旗袍下的平坦小腹都鼓起一个肉丘。
　　肉丘伴随着苏清歌一震一震地痉挛跟着上下起伏。
	苏清歌在上面，顾长歌在下面，两片赤裸的肉身紧紧地贴住，身体各个部位都在互相亲吻，激碰。
　　苏清歌发丝紊乱，香汗淋漓，两颗软绵绵的乳桃压在顾长歌胸前，压成两块扁肉，跟着苏清歌娇躯扭动扭曲成各种淫靡可口的形状。
　　顾长歌贪婪地享受着苏清歌软糯的香舌，饮酌着苏清歌香嫩可口的津液，吸取苏清歌发间如兰花一般的香气。
　　同时，顾长歌两只矫健有力的腿紧紧地绞住苏清歌雪白柔软的臀瓣，肉棒在苏清歌的配合下疯狂地抽插着，淫水黏腻四溅，苏清歌的骚屄被肏得浑浊不堪。
　　子宫花心被龟头不断地撞击炮射，含苞的蜜蕾瓣肉纷飞，肉沫四溅。
　　“啊...啊，我又要，又要去了，啊啊啊——❤”
　　苏清歌趴在顾长歌的胸膛上，腹部一阵痉挛。
　　顾长歌趁此间隙，抬起苏清歌的胳膊，一口啃住苏清歌胳膊里的粉嫩肉瓣，如痴如醉地饮酌着苏清歌充满着汗，但是盈满香味的腋窝，嘴巴抿着粉嫩的褶肉，一口一口含住整个腋窝，‘叭叭叭’地玩弄着苏清歌的腋肉。
　　她的腋肉出水量惊人，一旦一口含住，除了汗液外，在嘴巴不断地刺激下，也会滋生出越来越多的水。
　　香水混杂着腋肉，浓香的肉汁让顾长歌如痴如醉。
　　“蒽——”
	苏清歌又是一阵娇吟，绯色的身躯一颤一颤，显然又是去了。
　　顾长歌便操起自己还硬邦邦的肉棒，狠狠地肏入苏清歌的腋肉中。
　　坚硬的肉棒穿过粉嫩的褶肉，涂满温香的肉汁，让腋下和肉棒都变得十分滑腻。
　　顾长歌肏的十分卖力。
　　火热的摩擦也让苏清歌敏感地娇喘连连。
　　她整个上半身都陷入了火热的状态，迷乱的眼神黏在顾长歌的身上。
“想要个孩子了？“
顾长歌见苏清歌眼巴巴的看着自己，微微一顿，温柔地为她捋开垂乱的青丝。
”嗯..."
苏清歌幸福的笑着，将臻首钻在顾长歌怀里。
“尽量努力吧，那现在就不射在外面喽。"
顾长歌颇有一种任重而道远的感慨。
苏清歌雪白玉嫩的淫熟女体对比顾长歌充满力量感的结实肌肉，画面极富有冲击感。
　　而随着男人肉根的挺动，苏清歌白嫩腴润的女体都会随之摇曳娇颤。
　　嗞咕嗞咕，雄壮腥臭的肉根再一次贯穿了苏清歌紧闭软糯的子宫颈，深深的肏入了她幼滑软糯的子宫腔中。
　　顾长歌死死的压着腰，硕大的粗手用力的握紧苏清歌饱满水嫩的白皙奶球，挤出大股大股的甜美母乳的同时，也让苏清歌难以自抑的吐出香喘。
　　噗嗤，肿胀的龟头将苏清歌娇小的子宫撑得变形。
　　而一注注火热粘稠的精液也顺着跳动的马眼，狠狠的灌满了苏清歌纯洁的孕床。
过量的浓精甚至灌得苏清歌平坦的玉腹微微隆起。
　　感受着子宫深处的暖热饱胀。
　　幽兰眼眸早已经被情欲染得浑浊的苏清歌，缓缓的勾起一个欲仙欲死的柔媚微笑。
　　“再来一次吧。”
她微微有些疲惫的软在顾长歌怀里，但仍然轻轻吐露着火热的爱意。
“不过我经不住了，用口来帮你怎么样？”
她轻轻抬眸，媚眼如丝。
顾长歌自是笑着点头，站起身来，换了个姿势轻轻抚上她的秀发。
“但是换一身衣服怎么样？”
「滋啾……啾噜……哈呜……好喜欢……」
　　室外清冷岑寂，室内火热欢愉。
健壮的男人膝前，跪坐着一个风华绝代姿容秀丽的美人——她银白如瀑的秀发轻轻垂落至粉背，蔚蓝的幽兰星眸盛满醉人的媚意。
　　唯独让人扼腕的是，美人娇嫩精致的樱唇正含着男人胯下肥硕的肉根因而张开，配合鼓起的如雪娇靥形成下流淫媚的模样。
　　精致绮丽的螓首偏偏埋在男人股间。
　　美人身着一件黑色丝质的连体紧身衣——上身的设计遵循取悦男人的原则，由布料稀少的胸罩包裹美人的酥胸。
　　只是美人胸前的两团乳脂却过于丰盈挺拔，将丝质胸衣顶得高高撑起之余，大片大片晶莹胜雪反射着致致柔光的白皙奶肉也不甘心的暴露在外。
　　甚至连吊带也被迫浅浅勒入柔滑香肩。
　　远远看上去这对淫靡丰硕的水袋爆乳就像是两只熟透的雪白甜瓜，轻轻颤动就掀起惹人目眩的香艳乳浪。
　　不禁让人疑心勒入美人圆润香肩的细黑吊带能否承载着份沉甸甸的香软乳瓜。
　　这件近似兔女郎衣着的黑色连体紧身衣，其优点在这爆乳肥臀的银发美人身上凸显得淋漓尽致——将她火爆丰满又不失纤细绰约的身材曲尽数勾勒。
　　无论是美人不盈一握的如蛇媚腰，还是两瓣因为跪姿而更显浑圆耸挺的白皙肉臀。
　　以及一双饶是折叠依旧不掩修长柔润的娇腴莲腿和两只裹着连体黑丝裤袜的素嫩粉足，都在连体紧身衣的衬托下曲线毕露。
　　「还是这一身好看。」
　　顾长歌一手理所当然的将银发美人饱满丰润的温软奶球抓握在手中肆意揉搓至变形，另一只手轻抚着美人的额头——
　　苏清歌柔媚的翻了个白眼，用她薄樱般娇嫩的芳唇舔舐含弄着顾长歌的肉根。
　　任由他享用自己皙嫩洁白的乳脂奶球。
　　「呜啾……哈滋……轻点~」
　　虽然娇声有些嗔怪，但还是刻意的挺起纤腰好让男人的大手更方便的把玩她雪腻绵硕的奶球。
　　吮吸肉根的动作也越发主动热情起来，她被男人的肉棒撑到鼓起的粉颊楚楚可怜之余，也相当的淫荡可爱。
　　「嘿嘿，加油了哦，我们的孩子就拜托给你了。」
　　顾长歌用力的揉捏苏清歌白皙高挺的奶球，苏清歌受到男人揉搓后本就丰硕饱满的奶肉微微膨胀——刺啦的一声直接将香肩上的本就是凡间丝绸作的黑色丝质系带绷断。
　　苏清歌那两团淫熟柔嫩的白腻乳球就噗扭的晃荡出来。
　　在顾长歌的火热视线里漾出一片奶光。
　　「真是的，就会说这样的话……」
　　苏清歌吐出被她的唾液润泽的黑亮的巨根，一边雌媚依恋的将自己胜雪般光滑娇嫩的粉颊贴上男人的肉根。
　　一边甜声嗔怪道。
　　「哈哈，也快出来了，坐上来自己动吧！」
　　顾长歌松开苏清歌被他揉捏得有些涨红的娇腴香乳，大刺刺地躺倒在床上的同时，让胯间那根雄壮粗长的肉根勃然指天。
　　苏清歌俏脸薄红，眼波娇媚——乖巧的爬上大床，膝行至男人的腰胯间，媚笑着挺起腰肢，在顾长歌灼热的视线中将自己蜜穴的魅惑情状展示给对方。
　　为了方便随时随地被男人肏干，苏清歌的香胯臀股间毫无布料遮盖，先前因为坐姿而能稍加掩饰。
　　这幅淫媚的骑在男人身上的骚浪模样，却是将自己光滑雪白的肉厚阴阜以及细窄湿濡的粉幼蜜裂悉数暴露在男人的目光中。
　　不过最为吸引男人注意的，毫无疑问的是她那将紧身衣撑出微弧的小腹，与苏清歌纤细如蛇的腰身甫一对比有些突兀。
　　那是苏清歌被灌进太多次精液了的缘故。
　　从鼓起的幅度推测，恐怕已经被灌注了不下十次。
　　「哈呜呜……好烫……呜啊……子宫又被顶到了啦……」
　　苏清歌毫无犹豫的一甩肥熟肉臀。
　　随着两只浑圆傲挺的雪皙奶球高高的上下抛落，噗嗤啾啪的微妙声响中，银发美人娇嫩腴润的阴阜也与男人卷曲缭绕的漆黑阴毛亲密无间的接合。
　　即便无需顾长歌发号施令，为了和顾长歌有个孩子的苏清歌，自觉的在他身上扭腰摆臀，摇乳娇声。
　　用自己纤软濡媚的嫩宫一次次的吞下顾长歌硕大狰狞的黝黑肉根。
　　「喔哦，缩紧了呢？」
　　被苏清歌湿滑黏腻的温热膣腔包裹榨吮，淡粉色的黏膜肉壁紧密的与男人粗糙滚烫的腥臭棒身摩擦接洽，倘若是普通男人早已一泄如注。
　　而顾长歌虽并未锁住精关，但仍然却犹有余力，一边欣赏苏清歌摇臀晃奶的骚媚模样，一边啧啧称赞。
　　灼灼视线的集中点自然是苏清歌胸前那对雄伟壮观到堪称夸张的淫靡爆乳。
　　得益于顾长歌爱不释手的开发，苏清歌的胸部本就饱满坚挺到足以冠之为巨乳，再加上被顾长歌不时揉捏的缘故，以及受精灌溉后更是迎来了二次发育，膨胀成两只颤颤巍巍的雪白奶钟，乳根处的柔嫩乳肉也难以避免的和腋下夹挤出数道诱人舔舐的肉褶。
　　明明规模如此豪硕的丰腴乳球，却丝毫没有下垂迹象，颤颤巍巍的高高耸立，如同两座白雪堆砌而成的奶峰。
　　而随着苏清歌的扭腰摆臀，这对腴硕肥胀的傲人爆乳也在男人的视线里噗扭噗扭的甩动起来，白皙光洁的乳肉在汗水的浸润下自然而然的反射出点点油光。
　　顾长歌的魔爪娴熟的攀上银发美人丰满圆硕的怒耸奶峰，十指毫不怜惜的挤压收紧，直到让柔滑温香的雪白乳肉溢出的指缝。
　　雄性霸道粗鲁的揉搓动作，看上去就像是把苏清歌的两只乳袋当做廉价的水球玩弄。
　　受到顾长歌这般粗鲁野蛮的虐乳，苏清歌雪白娇美的俏脸上却是满满的幸福感，爱与欲交织，沦落在快感的浪潮里。
　　「啊、啊嗯、呀啊！那样、触摸的话，脑袋里、一片空白了，啊嗯、啊啊！」
　　苏清歌吐气如兰，朦胧氤氲的碧蓝色美眸里春水涟漪，嗔怪的娇柔语气不仅完全没有阻碍男人暴行的作用，反倒更加的刺激了雄性的征服欲。
　　柔韧的蛇腰微曲如弓，看起来像是在摆脱雄性的粗野揉乳，实则反倒让顾长歌的手指更深的没入了苏清歌白皙如雪的香润奶肉中。
　　噗呲，咕啾、啪！
　　不盈一握的水蛇纤腰每一次摇曳扭摆，除了让苏清歌那对挺硕浑圆的雌熟爆乳水波般荡漾，也牵动肥嫩雪皙的娇臀一道晃颤不休。
　　质感上近似新鲜奶油布丁的滑润臀肉在重力作用下紧密的压上顾长歌的腿时，苏清歌腿心间娇怯粉白的花苞也略显吃力的吞咽下顾长歌猩红硕大的龟头。
　　雌性娇软柔腻的腔道黏膜与男人粗粝腥臭的肉根研磨出的淫靡水声，与银发美人的糜艳肥臀与雄性的大腿碰撞出的清亮声响中此起彼伏。
　　哔咕―咕唧咕唧！
　　「啊、啊啊！不行了，去、去了呀！要用这副样子，又要去了呀啊啊……！」
　　高强度的纵情交媾下，率先告饶的还是苏清歌，哪怕是提前口交刺激过顾长歌，但是骑乘位豪迈的吞吃肉棒，让她本就敏感稚弱的宫颈噗咕噗咕的被男人的龟头亲吻撞击，终究无可避免的被推上了性欲的绝顶。
　　随着一声尤为高亢短促的哭吟，苏清歌丰熟雪白的桃尻相当沉重的坠在了顾长歌的腰胯上，紧润火热的膣腔自不必说的牢牢箍住了男人的雄根。
　　她线条优美的粉背也微微曲起，漂亮的银白秀发在高高甩起后随即黏上了新雪娇嫩的柔滑香肩。
　　「子宫口还在吸着，好色啊。」
顾长歌兴致勃勃的感叹到。
“再作弄我生气了哦。”
苏清歌故作羞恼的拍了下顾长歌的胸口，但顾长歌伸臂一揽，
　　银发美人就香喘吁吁，娇慵白腻的丰满胴体有如抽去骨头般软瘫在顾长歌身上。
“好好好，射给你。”
顾长歌轻笑着逼出了精液，直接冲击灌满了苏清歌本就鼓起的子宫，
“呜嗯嗯~”
又是一阵勾人的吟唱...
	欲之一字褪去后，酝酿下来的便是醇厚的情意。
    顾长歌听着外面整个世界的雪簌簌而落，一些雪花顺着缝隙飘了进来。
    他紧了紧裹在两人身上的被子，把苏清歌搂紧了些，顺便把她耳边的发丝捋顺。
    而苏清歌靠在他的胸膛，脸上的红云未退，听着他平缓而有力的心跳，嘴角噙着浅浅笑意。
    此刻，整个世界像是只剩下他们两人。
    冬来春去，日月如梭，时间过得很快。
    顾长歌对于世间种种的感悟看法，越发透彻清晰，他觉得，这一切都和凡脱不了关系。
    修士又如何，有人追求道法天成、长生久视，有人追求返璞归真，平淡自然……
    每个人对待凡都有着不同看法。
    所谓的凡，其实并不是真正意义上的凡人，而是指一种心境、理念上的平凡。
    修士追求长生久视，不死不灭，不满于现状，为此争渡。
    而凡人追求荣华富贵、权势滔天，这又何尝不是争渡？
    两者都不想于平凡此生。
    王小牛一家三口，青山村的所有村民，都是凡人，但他们也依旧在争渡。
    穷人想过上富足的日子，家有顽疾之人，想过上健康的日子，而富人则追求家庭圆满，儿孙满堂……
    王二牛明日辛勤农耕，日出而作、日落而息，
    在这滚滚红尘之中，虫鸣不过一秋，昙花不过一夜，何人不在争渡？
    仙凡二字，在顾长歌看来，早已脱离了原本的意义。
    何谓仙？何谓凡？何谓天？何谓人？
    仙人厮杀抢夺，尔虞我诈？亦或仙风道骨，高远缥缈，不争于世，静看红尘？
    可这些都是仙。
    凡人经历生老病死，看遍红尘百态，超脱于世，归隐桃源，可他依旧是凡人。
    
    第951章 也算得上是另类的轮回，其余真界的踪迹
    仙凡二字，在顾长歌看来，并没有那么重要了。
    原本仙和凡，就并没有确切的界限，人在山上，人从山上，这也是仙。
    仙凡本身就在人之道的范畴当中，哪怕是走到了仙的绝巅境界，可也依旧难逃这个范畴。
    因为人的存在，所以才存在仙，才存在凡。
    顾长歌明悟诸多，他冥冥之中，感觉自己是捕捉到了什么。
    原本对于“人”的模糊的概念，渐渐凝实，有了雏形。
    岁月如梭，数年时间过去了，青山村附近的树木都黄了一季又一季。
    以前的那些孩子，也都长大了，有的甚至已经成亲，成家立业，有了孩子。
    年老的村民逝去，又有新生的婴孩出生，像是枯萎了一季的花草，于初春再度焕发新生，周而复始。
    不过，顾长歌和苏清歌还是原本的模样，岁月似乎未曾在他们身上流逝过。
    苏清歌毕竟是强大的修士，寿元悠久漫长。
    这数年时间于她来说，似乎只是眨眼而过，一晃神就过去了。
    而顾长歌虽然看似和普通的凡15人一样，可却连时间的概念，在他身上都已经模糊了。
    他自然不会真正意义上的老去。
    只有之前他下意识里想要顺应生老病死、年华老去，才让身体显露老态。
    但这样的老态，也只是表象而已，当他顺应自然后，一切又都恢复了原本的样子。
    时间对他来说，其实都快没有真正的概念了。
    在青山村的日子，让他明悟了许多，算得上真正意义上的经历了新的一生，体验完整了人生百态。
    这段时间里，顾长歌和苏清歌如真正的凡人夫妇那般，于浊世间静看红尘，春去冬来，岁月匆匆，人生百态都像是浓缩在了这其中。
    对顾长歌来说，他像是将原本缺损的道弥补完整，也像是超脱了原本的人性，以另一个角度，去看待另一个本我。
	魔并非无情，只是执着罢了。
    这是一种新生，也同样是一种另类的轮回。
    不过，世间众生的经历太多，顾长歌也无法真正意义上将每一种经历都走过。
    他也算是真正自己亲自去走过了这一切，如果说他原本是站在了天之道的尽头和终点，俯瞰众生。
    而今，就像是化凡为人，亲自走了一遍人之道。
    当然，他只是将之前未曾走过的道，走了一遍而已，自然还并未走到人之道的尽头。
    仙凡不分彼此，其实都属于人之道。
    山中无岁月，寒尽不知年，在顾长歌消失的这些年，上界的局势也发生了巨大的变化。
    各道统势力的古老存在，相继出世，执掌大权。
    相当于是真正意义上拔高了上界的战力天花板，就令仙域的那些仙王，也敬畏有加。
    而异域那边，则开始有强者，试图和仙域这边交流，商议接下来如何应对动荡局面。
    在苍茫战场边缘部分，一些镇守的仙王，也发现了有一些古老战船在往仙域逼近，声势惊天，波澜撼动八方。
    许多古宇宙都为此动荡，那边所传来的一道涟漪，就像是大道风暴般，诸世都在瓦解。
    “这是其余真界的人，也发现了此地？”
    大浪滔天，界堤之处，一道白衣白须的老者，带着一名年轻女子，正站立于此处。
    此刻开口的正是这位白衣老者，正是自界碑海走出的老者冥。
    而他旁边的年轻女子，则是他的徒弟，沈娴儿。
    “其余真界的人？并非是师尊您之前所说的那些猎人吗？”
    沈娴儿闻言，露出惊讶的神情，不由问道。
    冥摇了摇头，眉头皱了起来，道，“说起来，这么多纪元以来，山海真界，未曾被其余真界的人发现踪迹。”
    “可是随着苍茫之海中那些猎人的逼近，其余真界，也相继有了踪迹……”
    “这其中是巧合？还是有什么人，在推波助澜？”
    由不得他不这么推测，毕竟自伐天之战后，直到当世，中间过了多少纪元？
    这中间却没有其余真界的人发现山海真界踪迹，甚至都没有听说过，有任何外界古修，踏足过此地。
    但是，随着今世动荡局面的出现。
    苍茫之海外，开始有猎人现身，要狩猎山海真界，献祭此界，接引身后的真界降临。
    除了此事之外，而今竟然也开始有其余真界的痕迹，似乎也试图接触山海真界。
    这让冥不得不将这些事情联系起来。
    很难不认为这背后没有一只无形的大手在推动。
    沈娴儿跟随在冥的身边，耳濡目染之下，也对如今山海真界的情形有所了解。
    此刻，她不由得露出困惑来，问道，“师尊，按您所说，会不会有一种可能，其实自遥远时代至今，这段期间，那位庇护山海真界的真灵，并未消失。”
    “其实一直在暗中，庇护遮掩着山海真界。”
    “但是直到当世，那位真灵出现了问题，无力庇护山海真界了……”
    她这个猜测一说出来，顿时让冥的面容微变，然后眉头又皱紧了。
    “的确是有这么个可能。”
    他喃喃着说道，眼眸里顿时有887金光大盛，似要望穿万古，洞悉今朝。
    如果这么去想的话，那事情的确可以联系起来。
    那些不断复活的古老存在，会不会是这些年来，那位真灵大人的手笔和布置？
    “看来是真的出事了。”
    冥神情变得沉重起来，没有因为猜测到那位真灵大人，未曾陨落而欣喜。
    “没想到，在这片区域，还有一方真界存在，不过貌似只是一方新生真界，早已失去了真灵的庇护，气息暴露于苍茫之中。”
    “看来浊幽大人的猜测没有错。”
    此刻，浩瀚的苍茫之中，一艘通体呈现苍青色的古战船。
    正破开磅礴大浪，疾驰在其中，在往山海真界所在的方向降临而来。
    这艘古战船无比巨大，像是驮负着诸天星斗而行。
    苍青色的船身上，满是沧桑古老，由某种罕见的母金所铸就，密布着可怖的秩序神光。
    丝丝缕缕的混沌气垂落交织，像是雾气般扩散，厚重似要压塌万古。
    古战船上屹立着一道道模糊的身影，皆披戴着甲胄，全副武装，包括面部也覆盖着在，只露出一对眼眸，显得很冷酷。
    他们在以古老的密语交谈，情绪间似闪烁着兴奋，一种发现新奇生命孕育地的激动。
    
    第952章 仙灵真界，人间蒸发的这些年
    “新生的真界，让我嗅到了仙道的气息，这里曾有仙道火种留下过……”
    “或许可以让我们再解析补充到源物质，没准还有真实物质残留，失去了真灵的庇护，意味着这里肯定出现过天罚之战。”
    这些模糊的身影，在以古老的密语交流，眼眸之中，闪烁着光芒。
    他们的眼神当中，有一种压抑的期待和兴奋，似饥渴了许久，陡然看见了一片肥沃、充满生机的土地一般。
    这艘古战船上，秩序神光交织，一些地方还铭刻着古老神秘的符文。
    浓郁的混沌气澎湃，垂落如大雾般，在苍茫之海中疾驰航行，不偏离原本的轨迹。
    可如果是在古战船船体内部看去，会发现不同的景象。
    一些材质透着莹光，以一种截然不同的材质铸就而成，还有透明的荧幕，投映在虚空之中。
    端坐在中心船体内的身影，浑身上下，似流淌着璀璨的银色液体。
    他们的面容一片洁白，只有眼睛，没有鼻子、耳朵这般的五官。
    身躯的一些地方闪烁着些许微光，似某种高纬度的生命。
    这些身影，身上同样弥漫着惊人心悸的威压。
    一些身影周围，甚至有雷光、火焰、星云等真实物质弥漫，并非是由秩序法则凝练而成。
    很显然，他们才是这艘古战船上的主人。
    外面那些身着甲胄，连面容都被笼罩的身影，都是他们的奴仆。
    浩瀚的苍茫之中，广袤无垠，不知边际，孕育了数不清的文明和传承。
    一些文明延续无尽岁月，强盛不息，纵然是到了当今，也不见衰竭和熄灭。
    而一些文明，则如转瞬即逝的流星般，只短暂地照亮了深邃的夜空。
    昙花一现，不见痕迹。
    无数岁月以来，在苍茫之中最为繁盛强大的文明之一，当属仙道文明。
    曾经虽然也出现过一些古老强大的文明，可以和仙道文明所媲美。
    但是却只是存在短暂的时间，文明火焰很快就熄灭了，无法如仙道文明那般，永恒地传承下来。
    如今这艘古战船，便是来自于一方遥远的真界。
    只不过那方真界，一开始并未孕育出仙道文明。
    反而是在生命的演化进程中，逐步钻研生命的力量和神秘。
    从而诞生了高等级的力量，他们将其称之为心灵之力。
    和仙道文明并不同，这个文明挖掘心灵的力量，研究灵魂和精神。
    可以在某种形式上，达到不死不灭的程度，将心灵寄托在各种物质上，和那个物质共生共存。
    当然，这种力量，也有着局限性，只能依靠外物，并不能真正意义上的自身不死。
    所以在后面，他们征战了一些低等级的仙道文明，结合了仙道文明的一些力量，经过诸多纪元的演化，自称仙灵文明。
    从某方面来说，仙灵文明，其实也属于仙道文明，算是其中的一脉分支。
    而他们所在的真界，一直以来也被称为仙灵真界。
    不说在浩瀚真界之中排进前列，但也绝对是赫赫有名的古老真界，诞生了许多道境层次的生灵。
    “失去真灵庇护的新生真界，对我们来说，就意味着富饶的资源，浩瀚的疆土，可以为我带来无尽的财富。”
    “或许还有曾经残余的仙道火种留下，若是成功占领，可以让我晋升更高的领域。”
    一名身形明显要窈窕许多，眸子闪烁着淡淡幽光的人形身影。
    正望着虚空之中显化的画面，以晦涩难懂的言语自语。
    “浊幽大人若是能成功占领这方新生真界，就有望进行第四次心灵蜕变，将灵魂寄托于本源物质上，凝练第四位格。”
    “如此一来，便可媲美仙道文明的四劫虚道境古修。那时候，我们征战古老层次的真界，也多了不少把握。”
    在这道身影周围的其余身影，闻言眼里也闪烁着淡淡的兴奋，附和说道。
    对于这道名叫浊幽的女性身影，很是尊敬。
    仙灵文明虽然借鉴结合了许多仙道文明的传承结晶，但是在他们看来，他们层次明显是超脱于仙灵文明之上的。
    仙道文明里渡过第四次天衰劫的虚道境古修，何其稀少罕见。
    无数纪元来，也不过只能诞生寥寥数尊而已。
    像那些新生真界，甚至寻不到一个走上超脱之路的修士，需要经历过的磨难实在是太多。
    而且，这其中还需要极大的运气成分，并不能靠天赋堆积而成。
    而仙灵文明当中，却可以通过各种办法，将心灵本源结晶，一辈辈地延续下去，实现某种意义上的不朽。
    当先辈心灵力量枯竭时，将为后辈凝练本源结晶。
    只要将心灵力量寄托在那颗心灵本源之上，便可完整地接受传承到先辈的力量。
    父传子，子传孙，子子孙孙无穷尽也。
    通过这样的方式，仙灵文明虽然诞生较晚，但是却拥有不可忽视的恐怖力量。
    眼前这名叫浊幽的身影，身后便有一个庞大古老的族群在支撑。
    他们解析仙道文明，凝练本源物质、法则物质，将心灵力量，寄托在这些本源物质之上，实现真正意义上的蜕变。
    他们还游历在各界，在各真界经历过量劫的残存战场上，凝练到残余的真实物质，进行更高层次的蜕变。
    一些仙道文明真界，都存在仙道火种。
    在那些仙道火种中，就有近乎接近真实的物质残留，他们称之为源物质，意为万物起源物质。
    万物起源物质，无比的神秘，可以演化世间万物，天地浊清、宇宙玄黄，混沌轮回……
    哪怕如今，仙灵文明也没有了解清楚源物质的来历。
    只知道在那些孕育了仙道文明的一些真界之中，有很大可能会出现。
    古战船隆隆而行，宛如庞然山脉，碾压过苍茫，直往山海真界而落去。
    另一个方向，同样也有着一艘古战船在疾驰，只不过这艘古战船，材质看起来更为沧桑、残破。
    上面屹立着的身影，很高大，很人族类似，但眉心有着古老的图案。
    正是来自于灵墟真界的那群“猎人”。
    名叫白骨祖王的那位可怕存在，如今也岑寂不动了般，静静盘坐在船体上。
    茫茫的苍茫雾气，从四方席卷而来，像是浪潮般涌动。
    “快到了，很快就到了，我们就能接引故土降临了……”
    “我已经能感受到那股新生的气息了。”
    这些灵墟真界的生灵，感知到越发临近的山海真界气息，声音都暗含着激动。
    似为此等待蛰伏了无数岁月，只为等待这一刻。
    黑暗浪潮不断拍涌而来，打得苍茫战场的界堤，都在颤动起来。
    整个天际的边缘，都变得模糊了，许多如同泡沫般的物质，不断堆积而来，这股威势，令人颤栗。
    “黑暗浪潮的频率越来越快了……”
    “就是不知道，还能再坚持多久。”
    镇守在苍茫战场边缘之地的罗王等一众仙王，面色皆凝重起来。
    他们身影矗立在战争碉堡上，可见一股又一股恐怖的浪潮，正自另一边拍击而来，铺天盖地，无边无际，整个天地都被打得摇晃起来。
    他们不敢想象，如果没有界堤的缓冲和抵挡，仙域还能抗住这种冲击吗？
    恐怕在刹那间就会崩溃瓦解，化作漫天的齑粉。
    “月王那边还没有消息吗？她不是和大人之间一直都有着联系，可为何这些年来，会突然人间蒸发了一般？”
    一众仙王心绪都很沉重，这种浩劫降临的氛围，如大山般压在所有人的心头，令他们心悸、压抑。
    他们试图联络到顾长歌，禀报这些事情。
    但是却发现顾长歌忽然消失不见了，仿佛自人世间蒸发了一般。
    哪怕是仙域一众仙王当中，和顾长歌联系较为紧密的月王，也是对此毫无所知，不知道顾长歌是去往了何处。
    这让他们有些不好的猜测，会不会顾长歌已经如之前异域的一些帝族之祖那般，已然离开了仙域，放弃了这一界。
    毕竟这一段时间，他们也发现，和顾长歌关系亲密的那些人，也似乎开始销声匿迹起来。
    不管是上界的神国，还是仙域的天庭，都给人一种静穆安宁，没有多少人的空荡感觉。
    “我们也要做好准备，我已经得到消息，有些族群，已经在考虑迁移的事情了。”
    一位老牌仙王沉声开口，对未来的情形并不看好。
    尤其是在他们看来，唯一的主心骨顾长歌，竟然会在这个时候消失。
    这更让他们开始惶恐、担心、不安起来。
    此外，一些古老存在的复苏，开始执掌各地，然后传出他们试图打开外域隧道，举族迁徙的事情。
    当然，他们将顾长歌当做主心骨，也是因为顾长歌实力强大、深不可测。
    或许在浩劫降临后，有望抗衡一切。
    可很显然，顾长歌的性格，更像是会做出那种举世苍生，与他何干的事情来。
    可为此，他们也毫无办法，只能将希望寄托在顾长歌身上。
    不过在一众仙王心头沉重之时，界堤那边，突然有两道身影缓缓显化走来。
    一名白衣老者，带着一名年轻女子，正往这边走来十。
    “是……是当时那位穿过界堤的前辈……”
    注意到这一幕，罗王面色一凝，身影消失在战争碉堡上，起身前去迎接。
    其余仙王见状，也是纷纷现身。
    能带着人横渡过界堤的，除了顾长歌之外，这位白衣老者，是他们如今见过的第二位。
    修为至少也是准仙帝，乃至以上，他们不得不敬。
    
    第953章 以一己之力复活整片古史？风云齐聚顾家
    白衣老者冥带着沈娴儿，自界堤那边走来。
    他早知道这边有诸多仙王在镇守，时刻注意苍茫之外的情况。
    罗王等仙王都迎了过来，恭敬行礼，以前辈称呼。
    冥并没有浪费时间在介绍自己的来历上，而是直接开门见山，问及仙域如今的情况，有如何应对之策。
    他带着徒弟沈娴儿，在界堤之外的这段时间，一直在感知苍茫外的波动，想要确定降临来此的那群“猎人”在何等层次上。
    可是冥并没有想到，还会出现其余真界的踪迹，除了那群“猎人”外，还有别的真界的生灵要降临。
    如果两方人马都来者不善，那对山海真界来说，的确会是一场恐怖的灾难。
    不过面对这个问题，罗王等人脸上都显露一些讪讪和尴尬。
    一些人也露出苦涩来，摇头长叹。
    仙域能有什么应对之策？
    除了让他们在此镇守，时刻关注苍茫战场外的情况外，可以说是什么都没有。
    这段时间，就连顾长歌都销声匿迹了，没有知晓他的下落，让他们不禁怀疑，顾长歌是不是已经放弃了仙域，让他们自生自灭？
    冥听完这些之后，目光有些复杂，他没有想到，仙域如今的形势，竟然如此糟糕。
    不过从罗王等人所说的话来看，除却镇守于此地的仙王外，仙域如今其实还有着许多古老存在复苏。
    这些古老存在，执掌各方宇宙和道统，实力同样深不可测。
    他们怀疑那些古老存在，修为超过了仙王，乃至可能是准仙帝。
    不过，这在冥看来，这依旧是远远不够看的。
    或许在仙王的眼中，准仙帝便是无敌的存在，可俯瞰众生，轻易决定他们的性命生死。
    可经历过伐天之战的冥很清楚。
    370准仙帝都还未到仙境的绝巅，距离仙帝都还有着不远的距离，又怎么可能是那些道境古修的对手？
    哪怕只是刚刚触及道境门槛的古修，一个念头、一个眼神，也足以抹杀准仙帝无数次。
    这一次降临山海真界的那些“猎人”之中，绝对是有着道境存在的。
    如冥自己，也只是在这无数岁月的积累当中，才堪堪触碰到道境第一道门槛，还未彻底渡过第一道天衰劫。
    他心里其实很没底，不知道自己到时候能否抗衡那些“猎人”。
    所以，他需要在这段时间里，寻找能够和他并肩而战的同行者。
    “情况很糟糕啊，真灵大人也出现了问题，而魔主他看样子又靠不住，不知道中间这段岁月，到底发生了什么……”
    冥心头叹息一声，作为和山海真界的真灵同一时代的人物。
    他经历过第一次伐天之战，知晓那一战的惨烈和可怖，他自然也知晓山海真界真灵青衣的存在。
    不过，他原本就在那次伐天大战中死去，陨落在伐天战场当中。
    至于后世到底发生了什么事情，他其实并不清楚。
    冥也只是通过后世的一些记载，和修士口口相传的传闻，才隐隐推演猜测出什么来。
    他没有见过魔主的真容，但是知道是因为他的存在，才使得山海真界扛过了第一次量劫。
    禁忌纪元时所发生的一切，在冥看来，绝对另有隐情，不可能如众生所见那般黑暗。
    这段时间以来，这些复苏的古老存在，其中一些人可是在那个纪元，就已经被证实已经死掉了的人物。
    就连冥他自己也是这样。
    可他们却又活了过来？
    这是被从另一个纪元映照于当世，复活于当世吗？
    哪怕在如今的冥看来，也是一件近乎不可能完成的事情。
    这么漫长的一段岁月，横跨了无数纪元，又怎么可能将其尽数映照于当世？
    这期间又有太多太多的强者和生灵，根本就不可能实现。
    以一己之力复活整片古史？
    在冥看来，当初那些死去的人，很可能只是以一种另类的方式，步入轮回，再自轮回之中归来。
    至于为何这么猜测？
    因为这期间，山海真界未曾被其余古修发现，也未曾受到其余真界的入侵。
    说明这段期间，山海真界都在一直被真灵庇护着在。
    只有这段时间，真灵出现了问题，使得山海真界，被苍茫之外的其余真界所注意到。
    而这很可能只是一场谋划许久的大局。
    随后，冥带着罗王等人，离开了苍茫战场，让他们不必继续镇守于此。
    如果苍茫战场外的猎人降临，那么他们留在这里，也是无用的，连炮灰的资格都没有。
    到了一定的层次，就算隔着无尽的宇宙和空间，也能感知到同级者的存在。
    苍茫之外的生灵，一旦降临，诸世都能感知察觉到的，那种气息足以令众生癫狂、混乱。
    回到仙域后，冥并未去往其余道统，而是带着沈娴儿直奔顾家而去。
    他知道沈娴儿和顾家的关系，也知道沈娴儿算得上是如今顾长歌这个身份的堂妹。
    当然，最主要的原因还是在于，冥想要寻找同行者，商议大计。
    长生顾家的底蕴深不可测，难以想象，在山海真界第一次量劫之前就存在的。
    其创下顾家的那位先祖更是一位修为难以揣测的恐怖人物。
    在冥看来，寻找顾家商议对策，是如今唯一的办法。
    罗王等一众仙王，本来就六神无主，不知道接下来该如何决策，思虑一阵，也都决定跟在冥身边。
    他们也并不知道，为何冥会去往长生顾家。
    他们甚至连冥是什么来历，都并不清楚。
    倒是有人猜测，莫非冥是长生顾家的一位先祖？
    毕竟长生顾家素来神秘，也不过问世事，哪怕是当初仙域崩裂，异域仙王大举侵入，长生顾家也并未多管。
    而且，就连顾长歌也是顾家族人，曾经还是顾家的少主。
    冥的这一举动，令一众仙王猜测纷纷，有了诸多联想。
    而今的仙域，所有仙王的一举一动，都牵扯到无数生灵和修士。
    在罗王等人离开苍茫战场的刹那，各道统势力，也都注意到了，很惊奇为何罗王等人，会去往长生顾家。
    诸多道统势力疑惑的同时，也让人跟随在后，一探究竟。
    一些复苏的古老存在，思忖之后，更是化出一道法身跟去。
    宇宙之间，神光灿灿，各道宏大的法身，跨越星域，齐齐赶赴向顾家族地。
    仙域，海族领地当中，得到消息的龙族三太子敖滕，带上敖灵也跟了上去。
    他一直以来，都想去亲自见顾长歌一面，询问一些事情。
    当初毕竟是连他父亲都极力推崇佩服的至强人物，给他心里留下很深的印象。
    敖滕更是不愿相信顾长歌会是祸害诸天的魔头。
    当然，还有很大的一方面，是因为敖滕觉得，如今山海真界的变化，和顾长歌脱不开关系。
    顾长歌应该知晓一些事情的真相。
    海族这边不少仙王动身的动静，也惊动了各方，引得仙域各地，再度掀起浪潮。
    仙域王家，已经彻底夺舍了王家诸多真仙的逆尘，盘坐在洞府之中，身后演化出一方浩瀚无垠的星域，漫天星斗汇聚，如瀑布般不断地沉浮。
    在其头顶上空，有九盏青铜古灯悬浮，交织间似不灭神光，稳固住逆尘漂浮不定的真魂。
    他目光灼灼，并未过问如今外界的事情，专心于修行天赋祖术，打算开始夺舍山海真界。
    如今的山海真界，若无根浮萍，正是适合他夺舍的大好时机。
    在这之前，逆尘谋划了许久，终于是寻到了这个合适的机会。
    此过程很是凶险，所以逆尘在开始夺舍之前，还得布置另外的事情。
    毕竟如今山海真界内强者众多，一旦被人察觉到异常。
    那么，他一直以来的所有计划，将前功尽弃，尽数化作泡沫。
    “以我逆冥一族的祖术天赋，可以轻易夺舍一切，而今我更是王家的少主，正好可以用真灵传人身份，行走天下。”
    逆尘目光闪烁，心中早有定计。
    他知道山海真界的真灵，肯定是出现了问题。
    不然不可能放任山海真界的气息，逸散于苍茫之中，吸引来诸多猎人。
    而他的出现，正好可以解决此事。
    之前他就成功夺舍过一方星域，虽说远远不及整片山海真界，但是却已经成功沾染上了山海真界的一些本源气息。
    光凭这一点来说，完全就可以以假乱真。
    而到时候，作为山海真界真灵的传人，他只要取缔一切，成为新的真灵，便能及时拯救山海真界。
    哪怕有人怀疑他身份的真假，那也无关紧要，在生死存亡的关头，谁还在意这些？
    “在假扮山海真界真灵传人之前，我必须要将修为尽快突破到准仙王，乃至更高的层次，也可以打消一些人的疑虑和猜测。”
    逆尘目光之中满是野心，打算实施下一步计划。
    在他未夺舍王无殇之前，王无殇本人还未曾突破真仙境，这是仙域各族都知晓的事情。
    而这短短数十年内，他若成功突破到准仙王，乃至仙王的层次，那将轰动各方，必然打破古往今来的一个记录。
    那个时候，他的山海真界真灵传人身份，将更加稳固。
    对外逆尘便可声称，他是得到了山海真界真灵的遗泽，才一举突破。
    而另一边，浮阎境内，诸多仙宫遗族这段时间都汇聚了过来，将无归城作为新的聚集地。
    “各方势力，都往长生顾家赶去，看来应该是有什么大事要发生了……”
    得到外界消息的岑霜众人，也都在商议。
    最后，哪怕是对顾长歌依旧有很深敌意的岑霜，也决定和易叔等人，亲自去一趟长生顾家。
    此外，上界、异域的一些道统族群当中，也有诸多宏大法身出现，高若千万丈，立在星空之中。
    这些身影若不朽的神明，最后也化作神光，横跨宇宙，赶赴向长生顾家。
    整个山海真界，为之云动，每方宇宙和古界，都不安宁，因为这件事情，氛围都变得异常沉重。
    
    第954章 道本无涯才要追寻尽头，为何不自己生一个？
    整个仙域都被轰动了，不管是何等修为的存在，都看到了这震撼的一幕。
    一道道法身，跨越宇宙，往顾家在仙域的领地而去。
    不过，早在数年之前，仙域顾家这边就都已经搬空了，所有族人都汇聚在了上界。
    所以赶赴而来的各族存在，并没有见到任何身影，转身又跨越空间，去往上界。
    同一时间，上界那边，同样也异动。
    许多顾家族人都感知到了强大气息从域外降临，异象惊人。
    “发生了何事，如此多的强者，降临我族族地？”
    在山门前看守的族人，皆被震动住了，急忙去禀报。
    冥带着沈娴儿，出现在山门外，并未强闯进去，他带着目的而来，自然不可能得罪顾家。
    “这就是姐姐所在的家族吗？”
    沈娴儿心中有些震惊，被这恢弘磅礴、气象万千的底蕴所惊住。
    不愧是让她师尊都要为之重视、忌惮的族群，传承无比的悠久，实力深不可测。
    说起来，她身上和顾仙儿一样，流淌着顾家的血脉，只不过当初被父母生在了天澜界。
    这也是沈娴儿第一次来到顾家族地，亲眼所见，令人心惊。
    “这便是顾家的族地吗？如今一看，到处都透着玄妙……”
    罗王等一众仙域仙王，也被惊住，一开始还有些不理解。
    为何冥会来到顾家，可如今看去，才会发现这诸多细小处的惊人。
    哪怕他们是仙王，但在顾家的面前，也无法放肆。
    这蒸腾而起的气运，若滚滚大河般，在头顶上空汇聚，映照长空。
    这里更像是一方小世界，超然于世，并不受外界所影响。
    或许如今的顾家，还藏着什么绝世人物。
    “这位前辈是……”
    天穹处，一道道神光降临，有一些古老存在，显化真身，开口询问冥的身份。
    只不过罗王等人，也只是摇头不语，不知道冥是何等来历。
    这里汇聚了许多的人影，一些身上还缭绕着混沌雾霭，朦朦胧胧，实力超越了仙王，乃是当世才复苏的人物。
    而伴随着大道光辉，海族的人也赶到了，为首之人，正是龙族三太子敖滕。
    “冥大统领……”
    他第一眼就注意到站立在顾家山门的冥，整个人就是一震，有些难以置信。
    “冥统领……”
    跟随在敖滕身后的敖灵，目光也是微微睁大，直接失声出来。
    他们作为先天神话时代的人物，可以说和当世之人隔了无尽的纪元。
    哪怕是黑暗纪元的仙宫遗族，也不见得知晓他们的存在。
    见此一幕，此地的诸多古老存在，皆看了过来。
    不过海族的强者数量也不少，甚至还有数尊超越了仙王的存在。
    “他们是先天神话时代的人物，那两位是始祖龙的子嗣，来历惊天。”
    有一位化形为人的老者，声音带着几分震撼，向周围的存在解释。
    他是一条来自于枯井的鲤鱼所化，曾化为真龙，实力强绝，拥有一些传承记忆，知晓敖滕、敖灵的部分来历。
    这话一出，顿时让周围的诸多古老身影失声，震撼难言。
    先天神话时代，那是多么遥远的一个纪元，可追溯到天地初开，混沌未分之际。
    那个时代的人物，如今还存在于世，这如何不让震撼？
    而听到身后的失声，冥也是转过身来，目光扫去，落在敖滕和敖灵身上。
    “龙族三太子？”
    他脸上显露几分讶然来，也没想到，会在这里遇到曾经的故人，还是曾经见过多次面的。
    那可是第一次量劫之前的岁月啊，距今到底有多久远了？
    他自己都记不清楚了，可依旧能看到曾经的故人。
    “敖滕见过冥统领……”
    “没想到冥统领，竟然还活在人世，真是太好了。”
    敖滕虽然是龙族三太子，却没有什么傲骨，对于曾经统御伐天大军的冥，很是尊敬。
    敖灵也同样见礼，目光眨动，落在沈娴儿身上，然后又是一愣。
    这副模样，怎么看着有点像当初那位大人？只不过只是有几分相似，神情终究是不一样的。
    难道会是那位大人的转世？
    敖灵并不知道沈娴儿的来历，此刻只能这般去猜测。
    敖滕的到来，让冥脸上露出不少笑容，从辈分来讲，他比敖滕要大，可以说是最老的一批人了。
    当初也是率领伐天大军，抵抗量劫和大清算。
    这么久远了，还能再次相遇，多少令他意外和惊喜。
    而敖滕更是惊喜，原本他也以为这位统领，战死在了伐天之战当中。
    可不曾想他竟然还活的好好的，修为也更是深不可测了。
    如此说来，当初他龙族所陨落的那些至强人物，是不是也有可能还活着在？
    一如他父皇当初所言。
    而就在敖滕和冥等人叙旧之际，数道流光从天外降落，仙宫遗族也是赶到了这里，岑霜跟在易叔的身边，静观事态变化。
    越来越多的身影，汇聚来到顾家族地外，不过都随着冥在此等候，不随意踏入。
    哪怕是超越仙王的准仙帝在这里，也一阵心悸难安，生出畏惧，知晓顾家不可小觑，底蕴深不可测。
    开创山海真界顾家一脉的那位先祖，此刻却是负手站在祠堂外。
    前来禀报的几位老祖，都在他面前恭敬站着。
    “这么多人都来我顾家，这是打算来找老夫想办法吗？”
    “呵呵，还真有办法啊。”
    顾家先祖一身黑袍，连真身似都笼罩在黑暗当中。
    他摇了摇头，发出一声说不出是嘲讽还是不屑的笑声。
    他其实也一直在考虑，之前顾长歌所说的事情，伐天盟的成立，可并不是一两句话就能成的。
    这些年来，他并未下决心，都还在思忖考虑当中，所以也就并未给顾长歌答复。
    而这期间，顾长歌本人，也像是人间蒸发一般，不见了踪迹。
    他都不知道顾长歌身在何处。
    很多事情，哪怕想要商议，也毫无办法，只能这么拖了下来。
    站在其面前的数位顾家老祖，皆摇头苦笑起来，不知道如何应答。
    先祖没有允许那些人踏入此地，那么他们自然不好去答复。
    “师尊，这就是您要带我见的大场面吗？”
    顾家山门外，一道剑光落来，落地化作两道身影。
    年轻人剑眉星目，英气逼人，而老者身着道袍，看似破破烂烂，但多处却有大道气息承载，极为惊人。
    “今日这里，或许会发生了不得的事情。”
    道袍老者，笑呵呵地摇了摇头，目光一一扫过眼前的诸多身影。
    不过除却冥之外，并无其余人引起他的重视。
    “半步道境？”
    冥此刻也注意到了这位道袍老者，目光带着惊讶。
    没想到还有这么个深藏不漏的强者，已经算是半只脚走在了超脱之路的门槛上了。
    如果没有意外的话，这应该是量劫之后，山海真界无数岁月以来，真正意义上诞生的最强者，超越了仙帝，半步脚迈入道境。
    青山村外，天气也逐渐转凉了，又到一年落叶的季节，满目瑟瑟。
    平静的湖面上，泛起些许的涟漪，一些落叶飘落而下，落在正在挽着袖子，清洗着衣物的那道秀丽绝美的身影上。
    她放下衣物，摘去落在发梢上的枯叶，手腕似乎是有些酸了，活动了下，又继续去清洗衣物了。
    顾长歌穿着素朴的麻衣，静静地看着眼前这一幕。
    恰好一片落叶飘落下来，他伸手接过。
    “又到秋天了啊……”
    他看着清晰的叶片脉络，轻轻摇头。
    春去秋来，日复一日，周而复始，他也记不清这是在青山村待的第几个年头了。
    曾经那些孩子，也早已成家立业，有了孩子。
    0
    那些仰慕他的年轻姑娘，也早已嫁为人妇，家庭和谐，生活美满。
    在村口外一直等待王小牛的少女，早已长大，亭亭玉立，拒绝了父母为她安排的婚事。
    可是她要等的那个人，却一直都没有回来过。
    她继承了青山村村口处姐姐的豆腐铺，生意很好，成为了新的豆腐西施。
    她的姐姐陈雅在数年之前就嫁人，嫁到了另一座城池。
    夫君是一个性格憨厚的书生，如今生养了一个儿子和一个女儿，夫妻和睦。
    看着这些变化，顾长歌有时候也会思索，为何他和苏清歌之间，没有孩子？
    而这似乎也是苏清歌感到遗憾的事情。
    “天地在变了……”
    顾长歌将诸多思绪敛去，抬头看向天穹，万里无云。
    只是因为秋季，让天色染上了一层淡淡的金黄。
    洗完衣物，将之晾好的苏清歌回来，看顾长歌的神情，似有些入神，不禁一笑。
    “天上有什么好看的？”
    她走了过去，挽住了顾长歌的胳膊。
    其实她能够感受到，这段时间顾长歌一直在变化。
    他似乎是在体验经历一种之前未曾有过的生活，感受凡人的气息。
    有些时候，顾长歌会静静地看着山头，看着整个青山村的变化，而一看就是数月。
    如果不是知道他的身份，苏清歌都要担心他会出现问题。
    其实，苏清歌也有过担心，顾长歌如果结束这段经历，会不会和以前那般，再度将她舍弃。
    对她来说，这一切又将变成一场空欢喜。
    梦醒之后，身边一片空落落。
但现在不会了，因为她明白无论如何自己都成了这个男人生命中不可缺少的一部分。
    “天上没有什么好看的，我在寻找那里的尽头……”
    顾长歌摇了摇头，将她落在耳边的几缕青丝，拢了拢。
    对他来说，这一切如果只是梦的话，那他早就醒了。
    他知道自己在做什么，也知道自己有什么目的。
    只不过他下意识里想要这一切过得在漫长一点。
    这天地的变化，早在很久之前就发生了。
    虽然顾长歌不曾去认真感知什么，但于他来说，这些可并不需要去感知。
    但有些事情，有始就会有终，有开始，自然也会有结束。
    而在顾长歌如今看来，这份结束，也并不突兀，水到渠成，自然如一。
    “那里的尽头？”
    苏清歌顺着他的目光看去，不过以她的修为来说，也只是看到浅淡的一点星域，想要看到尽头，谈何容易？
    “道本无涯，又何来尽头一说？”
    看着苏清歌似乎在一直看着的认真神情，顾长歌不由得莞尔一笑。
    “道本无涯，那你又为何要苦苦追寻尽头呢？”
    苏清歌回过神来，偏头看了他一眼，她对于修为和道法，早已没有了什么追求。
    这些年和顾长歌在这里的生活，对她来说，已经很满足了，哪怕此刻死去，此生也无憾了。
    所以，苏清歌并不能理解，顾长歌对于追寻尽头的执着。
    “正因为道本无涯，所以才要追寻尽头。”
    顾长歌闻言只是笑了笑，看了眼飘零的落叶，道，“起风了，天气又冷了啊。”
    说着，他把外衣脱下，轻轻地披在了苏清歌身上。
    “我可一点都不冷。”
    苏清歌紧紧挽住了他的胳膊，把脑袋往他胸口埋过去，眨巴着眼睛，“村里的小孩真可爱。”
    顾长歌微微摇头笑道，“可爱，唉，还不是你不争气？”
    “走，进屋，尽怪我行了吧！”
    苏清歌脸上泛起几分霞色，似有点发烫，也不顾天色尚早，拉着他就要回屋。
    其实苏清歌知道，如今站在她面前的顾长歌，已经结束了这段对她来说近乎梦幻般的经历。
    而今的他，又是那个高高在上、俯瞰无量生灵，如神祗般的存在了。
（苏清歌二次加料处）
但是至少对自己，他还是那个他，这令她心中还是欢喜多过遗憾。
　顾长歌看着面前平静恬淡的女人，眼中不由得流露几分温柔，坐在地毯上，手中握着那软玉般的脚腕。抬头望去，满目含情脉脉，娇艳欲滴。
　　「还没摸够啊？」
苏清歌动了动小腿，笑着俯身，下巴在顾长歌的额头上蹭着，娇媚的样子，真能迷死世间男人。
顾长歌顺着那美腿攀上，魔爪探到苏清歌的布裙深处，抓着袜子，用力往下狠狠一扯。
　　一声清脆的撕裂声响起，苏清歌玉手轻轻捶着顾长歌的背，连声娇呼：「你干什么，袜子又被你撕裂了，真不知道爱惜东西。」
“反正你手艺好，再缝一双也是轻轻松松的。”
顾长歌笑着回道。
　　白色的布袜被顾长歌生生扯到她的脚踝处，白腻腻的大腿上硬是勒出几道红印。
软脂白玉，香雪凝霜，苏清歌的肌肤是娇嫩的，轻轻一按都会有个红印，这么粗暴的几下，衬着白色的底，显得尤为美艳，如同梅花一般。
爱怜地摸着那几道红印，顾长歌的手逐渐地探向那幽幽深处。
淡淡的温热与潮湿流转在指尖，明明已经是老夫老妻了，但是这种撩拨还是让苏清歌满面粉霞，微微羞涩的垂眸，丰腴的大腿夹着顾长歌的手，不让那作怪的大手有所寸进。
顾长歌轻笑着收回手，稍稍起身，几十年的夫妻，让顾长歌对苏清歌身上每个部位都是那么瞭解，亲吻，腋下微抚，苏清歌在他的动作下不停地颤着娇躯。
　　火热的身子，急促的呼吸，迷离的星眸，娇艳的脸颊，苏清歌不断摩擦着一双玉腿，嘴里急促地软软的轻哼着：「长歌……快……快给我。」
　　苏清歌环抱着紧紧地贴着顾长歌，胸前一对柔软的玉乳紧紧压着他的胸口，两人犹如三明治般，中间溢出奶油般的乳肉。
顾长歌不断地吻舐着那红润的嘴唇，轻咬着她灵巧的香舌，使得苏清歌娇艳欲滴，双唇微张，贝齿间断断续续地吐着香气。
顾长歌抓住她胸前的玉乳，慢慢揉搓着。哪怕已经揉了不知道多少次，还是惊艳于她乳肉的柔软细腻，捏在手中犹如面泥。红润的乳头点缀在玉乳上，让顾长歌每次都忍不住想含起。
爱意在空气中弥散开来，此刻的两人犹如沉醉在千年老窖中，情意虽不炽烈，但温软绵长。
顾长歌坐起身来，转到苏清歌的对侧，早已心意相通的苏清歌乖顺地配合着露出她的玉壶。花瓣微微张开，娇嫩的红色上闪着一层水光，伸手一摸，润滑无比。
　　清歌的耻毛不多，阴处只是寥寥几根，粘在花瓣外侧的白腻肌肤上。两瓣儿穴肉粉润如鲜花，微微粘些淫汁作为朝露，显得清丽而美艳。
「看了这么多年了还看不够啊？还不快点。」
苏清歌一声娇嗔，不过言语中透着喜悦，脸上也是幸福的笑容，纤指一点，在顾长歌的脑门。
　　「等不及了？」
顾长歌呵呵一笑，身子往前一送，阳具便轻车熟路地进入了出入无数次的战斗场所。
「嗯……还不是你说生不出孩子都怪我?」
苏清歌嗔怪地哼了一声，胸部微微拱起，奶球一抖一抖的甩着，敏感的身子上沁出香汗，布满粉霞。
　　快速抽动十几下，顾长歌便停滞在穴口，轻轻碾磨着，然后便一根深入到底，几次下来，苏清歌已是娇声连连，每次在顾长歌停滞的时候不自主地向他耸着屁股。
“快些啦~”
苏清歌双腿盘着顾长歌的腰，玉手攥住他的手腕，狠狠捏了一下，顾长歌失笑摇了摇头，只好飞快地抽刺冲锋起来。
这女人，最受不了顾长歌的慢摇，刚才几下就让她下面的蜜桃犹如被挤破般汁液横流，若不是有着一股粘性，每次撞击时肯定是水汁四溅。
饶是顾长歌稍微让步，两人结合处已是粘稠一片，真不愧是水做的仙女啊。
　　苏清歌身子猛烈地扭动了几下，美臀抬起后重重地落在床上。搅动的蜜道中突然汁液四溢，顾长歌便抽出下体，引到着爱液流向那一缩一张的菊花口。
高潮后的苏清歌无力地躺在床上，带着俩酒窝浅笑着看着顾长歌的动作，玉臂伸出顺便帮顾长歌理一下垂下的发丝。
顾长歌曲起她的双腿，那充满褶皱的花蕾不住地颤抖着，小小的凹陷处已然聚了一滩爱液。
然后是一挺腰，让远远没有满足的肉棒进入另外一个洞穴。
直肠中的膣肉不断蠕动，往外排斥着入侵的异物。
如此紧密，如此火热……
　　苏清歌娇吟着，双手揽住顾长歌的脖子，一双玉乳更是晃动不已，白腻与那点朱红混做一团，淫靡而耀眼。
　　顾长歌并未久战，在苏清歌软声求饶后便，放开精关，酣畅淋漓地射了出去。
　　红红的菊门一张一翕，粘稠的精液缓缓溢出，淫靡、煽情……
当然，之后这些精液的去向也没有浪费，在清歌的娇嗔之中，顾长歌挥手让其全流进了清歌的子宫。


    
    第955章 覆巢之下无完卵，或许已经抛弃了山海真界
    不过以顾长歌如今的修为来说，想要孩子基本上是不可能的。
    对他来说，其实也没想着要有个子嗣后代，这更像是一种麻烦。
    苏清歌本身也是知道的，不过还是心存一丝希冀，或许对她来说，这更像是一种寄托。
    到了现在，她已经不想别的事情了，只是觉得这样安宁的日子，格外的美好。
    哪怕诸世毁灭，万古归墟，她也不在意。
    早在许多年前，她就悄悄回过一次原本的下界，看了眼她的父亲。
    在离开下界不久后，他父亲就另纳新房，早已有了子嗣，或许在他看来，女儿离开下界后，可能此生都不会再回来。
    所以也就另娶一方，开枝散叶，以后也好有子嗣，能继而太玄圣地的千古基业。
    苏清歌并没有现身和她父亲团聚，只是在原本的宫殿内，留下了一些丹药。
    她后面也去过姬家，去看望她的母亲。
    至于妹妹姬清萱，两人早已反目，没有了当初一开始的温情。
    如今的姬清萱，手掌大权，俨然一方女王姿态，过得可谓意气风发。
    于苏清歌来说，诸事都有了交代，她也没了什么遗憾。
    原本隐居在青山村，也只是想着，孤寂一人，老死于此。
    而顾长歌意外的出现，算是在某方面，弥补了她最后的遗憾和期许。
    她也没什么好遗憾和不舍的了。
    半月之后，层林尽染，秋风瑟瑟，顾长歌看着染上霞色的天幕，怀里揣着苏清歌的布袜，千万般的思绪在脑海之中闪烁。
    他早已醒来，其实也不算醒来，倒像是更早地结束了这一段经历。
    世间种种，红尘滚滚，人生百态，一切的结束，都无比自然。
    道无恙，而路有尽，在这短短的时间内，他自然不可能真正将人之道领悟透彻。
    只是让他对于这条另类的路，有了更深的一个认知。
    何谓人、何谓天。
    铅华洗尽，尽归红尘。
    这个过程，顾长歌更宁愿将其称之为归人，而并不是归凡。
    而这一个过程，也是相当于是在他心中，种下了一颗关于“人之道”的种子。
    这颗种子或许还未破土萌芽，但顾长歌有所预感，这将是他的一个天大契机，一个真正意义上让变数超脱的机会。
    “你要随我离开这里吗？”
    思绪敛去，顾长歌收回目光，随意开口。
    他不可能一直留在青山村，正如开始所说，他只是将这当成了一段短暂的新生旅程，一段新的轮回。
    有开始，那必然就会有结束。
    苏清歌出现在他身后，轻轻摇了摇头，“我还是想留在这里，我已经厌倦了修行界，不想再经历以前的那些事情。”
    顾长歌并不意外，苏清歌既然一开始选择在此地归隐，那肯定是有她的原因。
    他爱着她，也尊重她的选择，不会强迫她跟随自己离开。
    这段时间会意外出现在这里，和她重逢，也属实意外。
    连顾长歌也不得不感慨命数的巧合，冥冥之中早有注定。
    这种涉及到自我的事情，哪怕是一开始时候，顾长歌想要推演，也不一定能推演出来。
    而苏清歌很显然和他之间，牵连众多。
    如果强行推演她和自己之间的未来交集，很可能反噬会落在她身上去，到时候可不仅仅是形神俱灭、万劫不复那么简单了。
    “整个世间，是不是接下来会遭遇一场难以想象的浩劫？”
    苏清歌询问，没有在别离这个话题上多谈论什么。
    顾长歌点了点头，又摇了摇头，对于众生来说，这的确是一场浩劫。
    不过对他来说，却是整合整个山海真界的契机。
    “在苍茫之外，孕育诞生了无数的文明，如今我等所修行的仙道文明，也只是其一，如仙域、上界也只是浩瀚仙道文明世界中的一支……”
    “每天都有许多的文明诞生和消散，争夺永远都是不变的主题。”
    “哪怕是这诸世，每天也都在争夺，更何况是浩瀚的文明世界当中。”
    “这场浩劫，可以说是另一个文明为了延续，对于仙域的掠夺攻占……”
    他长话短说，随意解释了下如今山海真界的近况。
    苏清歌有些似懂非懂地点了点头。
    她虽然隐居在青山村，但是关于如今外界的动荡，还是有所了解的。
    不过她如今只是准帝境界，距离成道者都还很遥远，在这场浩劫当中，又能做什么呢？
    她对于境界这些，现如今已经没有什么追求了。
    但不得不说，因为和顾长歌关系紧密。
    冥冥之中，哪怕她不曾修行，也有浓郁的福泽气运之力降下，助她增长修为。
    这一点，其实那些大神通者，感受应该更为清晰。
    自古以来，依附强者、强大道统、强大势力，都是有着诸多好处的。
    古老时期的一些先天神灵，其实就拥有一些眷属神仆，受其庇护和福泽。
    “我如今帮不到你什么了，唯一能做的事情，似乎就是不给你添乱。仙域、山海真界，以及苍茫这些，距离我太遥远了，说起来，我只是个芸芸众生之中，一个平凡的女子，如果不是你带我来到上界，我或许也已瓶颈到头，化作枯骨。”
    “我现在或许也只能，替你祈福，在这里，把你住过的地方，清扫干净，等你哪天如果累了，或者想休息了，就可以回来，好好睡一觉。”
    “我会一直在这里等着你。”
    苏清歌轻声开口，脸上挂着笑意。
    顾长歌也是笑了笑，伸手落在她脸上，随后点了点头，“好。”
    他离开了青山村，依旧是穿着那身粗布麻衣。
    这是苏清歌这些年来，亲手所缝制的，虽然没有多么华丽精致，但是每一针每一线都出自她手。
    顾长歌并不想辜负她的好意。
    顾家族地内，一身黑袍的顾家先祖，不得不出面了。
    越到后面，那些自各地赶来的强者越多，还有不少自异域赶来的古老生灵，暮气很沉，俨然活不了多久的模样。
    “诸位来我顾家，到底有何目的？”
    顾家先祖名叫顾无妄，虽然浑身都笼在黑袍之中，并不露出真容，可却无人敢于小觑。
    他明知故问，目光一一扫过所有来人。
    “这位顾家先祖，实力实在是恐怖……”
    穿着破烂道袍的老者，表情慎重起来，刚才见到顾家先祖露面的时候，他直接心头一跳，险些惊呼出声。
    身为半步道境的人物，他自诩当代无敌，几乎找不到对手。
    可今天却接二连三被震撼到。
    除却深不可测的冥之外，现在又多了一个顾家先祖。
    这让道袍老者，不禁想到了之前在青山村时，所见到的那个年轻男子，如果没有记错的话，他似乎也是姓顾？
    难道那名年轻男子，也来自这个顾家？
    此刻，包括冥也如此，表情无比的严肃，他能感知到顾家先祖的强大，实力绝对远在他之上。
    他目前在道境第一道门槛前，还未渡过第一次天衰劫。
    而顾家先祖，至少也是渡过几次天衰劫的人物，这让冥心中凛然的同时，很是震撼。
    如果不是冥冥之中突然有些心血来潮，让他赶赴来顾家，想要问及顾长歌的下落和踪迹。
    恐怕他还不知道，顾家当中，竟然还有着这么一尊恐怖的人物。
    这恐怕是山海真界如今仅存的最强者。
    其余未触碰到道境门槛的修士，还并不能感知顾家先祖的强大。
    不过从冥的态度和神情来看，这位顾家先祖，绝对不是什么简单之辈。
    他们也不敢不敬，哪怕是一众仙宫遗族，自诩为曾经的仙域正统，如今也不敢多言。
    岑霜等人，都静静站在那位易叔身后，静待时局变化。
    “我等来此，是想找前辈，共同商议破局之法，苍茫之外浩劫将临，如果不应对的话，那到时候整个山海真界，恐怕都会被毁去。”
    在顾家先祖面前，冥不得不以晚辈自称，因为顾家先祖来历绝对远在他之上，活的比他还要悠久
    “破局之法？”
    顾家先祖闻言只是笑了一声，大袖一挥，“老夫可没有什么破局之法，你们是不是找错了人，老夫只想保全我顾家基业。”
    “山海覆灭，举世苍生，与我何干？”
    这话让此地所有人面色都变了，冥更是难以置信，没想到会得到这样的答复。
    “前辈，覆巢之下无完卵。”
    “如果山海真界被献祭掉，那么顾家也无法幸免……”
    敖滕开口，试图劝说这位顾家先祖。
    这个时候，山海真界如果不团结一致，共抗外敌，那么只有被献祭破灭的下场。
    顾家先祖的修为深不可测，如果有他相助，那么对他们来说，也会多很多的机会。
    其余道统的强者，眉头也都拧了起来，感觉事情变得无比棘手。
    哪怕之前有着仇恨的道统势力，如今也已经尽释前嫌，在商论着如何解决这次劫难。
    如果不解决掉这次劫难，那么他们以及他们身后的道统，都会覆灭，就此成为历史。
    这也不是他们所想要看到的事情。
    “前辈虽强，但是真的觉得，可以凭借一己之力，护住一族吗？”
    “苍茫外的那些猎人，早已做好了孤注一掷的准备。”
    洛颜溪开口，身为曾经的准仙帝，如今自然也在众人之中。
    她亲自经历过故土家园沦丧的劫难，更能明白，在这种情况下，团结一致，比什么都重要。
    所以她也在相劝顾家先祖。
    越了解顾长歌这段时间以来所做的事情，她越能理解顾长歌的用意。
    山海真界作为她轮回后醒来的世界，洛颜溪也不愿见着它想自己故土那般，就此沦陷破灭，永世归墟。
    之前，许多人都觉得身份不同，不好开口，但此刻也都纷纷开口，试图劝说这位顾家先祖。
    这可是一尊深不可测的高手，不知道到达了哪一个境界。
    仙宫遗族众人中，被岑霜等人称为易叔的银袍男子，也在开口，拱手劝道，“前辈，此关事大，涉及整个山海真界，浩瀚万灵的生机，还望前辈仁慈，出手相助，顾家虽强，底蕴不可度量。”
    “但仅此浩劫，若难抵抗，那整个山海真界，都将被献祭，哪还会有顾家的留身之地……”
    他是仙宫曾经的大统领，统御无数天兵天将，气运绵长，修为强大。
    死而复生后，修为已经超越以往的巅峰时候，但距离道境，还是很遥远。
    “此话不需多讲，老夫比你们更了解0.2事情真相。”
    “浩劫的残酷，绝非你等所能想象，不想举族随山海真界一同覆灭，你们就趁早迁离。”
    顾家先祖眉头紧皱，他迟迟没有答应和顾长歌建立伐天盟，并不是因为忌惮于那些“猎人”。
    那些“猎人”虽强，但顶多是和他同级的存在，还不可能真正威胁到他。
    他所担忧的是那些“猎人”当中，还混杂着“疯子”。
    这样的“疯子”，行走在苍茫当中，亲手覆灭吞噬过的真界，难以计数，实力绝非虚道境的古修可抗衡。
    在苍茫之中，道境分为虚道境和真道境，门槛便是天衰劫。
    渡过第四次天衰劫后，便可跃升为真道境。
    而在真道境，也就是渡过第七次天衰劫后，便有机会涅道，那个层次的修士，又被称为祖道境。
    就顾家先祖所知，很多苍茫之中的“疯子”，便是祖道境。
    当然，这也只是很小的一部分，毕竟走到祖道境的人实在是太少。
    他们舍弃了所有，过往、未来、现在，都不存在他们的身影，像是孤魂野鬼般，在苍茫之中游荡，哪怕是量劫也杀不死他们。
    顾家先祖担心的便是这次降临到山海真界的“猎人”之中，会有那么个“疯子”。
    顾长歌如今不知所踪，或许已经彻底舍弃了山海真界。
    顾家先祖他唯一能做的，也只能保全顾家，或在关键时候，举族迁徙。
    
    第956章 应劫而生的变数之人，准仙王劫难
    顾家先祖所说的话，让所有人都沉默了下去，哪怕是冥也不知道要如何开口。
    他感觉顾家先祖应该是了解不少真相的，不然也不会说出这种来。
    让所有人想办法迁离山海真界？
    这是直接告诉他们，未来无比的绝望，连他最后都只能想办法庇护顾家？
    或者只能就此迁离，离开山海真界？
    敖滕等人沉默了下去，他们并不觉得在这个时候，顾家先祖会欺骗他们。
    那也就是说，未来会很残酷，局势没有他们所想的那么好。
    “前辈是想告诉我们，未来无比残酷，没有我们所想的那么美好？”
    一位来自于仙王世家的强者，忍不住开口询问道。
    他在来顾家之前，还带着期颐，觉得这或许是整个山海真界的希望。
    可现在却被告知，这位神秘、深不可测的前辈，不愿插手多管此事，因为他也自身难保。
    这让所有人都心头沉重。
    “前辈此话会不会为时太早了？这些年来，山海真界诸多强者复苏，各族气运蒸腾，宏大的愿力，映照诸世，大世煌煌，未来璀璨，对这劫难未必没有抗衡机会。”
    仙宫遗族的那位易叔开口了，他一步迈出，来到面前，话语铿锵，有股坚毅。
    身着破烂道袍的老道，也是试图开口，沉吟道，“前辈如此强大，应该知晓，事在人为的道理，未来变数太多，如果真的已经注定，那为何山海真界，还将我等惊醒？”
    到了他这样的层次，自然明白，这次的大世喷薄，并不是意外。
    这可以说是山海真界，为了自保，在遇到浩劫前的应对反应。
    “这个大世，15前所未见，超越了仙宫鼎盛的那个时代，连仙王都无比寻常，前辈迈入道境，非我等可以随意揣测，我等只想在浩劫来临之前，尽所能之事。”
    易叔再度说道，目光之中，有神光灿灿，极为璀璨。
    他毕竟是死过一次的人，经历过真正的死亡。
    所以面对这种近乎无比的浩劫，显得很是无惧镇定。
    各族的生灵，也相继开口，表述观点，无所畏惧。
    从另一方面来说，以他们的实力，想要举族迁徙，去往苍茫，何其困难？
    而且，苍茫之外，又有什么？他们又要迁徙去往何处？
    会不会在途中就遭遇劫难，就此覆灭，埋葬于历史长河？
    这其中有太多的变数。
    如今唯一的办法，就是举诸世之力，共抗外敌。
    顾家先祖闻言并不语，他已经说的很明白，在顾长歌不曾现身，决定这一切之前，他不会轻易做出选择。
    凭借他一个人的力量，不可能挡得住苍茫外的那群“猎人”。
    而就在众人在试图劝说顾家先祖的时候。
    仙域东方一处洞府之中，陡然有璀璨的仙光冲霄而起，澎湃汹涌，遮天蔽日。
    滚滚的雷声浮现，宛如一片宏大的古雷域，各种恢弘且浩大的场面出现，古老的宫阙、楼阁，仙宫、神殿，甚至有雷池的轮廓，蒙蒙一片。
    紫芒穿空，宇宙被光芒所笼罩，无尽刺目。
    雷光穿云，整片宇宙似乎都被仙光所充斥满。
    各种可怖的雷劫相继浮现，有古老时期的绝世人物虚影走出，似栩栩如生，重新降临于世，抬掌朝着其中渡劫的身影杀去。
    那是一道看起来颇为年轻的身影，剑眉星目，意气风发，张口怒啸间，把劈落向他的雷电都给崩断了。
    这一波动，顿时就惊动了仙域各方宇宙，许多至强人物目光投落过去，满是惊叹。
    “这是准仙王劫……”
    “没想到当世，还有人能经历准仙王劫，可惜错生了时代，如果在以往，绝对是一尊冉冉升起的盖世人物。”
    很多人都注意到了，感觉惊叹，但后面又是惋惜。
    准仙王劫，可并不是所有人都会经历。
    只有在真仙这个境界，熬炼许久，突破某个桎梏，才有资格触碰那个空冥的境界。
    在古老的时候，准仙王劫就意味着绝世之资。
    哪怕只是准仙王，也能逆反伐仙，叫板真正的仙王。
    所以他们都很惋惜，觉得这人天赋强大，如果再修行更久，或许有望进军更高的领域。
    “好浓郁的气运之力，竟有仙域的气运在汇聚而去……”
    而这一异动，自然瞒不住汇聚在顾家的诸多强者，当即就有人吃惊地说道。
    上界和仙域互通之后，以他们的能耐，自然能轻易感知仙域所发生的一切。
    毕竟此地可都是一群真正的老怪物，连仙王在他们面前，都得以晚辈自称。
    顾家先祖也是看了过去，眼里露出异色来。
    “的确是很庞大的世界之力，莫非是应劫而生之人？”
    身着残破道袍的老者，也是惊异。
    很快，此地就有人再出手，要试图推演那个渡劫之人的来历。
    不过令他们感到惊讶的是，竟然被冥冥之中一股神异的力量所阻，并不能顺利推演出那人的身份来。
    “可惜了，如果是在别的纪元，或许还真的应运而生，承载天命。”有人叹道，知晓准仙王劫意味着什么。
    ……
    “不对劲……”
    顾家先祖眼睛一眯，感觉到天地意志似乎都因为那人而变化，冥冥之中真的有变数出现。
    如果只是普通的生灵的话，以他的修为，是断然不可能看不清其过往和未来的。
    他大袖一甩，眼前的空间裂开，出现一条通道，径直迈入其中。
    其余人见状一惊，不知是何缘故，不过也是快速跟上。
    漫天的雷劫之中，逆尘沐浴仙光，凝练准仙王的道果，浑身很多地方被劈得血肉模糊。
    但他目光坚定，似暗含一股疯狂，在抗衡天上降下的劫难。
    这里是仙王世家王家的疆域。
    许多生灵和修士都被惊动了，出现在周遭的星空之中，认出了那道渡劫的身影，正是王家的少主王无殇。
    这让他们极为震惊，短短数年间，王家少主竟然已经要成为准仙王了？
    不过逆尘早就预料到这些，他就是故意为之，看似是在拼死抗衡这次准仙王劫，但实则是打算以此波动，将诸世间的强者，都吸引而来。
    这也是他计划之中的事情。
    “好年轻的一个家伙……”
    顾家先祖现身在这片宇宙当中，在他身后，跟来的人影也是相继浮现，略有惊讶地看着这一幕。
    “从这根骨来看，竟然比我都还要强大。”
    仙宫遗族当中，岑霜吃惊，看着那个浑身沐浴鲜血，在渡劫的年轻男子，忍不住低声道。
    “不可思议的是，这人竟然在承载仙域的部分气运，天地意志似乎也在庇佑他。”
    易叔也在开口，目光里有神光闪烁，开始猜测起逆尘的身份来。
    冥没有多言，衣袍下的手指轻轻摆动，开始推演起来。
    不过这片天地大势，却骤然模糊。
    哪怕他已经快触碰到第一次天衰劫，但也感觉眼前一片蒙蒙，无法窥清此人的来历。
    “应运而生的人？”
    他皱眉猜测起来。
    “这似乎是王家当代的传人，王无殇？他竟然已经在渡准仙王劫了？这段时间难道得到了什么逆天机缘？”
    罗王认出了逆尘此刻的身份来，脸上难掩震惊。
    这是个和他的后人罗天齐名的年轻一辈，之前连真仙都还不是，结果现在都快要成为准仙王了。
    这如何不让他震惊。
    在罗王的解释之中，众人也了解到了逆尘的身份，震惊的同时，也感觉不可思议。
    不过他们都不是简单之人，心思活络，顿时猜测这个年轻人，应该是这段时间，得到了什么逆天机缘，才会一举突破到准仙王之境。
    但是，这又有什么用？
    连仙王都是炮灰，准仙王更是连蝼蚁都不是。
    不少人当即惋惜起来，觉得遗憾。
    “如果真的是应运而生的变数的话，会不会真的有一线契机？”
    不过，相比于众人的遗憾惋惜。
    顾家先祖的目光却是不断闪烁起来，他心中泛起诸多波澜，想起了有关远祖的事情。
    当初远祖也是应运而生，成为变数，超脱天地桎梏，不受资质所限制，最后才走到那一步去。
    在这样近乎绝望的天地大势下，山海真界这方新生真界，竟然孕育出一个应运而生的变数来？
    要知道哪怕是在那些古老真界之中，无数岁月也难以孕育出这么一个人来。
    变数，可是比异数都还要惊人的存在，因为他本身就不在大势、轨迹之中，没有人知道变数为何而来，也没有知道，变数最后能走到哪一步。
    很多时候，资质就限制了一个生灵的上限。
    在道境古修的眼中，一个生灵将来能走到哪一步，会获得什么机缘，得到什么奇遇，其实一眼就能看透。
    而今，这让顾家这位先祖都感觉有些难以置信，不禁想到了顾长歌之前所说的话。
    莫非他真的没有真正看清过这方真界？
    “如果这人真的是应劫而生的异数，那我等未必没有机会，别说只是这场浩劫，哪怕是降临的第三次量劫，也不足为虑。”
    顾家先祖的心思活络起来，在逆尘身上看到了不一样的希望。
    如果不是因为看不到希望，他也不会那么绝情冷漠，不顾这诸天的死活，只想庇护顾家。
    而听到顾家先祖这话，此地众人也都吃惊了起来。
    不过同样迈入道境的冥，猜测到了顾家先祖的用意，脸上也难掩那份激动之意。
    他沉声解释道，“天不亡我等，如果此人真的是承载诸世气运而生的应劫变数之人。”
    “那么必然能解决这次劫难，变数不可揣测，无法用常理去想象，常人用一生去达到的境界，对这等存在而言，或许就是一个念头的事情……”
    这番解释，让众人都震惊起来，尤其是岑霜、敖灵等人。
    这岂不是说，此人如果真的是变数的话。
    或许只需要数年时间，就能快速成长起来，扛起大旗，庇护山海真界？
    这让众人都心绪振奋起来，如果真的这样的话，那还要什么好担心的，现如今不就尽量保证其成长吗？
    不过顾家先祖，虽然也是这般想的，但还是带着思虑，说道，“从目前的情况来看，也只是有这么一线可能，变数的诞生，太过于罕见，近乎是不可能的事情。”
    话虽然如此，但众人心中却也不禁重新拾起希望。
    在众人说话的时候，正在渡劫的逆尘那边，万千雷光消散，他盘坐在星空之中，漫天的精气都在涌去，宛如狼烟一般，贯穿霄汉。
    诸天各大宇宙全都共振起来，大道和鸣，天地间涌动着惊人的瑞光，宛若王阳，不断向着他凝聚而去。
    这一刻，连天地意志似乎都显化了，大道光无比璀璨，有祥瑞之景降下，滚滚落来，把逆尘都给淹没了。
    他似乎沉浸在修行之中，不管外界之事。
    但此刻他心中却被惊喜所充斥，没想到在夺舍了部分的星域后，使得他的气息和山海真界同化不少。
    而今破境之后，更是赐下福泽，稳固他的修为。
    很多人都感觉悚然，能感觉到逆尘此刻的修为在发生蜕变，虽然只是准仙王层次，但是却不弱于一些仙王。
    “就是不知道是不是变数？”
    一直关注着逆尘的顾家先祖，迈步间脚下浮现大道，一下子就来到了逆尘面前，打算开口。
    其余人也是上前，将逆尘视作为面对浩劫的希望，不过也想知道，他是得到了何种机缘，才会发生这等蜕变。
    
    第957章 以山海真界传人自居，举诸世之力助其成长
    逆尘自盘坐于星空当中，身上缭绕着大道光。
    随着他的吞吐，整个宇宙的灵气都在蜂拥而来，像是汹涌的浪潮，将他整个人彻底淹没。
    他的修为在快速地稳固，准仙王光芒很璀璨，颧骨都映照得一片透亮。
    哪怕只是刚刚突破准仙王，但是也令一些老牌仙王，感到心悸。
    顾家先祖和一众古老人物，都上前而来，想确定逆尘的来历，知晓他得到了何等机缘，从而确定他是不是应劫而生的变数。
    “见过诸位前辈……”
    逆尘睁开眼睛，神情很是镇定，并没有因为眼前的景象而慌乱，显得很从容。
    顾家先祖、冥、道袍老者等人微微点头，目光扫过他身上，越发清楚地感知到逆尘身上的气运之浓郁，简直超乎想象。
    他仿佛就是天定的气运之人，连天地意志都在显化眷顾。
    这让他们心中的猜测更甚，有几分莫名的期颐。
    “晚辈王无殇，乃是仙域王家族人，我知晓诸位前辈的困惑，请容我详细介绍而来。”
    逆尘拱了拱手，态度很是谦和，料到了众人的反应。
    所以，他也不废话，直接将他早就想好的说辞，解释了出来。
    身为逆冥一族，他并不怕被此地一众强者，探查出异常来。
    何况如今他得天眷顾，哪怕是有异常，这些强者估计也不会太在意的。
    毕竟，他可是解决山海真界这次浩劫的最后希望。
    众人对逆尘的态度，还算满意，并不打搅他，等他解释诸多事情。
    罗王更是暗中联系王家的另外两位仙王，想问及他们有关王无殇的事情，此地就在王家的疆域之中。
    结果那两位仙王，却一副并不知情的样子。
    不过令他意外的是，那另外两位仙王，竟然都不在仙域，而是在上界的王家。
    如今他也无法真正联系上他们，许多事情，还得亲自上门去询问。
    “怎么回事，竟然没有在仙域，还带着部分族人，远离了王家，去往上界？”
    罗王心里有些疑虑，不过在此地，他只能算是一个后辈，不敢多言，也只能静静听着逆尘的解释。
    “得到了山海真界真灵的传承？”
    顾家先祖略微挑眉，很是意外。
    不过仔细打量逆尘的话，的确是能发现，他身上和山海真界同源的一些气息。
    而山海真界的真灵，乃是山海真界开辟演化之初，就孕育而生的。
    可以理解为山海真界的意志。
    当初伐天之战中，山海真界的真灵，也曾出手，抗衡那场大清算。
    黑暗纪元之前的仙宫，其实也是山海真界的真灵所建立。
    这些对于众生来讲的隐秘，在他眼中，其实并不是什么秘密。
    毫不客气的说，山海真界的真灵，其实算得上是他亲自看着演化诞生，成长至今的。
    只不过如今山海真界的真灵，到底在何方，亦或已经消散，他也不清楚。
    但很大可能，是已经消散掉了，无法庇护山海真界，才会引得这次浩劫的降临。
    其余古老存在，对于隐秘的了解，没有顾家先祖那么全面，此刻也是心生一些疑惑。
    倒是敖滕、敖灵等先天神话时代的几人，为他们解释起来，告知山海真灵为何物，是何来历，说了不少。
    听后，他们也不禁肃然起敬，明白原来在这么一位存在，在庇护着山海真界的苍生。
    只不过从敖滕、敖灵的话来看，那位真灵很可能已经消散了。
    “不一定，易叔他们都能复活，没准就是真灵大人在暗中谋划这一切。”
    “她怎么可能会真正的消散。”
    仙宫遗族众人，对此却不太相信，很多人都知道，仙宫的大宫主，就是山海真界的真灵大人，在人世间的化身。
    当初大宫主，和魔主在许多人眼中，可是一对神仙眷侣，但后面……
    想到这些，他们更多的都还是意难平，无法理解。
    逆尘对于这些隐秘，其实都一概不知。
    不过为了圆上他的身份，他还是解释起来，说起自己得到山海真界真灵传承的过程。
    这其中自然少不了一场模糊的大梦。
    梦中他看到了一位女子朝他走来，说他的存在，乃是应运而生，为了阻止这场浩劫大祸，将来庇佑苍生万灵。
    种种细节，他都说的很清楚。
    不过在谈及那位女子的真容时，他只是摇头，觉得对方很模糊，似乎不存在于这方世界，距离他很遥远。
    一众古老存在听着这话，都是吃惊。
    不过梦中传法这种事情，的确并不罕见，他们也能轻易做到。
    如果发现一个不错的苗子，适合自己的传承道法，他们如果嫌麻烦，也能通过这种办法。
    不过山海真界的真灵，通过这种办法传法。
    那岂不是说它或许已经真正的消散了，亦或者是无法真正现身？
    想到这里，岑霜等人的神情皆黯淡了下去，不太愿意接受这个结果。
    冥衣袍下的手微微摆动，试图从逆尘这些话语，追溯那场大梦，看能否确定山海真界真灵如今所在。
    同时，也是想验证，逆尘所说这些话语的真假。
    他心中其实是有着疑惑，并没有完全相信逆尘这些话语，像他这种活了无数岁月的老家伙，怎么可能轻易就相信他人。
    只不过推演结果，令他皱眉，大雾茫茫，一片蒙蒙。
    “如果只是准仙王的话，我不可能推演不出结果来。还是说有强者，在出手替其遮掩，亦或是天地眷顾，气运太过于浓郁，遮蔽了因果？”
    冥心头困惑，但也没有太过于在意。
    从目前的情况来看，逆尘所说的这些不管真假，但对于整个山海真界来说，是有切切实实的好处的。
    和冥一样抱着相同想法的人，其实都有不少。
    而说到这里，逆尘直接开始对山海真界的真灵以师尊相称，言语透着尊敬。
    说那场大梦醒来后，他就感觉自己和山海真界，多了某种呼应，修行恐怖精进。
    不管做什么事情都很顺心，似乎的天眷顾。
    有时候就算是喝水，都能顿悟突破，短短数年时间，就成功突破到了如今的这个境界。
    “短短数年时间，就从真仙都不是的一个小修士，一举突破到准仙王，甚至可媲美老牌仙王的地步？”
    听到这里后，几乎所有人都动容了。
    岑霜和敖灵，更是难掩脸上的震撼和不可思议。
    她们的真正年纪，和此地的众人比起来，可以说连小孩子都不算。
    但她们为了突破到如今的这个境界，也是花费了很大的代价。
    从根骨上来讲，她们的天赋，绝对远在逆尘之上。
    岑霜父亲可是仙宫曾经的长生星君。
    而敖灵的父亲，更是始祖龙。
    逆尘在他们面前，其实就像是一个普通人一样。
    “太可怕了……”
    跟在道袍老者身边的那个年轻人，也是瞪大了眼睛，震撼到了极致
    “怪不得说变数拥有一切可能，这种的突破速度，简直闻所未闻，不可用常理来度之，难以想象。
    “仅仅数年，就达到这种成就，如果再给他一段时间，那岂不是突破到媲美我等的地步？”
    一位古老人物忍不住惊叹道，感觉不可思议。
    他们也是从一名小修士，一步步走到这个地步的，才情绝世，乃是曾经时代的佼佼者，横压诸多纪元，压得同辈喘不过气来。
    修士从成道者，走到准仙王，要花费怎么样的代价，经历多少艰辛，熬过多少岁月？
    可逆尘短短数年，就走到这一步，这令他们心中实在是不平衡，这果然已经不是根骨所能限制的了。
    此刻，包括顾家先祖在内，都感觉这种事情，很离谱，如梦幻一样，不真实。
    偏偏还这样发生在了他们面前。
    “看来，真的是变数，老夫看不透他的过去未来，也属正常。”
    顾家先祖感慨一声，脸上难得露出笑容来。
    其余人也都不是常人，很快就从刚才那种不平衡的心绪之中，恢复过来，知道这不是羡慕嫉妒的时候。
    毕竟就连顾家先祖这样的人物也说了，变数的存在，本身就不合常理。
    别说是万古了，就算是亿万万古，也不见得能出现一个来。
    没有人知道变数是什么东西，也没有人知道，变数因何而来。
    “前辈，这是不是说，山海真界有希望了？”
    来自异域的一位古老人物，忍不住开口询问道。
    这也是众人最关注的事情，逆尘就算是变数又如何？
    如果在将来活不下来，那又有什么用？
    “的确是有了希望。”
    顾家先祖微微点头，看着逆尘的目光，带着几分满意。
    变数不能用常理度之，谁也无法确定，在这接下来的数年间，他能成长到哪个地步。
    当初的顾家远祖，同样也是一位拥有变数资质的人。
    崛起速度，对世人来说，只能用不可思议来形容，连典籍都不敢那么去记载。
    逆尘脸上露出一副有些疑惑的神情，似乎有点不明白众人的意思。
    “如果接下来你不会道崩，或者出现意外，那么势必能走到我等都难以触及的地步。”
    “整个苍生万灵，都要靠你来拯救。”
    顾家先祖说道，心中其实也很是羡慕。
    这也算是肯定了逆尘的将来。
    “我明白了，师尊梦中传法时，也曾告诉过我，让我成为山海真界新的真灵，庇护苍生……”
    逆尘听到这话，一愣后，似乎反应了过来，目光很坚定，语气也很坚毅。
    这一刻，诸天间似乎都有无量光浮现，在朝着他汇聚笼罩而来，显得异常的神圣。
    “这算不算某种大宏愿？”
    此地的诸多古老人物，都感知到了冥冥之中，似乎生出了某种异变。
    各处宇宙都因为逆尘这番话语，大道合鸣，互相映照。
    顾家先祖点了点头，随后目光变得冷漠，扫过此地的众人，道，“他虽为变数，但终究未曾成长起来，如果谁在这个时候，动些歪念头，就别怪老夫无情了。”
    他其实能感知到，一些古老人物，对逆尘似乎生出许多兴趣来。
    尤其是这么恐怖的突破速度。
    没准有人什么都不顾，想借逆尘之身，再塑根骨等等。
    这么一说，也是想震慑住他们，以免他们乱来，将好不容易出现的希望，硬生生磨灭。
    而听到这话，此地众人面色都是微变，哪怕是冥都感觉心头一阵惊悚，有些后背发凉。
    顾家先祖的恐怖，绝对远在他之上，不知道渡过了几次天衰劫。
    逆尘闻言，露出感激来，恭敬朝着顾家先祖行了一礼，道，“多谢前辈庇佑。”
    他心情其实很激动，这一切都在按照他的谋划发展，没有任何的纰漏之处。
    “你无需感谢老夫，老夫只是不想数年之后，这片熟悉的山海，毁于灰烬而已叼。”
    顾家先祖摆了摆手，并不多言，转而陷入思忖之中，还有别的事情，需要考虑。
    不过这时，远处的虚无之中，忽然传来脚步声音。
    伴随着不紧不慢的话语，响彻在这片星空下。
    “这么看来，这天下也时候重新一统了，举诸世之力，助这家伙成长。”
    “不过若是他半路道崩，这诸天各族的气运，也将枯竭，不需浩劫降临，这大世便将崩溃。”
    一个身着麻衣的年轻身影现身走来，目光平淡，扫过前方的逆尘，话语更是毫无波澜。
    
    第958章 多少觉得梦幻，今日吾立伐天盟
    “顾……顾叔？”
    看着凭空走来的这个年轻人，跟随在道袍老者身边的那名年轻人，陡然瞪大了眼睛，差点失声喊道。
    似乎难以置信，无法相信自己所见的这一幕。
    当初那个在青山村的顾叔，怎么会出现在这？
    他感觉这一切太梦幻和不可思议了。
    “是他？”
    道袍老者也是忍不住震惊道，发现这道身影有些熟悉。
    曾经在青山村见过，给他留下很深刻的印象，当初还以前辈对其相称。
    哪怕在事后，他仔细回想，也感觉一阵毛骨悚然，细思极恐。
    他实在是没想到，会在这个地方，以这样的方式，再度相见。
    “魔主？”
    “顾长歌？”
    其余人此刻也尽皆反应过来，惊呼声音不断响起，不过称呼都不同。
    很显然众人都是认得顾长歌的。
    哪怕是刚复苏不久的人物，也自后辈口中，了解过这段岁月以来，所发生的事情。
    他们知道顾长歌的身份和来历，神情都变得慎重、警惕起来。
    对于当世而言，顾长歌所为，有功有过。
    有人对他恨之入骨，将他视作祸害诸天的魔，也有人对他敬若神明，立祠建庙。
    “这魔头……”
    岑霜俏脸冰寒，依旧带着仇恨，银牙暗咬，玉手紧握。
    她依旧将顾长歌视作杀父仇人，并未听闻有关她父亲和曾经仙宫那些亲族的半点消息。
    就连去往九天的清枫师兄，如今也毫无消息。
    这不禁让岑霜怀疑，会不会是顾长歌出手，谋害了清枫师兄。
    在她身边的易叔，表情则很是复杂，不知道该如何称呼。
    不过仙宫遗族都对顾长歌都有着天然的敌意，纷纷警惕不安起来。
    这可是当初毁去仙宫的魔头，害的他们沦落到今日这番地步。
    “魔主……”
    听到众人对于顾长歌的称呼，王小牛更是傻眼了，心里震撼到了极致。
    他怎么都想不到，自己顾叔的来头，403竟然大到了这等程度？
    这可以说，已经是山海真界第一人了吧？甚至还不止？
    他可是不仅仅一次，从身边的那些修士口中，得知过魔主的传闻。
    可这么一个令诸天都颤栗、恐惧的人，竟然曾经在他们家中生活过，还被他以顾叔相称？
    这一刻，王小牛只是觉得脑袋有点发晕，都快转不过来了。
    “这……”
    道袍老者，更是忍不住苦笑。
    但转念一想，似乎这一切也都合得上了。
    “见过大人……”
    敖滕和敖灵则是自然许多，直接以大人对顾长歌相称。
    毕竟在他们那个时代，所有人对顾长歌都是这么称呼的。
    冥虽未曾见过顾长歌真容，但也从敖滕、敖灵空中，了解过那次伐天之战后的诸多事情。
    所以他对于曾庇护过山海真界的顾长歌，还是持尊敬态度的。
    “老朽见过大人。”他微微拱手，算是行了一礼。
    顾家先祖见顾长歌现身，明显是舒了口气，他还真的担心顾长歌就此离去，舍弃整个山海真界。
    “你终于来了。”
    他开口，并未询问顾长歌这段时间的去向。
    顾长歌微微点头，扫过此地的众人，目光主要是在冥和那位道袍老者身上停留。
    包括顾家先祖在内，如今山海真界，应该是有三位道境古修。
    冥已经迈入道境的门槛，不过还未渡过第一道天衰劫。
    而道袍老者，也就是王小牛的师尊，则是半步道境，仅仅触碰到那道门槛，还未真正踏足。
    这三人也算是如今山海真界的最强力量。
    至于其余人，修为参差不齐。
    绝大多数都是刚刚超越了仙王那一线，处于准仙帝的层次，但距离仙帝，还颇为遥远。
    这样的人物，如今渐渐显露出身影来，不然在以往时候，数个纪元，都不见得能看见踪迹。
    不过，其中还是有着两位仙帝人物的，身上都笼罩着大雾和时光碎片。
    一位自于异域，一位则是岑霜口中的易叔。
    来自于异域的那尊仙帝，无法显露出真容来，都是以秘术，尽量收敛自身的波动，以免扰乱如今山海真界的环境。
    帝不见帝，像是仙帝这样的存在，其实万古岁月诞生一尊，已经属实不易了。
    两尊仙帝若是碰面，各自的道法碰撞，很可能使得周遭的时空都扭曲破碎，影响天地环境。
    甚至有可能使得整片古史动荡，逆乱古往今来，天地再次大洗牌。
    他们还无法像是道境古修那般，彻底地将自身所在，从过去、未来、现在敛去，真正做到因果不沾身。
    “你刚才所说，打算重新大一统？”
    顾家先祖没有废话，直接开门见山，询问顾长歌刚才所说那话的意思。
    相比于其余人，他更宁愿听从顾长歌的建议。
    因为在他看来，顾长歌全盛时候，是和顾家远祖同样层次的人物，乃是行走在道之绝巅的前贤。
    他的眼光和看法，自然和常人不同。
    “变数已生，那自然也该重新大一统了，趁着还有几年时间，或许真的能改变什么。”
    顾长歌闻言淡淡的一笑，收回了在逆尘身上的目光。
    连顾长歌都承认了逆尘是变数，原本还带着一些疑虑的人，也都不再怀疑。
    他们开始考虑起大一统的因果来。
    因为如此一来，势必得有人来承载这庞大的气运和因果。
    一个不小心的话，那就会道崩，身死道阻，牵连诸天各族。
    毫不客气的说，这将是一场豪赌。
    山海真界如今的所有族群和道统，都将赌注押注在了逆尘这个变数身上。
    可如果不这么做的话，他们也没有太多的选择
    到时候浩劫降临，无人可挡，各族同样会崩溃覆灭，葬于岁月和混沌当中。
    “的确也该做出选择了。”
    顾家先祖点了点头，他一直在考虑，要不要答应顾长歌，立伐天盟的事情。
    这次变数的诞生，或许就是一次合适的契机。
    “诸位意见如何？”顾长歌又扫过此地其余人，随意问道。
    冥如今代表着先天神话时代的诸多人物。
    敖滕和敖灵等人，都听从他的话语。
    而仙宫遗族，都是以岑霜口中的易叔为首，听从他的想法。
    至于其余各个时代纪元的人物，则隐隐以王小牛的师尊为首。
    异域那边，则听从那位神秘仙帝的话。
    如今的山海真界，除去顾长歌外，笼统来讲，可以暂且分为五方势力。
    现在这五方势力的话事人，都汇聚于此。
    “如果可以解决这次浩劫的话，我等听从大人的吩咐，又如何。”
    冥略微沉吟，没有犹豫太久，率先做出了决定。
    他身后的敖滕、敖灵等人，自然不会有任何意见。
    黑暗纪元一事，和他们没有多大关系。
    而且，在他们眼中，顾长歌拥有着难以言喻的至高地位，可以毫不犹豫地相信他。
    顾长歌微微点了点头，目光扫过冥身后的那名年轻女子，有些恍神。
    不过还是很快就收回了目光。
    在天澜界的时候，他就见过这名女子，顾仙儿的亲妹妹，沈娴儿。
    抛开性格不谈的话，两人的眉眼五官这些，还是很相似的，安静站立的时候，很容易被当成一个人。
    不过顾仙儿可没有那么安静，就算表露出这副样子，那也是装的。
    这让顾长歌不禁想到了顾仙儿的一些事情，自己可是为她准备了一份大礼。
    有冥这位修为深不可测的存在率先同意，其余人自然也没什么好犹豫的。
    哪怕是对顾长歌有仇恨的仙宫遗族，也都答应了，愿意大一统。
    在这种灭世浩劫面前，个人恩怨这些，其实都可以暂且地抛下。
    “既然诸位都同意，那事情倒也好办许多，接下来我也会尽力扶持他的成长。”
    “希望最后，他不要让我们失望。”
    顾长歌微微点头，说话间看了逆尘一眼，语气很平静。
    闻言，包括顾家先祖在内的众人，都看向了逆尘，没想到连顾长歌都说出这般话来。
    这是孤注一掷，将希望都通通寄托在逆尘身上去了？
    看来连顾长歌也觉得，逆尘这个变数，在未来能改变些什么？
    逆尘心中一凛，没想到顾长歌会在这个时候现身，他原本也和众人那般，认为顾长歌都已经离开了山海真界。
    他在顾长歌面前，总有种不安，似乎身上隐藏的秘密，会被看穿一般。
    不过，顾长歌竟然会全力扶持他成长，这就是他意想不到的。
    当初他去往上界寻找王子矜，还被顾长歌困在人祖殿外，丢尽了脸，损耗了诸多的寿命本源。
    可是现在，顾长歌对于那事，就似并未发生一般，似乎是真的在考虑山海真界的大局。
    逆尘心中很是意外。
    在他看来，顾长歌这般的人，理应是那种举世苍生、与他何干的存在，毫不理会山海真界的无情存亡。
    结果到头来，他这个魔头，竟然愿意全力扶持自己的成长。
    逆尘心中多少觉得梦幻，更多的是啼笑皆非。
    如果顾长歌等人，知晓事情的真相，不知道又要作何感想？
    这山海真界，到头来，只会沦为他的嫁衣，沦为他复活亲族的工具。
    “晚辈定然不会辜负师尊和诸位的期待，定然全力以赴，迎接这次浩劫。”
    逆尘敛去诸多心思，面色一正，拱手说道。
    ……
    顾长歌和顾家先祖的出面，基本上就已经奠定了如今山海真界的整个大局，各方道统和族群，也都得到了消息。
    山海真界的诸多宇宙和古界，将迎来大一统。
    异域、仙宫遗族，以及先天神话时代的各族，都早已经达成了共识，时机成熟，由此山海真界的格局，将焕然一新。
    天庭和神国推翻重立，顾长歌打算建伐天盟。
    这一天，长空落雷霆，虚空绽道花，诸天共鸣，宇宙隆隆，异象无边。
    当各族意志传回各自所在的世界后，宏大的愿力汹涌，大道之光蒸腾，滚滚而来，垂落向天庭所在之地。
    顾长歌一身玄色长袍，头顶冠冕，目光沉静深邃，平静地站立在大殿之前。
    漫天的光芒汹涌，遮蔽了一片又一片的宇宙，仿佛有一双看不见的大手，在推动着各方宇宙，汇聚而来。
    这是无法想象的恐怖愿力，每一个道统和族群，都在共鸣，天地在蒸腾，日月星辰都发出璀璨的无量光。
    “今日，吾立伐天盟。”
    顾长歌开口，声音平缓，并不算大，但是却似乎响彻在了诸天间，响彻在了每一个生灵的耳中。
    在虚无深处，陡然有惊雷炸响，无比恐怖，像是要把天地都给凿穿。
    天地似乎因此生怒了，尽头处塌陷了，出现了无穷的裂缝。
    冥冥之中的大恐怖出现，从遥远未知之地，注视而来。
    这一刻，不管是什么存在，都似乎看到了一只眼眸，从某个纬度落来。
    这道眸光，像是贯穿了万古、今古、未来，自天地深处落来。
    但很显然它的来头更恐怖，远不止是在天地深处，而是在坍塌的天地另外一边。
    那里是什么？
    没有生灵和修士能够形容这一切，因为在注视这道眸光的瞬间，就好似失去了灵魂，被冻结在了天地间。
    包括仙王也是这样，时间、空间都成为了绝对静止之地！
    这一刻，似乎唯有道境存在，才能从这种束缚之中挣脱出来，不然其余层次的存在，只能被禁锢于原地。
    
    第959章 巡视苍茫诸天的化身，福泽众生
    伐天盟三个字，似乎是蕴含有莫名的意义，在顾长歌说出的刹那，平地起惊雷。
    天地生怒，尽头处坍塌了，出现可怖的裂缝，像是有无尽的灭世罡风，和破碎的法则，从那里吹了过来。
    诸天都在摇曳颤栗，似乎要崩裂掉，每一方大宇宙都在这种气息濒临瓦解，连仙王都跟着颤抖。
    这一刻，别说众生了，就连那些复苏的至强者们，也倍感惊悚，浑身都在发冷，简直动弹不得。
    顾长歌身着玄衣，平静地俯瞰着这一切，看向天地的尽头。
    随着他的话语响起，莫名的伟力孕育诞生，像是在天地间铭刻下了至高法旨，可敕封一切。
    “伐天盟将立，这乃是大势，你又如何阻我？”
    他冷漠地开口，似乎是在和那里的生灵对话。
    天地似乎更为震怒了，无穷尽的雷光落下，伴随着无尽血海，淹没一切。
    轰隆隆！
    天地间，此刻在降下可怖的太初混沌雷光，其中甚至蕴含着超越准仙帝层数的威能，已经无法用天劫来形容了，这是真正的天地之怒！
    噗的一声！
    仙域和上界的所有修士和生灵都骇然了，这一刻，就连普通人，都看到了天地深处，裂开一道裂缝。
    那里像是破裂的镜面般，又像是浮现裂纹的鸡蛋，在这一刻不断裂开，横亘在天宇，然后开始坍塌！
    那里在喷薄着浩瀚而无垠的怒意和杀意，冰冷而无情，简直要覆灭掉一切。
    看到这一幕的修士们，无不心悸，浑身发寒。
    那是什么？
    在坍塌的天地深处，有一道眸光落来。
    那是一只眼眸。
    那道眼眸太吓人了，简直像是由亿万方宇宙所组成。
    深邃而浩瀚，黑暗而无情，在不断渗着黑血，让人毛骨悚然、从头凉到脚。
    而且没有丝毫的情绪、冷漠到了极致！
    这一刻，他们连灵魂都被冻结掉了。
    包括仙王存在也是如此，连动弹一下也不敢，像是被不可名状的存在给盯上了。
    连蝼蚁都不如……不，是连尘埃都不如。
    这已经不是一种纬度上的存在了，他们简直无法理解那是什么，脑袋感觉要炸裂掉。
    在那片区域，宇宙覆灭、乾坤震裂，连时间长河都化作一片干涸，难以显化！
    这种景象，除了浩劫末日时候，平日里跟本就见不到，也难以想象。
    “这是万古以来，诸多先辈前贤要伐的天吗？”
    “难以想象，这种力量又岂是人力所能抗衡的……”
    山海真界的许多古老强者，皆毛骨悚然。
    他们已经感受到了绝望，这还仅仅只是显露出的异象，并不是真正的降临。
    如果是真正地降临，恐怕只会更恐怖，他们或许连抗衡的勇气都没有。
    很多人未曾经历过伐天之战，可这种像是被真龙注视的蝼蚁之感，令他们头皮发麻，感觉随便的一个念头，他们就会被毁掉亿万次。
    “这并不是天，顶多只是被占据炼化的某个意志而已，巡视茫茫诸天，可以称之为天之化身，真正的天，一旦出现，诸世瞬间寂灭，无物可存。”
    冥开口，话语沉重，面目同样带着忌惮。
    他知晓这等存在到底有多恐怖，根本就是杀不死的，没有人知道它的真身在何处。
    只是知道，它会在冥冥之中注视着一切，一旦生出触及到某个禁忌，便会显化，拨乱返正。
    很显然，顾长歌欲立伐天盟，便彻底惊动了这个存在。
    到了冥这个层次，依旧是有着忌惮和恐惧的东西。
    而这种类似于天之化身的存在，哪怕是他，也会为之忌惮惊悸。
    “它只是忽然感知到了禁忌之事，所以才会被惊动，如今的它还无法确定此界所在……”
    顾家先祖同样在开口，隔着遥远的距离，看着这一幕。
    在顾长歌打算立伐天盟的时候，他就预料到了这一切，这种事情，怎么可能不触及禁忌？
    若是凡人说出这种话来，肯定不会有任何的影响。
    但是顾长歌可不是寻常人，他已经站在某个至高的领域，触及到了常人无法想象的层次。
    言行举止，都会引发冥冥之中的大恐怖。
    “这两个字，果然不是那么容易说出的。”
    许多古老存在，皆震撼地注视着这一切。
    敖滕、敖灵、岑霜等人，更是感觉自身都要彻底寂灭掉，魂光要黯淡消失。
    他们悚然，不敢再看去。
    一双似由无数方宇宙所组成的恐怖眼眸，就横亘在他们的头顶，当中蕴含密密麻麻的眼珠子，每个眼珠子都往外渗透黑色的血，令人头皮发麻、毛骨悚然。
    “天地之怒……”
    “天道无情，以万物为刍狗，但是这并不是代表可随意触怒，真正的天道，巡视诸天万界，掌控天地一切……”
    “这些眼眸都是它注视着每一个世界而诞生的，可是那些世界最后都崩塌寂灭了。”
    王小牛的师尊开口，他了解到的事情不少，知晓天道是存在的。
    大道不显，天道执掌一切，维持世间万灵运转，是真正的至高无上。
    在那道天地大裂缝之中，还有可怖的太初混沌雷光在出现，噼里啪啦，像是星河一样垂落，简直可轻易毁灭宇宙。
    他们不敢想象，这种力量如果落下，会对诸世造成何等可怕的灾祸，估计诸天都会崩塌。
    “既然他敢说出此话，自然是不需担心这一切的，你们无需多虑。”
    看到众人的担心，顾家先祖摇了摇头，让他们不必忧虑。
    顾长歌之强，绝非他们所能想象。
    全盛时期和远祖所媲美的人物，又怎么会在意区区的天地之怒？
    天庭宫阙外，顾长歌走出，迈步间已然消失在了诸世间，来到了界外。
    这一刻，他的法身恐怖到了极点，庞大躯体，矗立当世间，轻轻一震，混沌破灭，诸天秩序瓦解！
    他探出了一只大手，想是要补天一样！
    那只大手，覆盖天宇，击在眸光上，将它打的颤栗，仙光亿万缕，撕裂万古诸天！
    诸多的万丈雷光，顷刻间化作齑粉！
    盖世帝威，席卷了寰宇乾坤，顾长歌一掌横击向那双恐怖眼眸，似可击穿一切。
    “好强……”
    “已经不是我等所能想象的地步。”
    包括冥在内的诸多古老人物，都被这一幕所惊骇到了。
    谁又能想到，刚才这般灭世恐怖的场景，在顾长歌面前，甚至会被如此云淡风轻地化解，生不出波澜。
    毫无疑问，顾长歌之强，早已超越了他们所能理解的范畴。
    不然，不可能如此轻易就打得那道眸光炸开。
    “是神国之主……”
    “神国的光芒，照耀着天地，他在永远庇护着我们。”
    因为刚才那一幕而绝望的众生，都不自禁朝着那个地方伏跪下去，无比的虔诚。
    许多神国的信徒，更是狂热无比，在那里不断地叩首。
    顾长歌再度出手，强势绝伦。
    他立身在天地尽头，法身遮蔽了一切，时间长河模糊，最后彻底干涸了，然后从他身后消失不见。
    整个山海真界，此刻都仿佛颤栗了起来。
    每一方宇宙都在摇晃，所有的生灵，都感觉自身的魂光跟着摇动，甚至不稳。
    道则紊乱，天机都彻底破灭了，那个地方一片蒙蒙，无尽混沌气笼罩，一些逸散出来，席卷向四海八荒。
    最后，这令诸天都颤栗的气息，彻底消失了，没有人看到那里到底发生了什么。
    天地尽头的裂缝愈合，那只恐怖的血色眼眸消散，仿佛从未出现过一般，但那种令人心悸的可怖气息，还残留在众生心头，无法忘却。
    0
    顾长歌平静走回，气息都未曾有过丝毫变化。
    原本对他就无比尊敬的冥等人，更是尊敬。
    除却一些了解过真相的修士外，其余人都并不知道，刚才那意味着什么，哪怕是一些仙王，也是自其余古老人物话语之中，才理解那为何物，心里满是惊惧。
    所站的层次越高，越能体会到那种恐惧和无力。
    当然，在众生眼中，这更像是一场浩劫，而今这场浩劫，被顾长歌现身化解。
    ……
    而在山海真界立伐天盟，引发剧荡的时候。
    雾霭笼罩的苍茫外，那艘来自于仙灵真界的古老战船上，许多道身影被惊动，亲自离开主舱，来到了外面。
    名叫浊幽的那道女性化身影，眼眸里有晦涩的光芒闪烁，一阵惊疑不定。
    “我已经快要凝练第四位格，在仙灵真界，也属绝顶人物，可刚才为何一阵阵心悸不安？”
    “冥冥之中难道触动了什么？此行不会安全？”
    她以古老晦涩的语言自语，心中浮现疑惑，随后以心灵之力尝试推演，再度重演刚才的情景。
    但是她只是看到一只可怖的流血眼眸，在某个纬度，冰冷地注视着她。
    这方新生的真界，难道还蕴含着什么大恐怖不成？
    她突然有些不安，不过事到如今，离去已经是不可能的了。
    面对第四位格的诱惑，她也无法淡定，心中急促。
    刚才的那种恐怖气息，令她更为笃定，前方的那方真界，留有仙道火种，可凝练出源物质来。
    另一边，同样盘坐在古战船上，亘古不曾动弹的白骨祖王，此刻也陡然睁开眼睛。
    惊得同样在古战船上的灵墟真界族人，尽皆悚然、浑身都绷紧了。
    “天地发怒了吗？”
    “一方新生真界，竟然还有人敢这么去做，真是有趣啊。”
    白骨祖王浑身皆尽是白骨，只有骷髅身，但如今却忍不住咧嘴一笑，眼里闪烁着癫狂的气息。
    这话让战船上的诸多灵墟真界族人，感到一阵不安。
    这一路上，白骨祖王除了一开始的时候，表现出些许对他们的兴趣后，就陷入了沉寂当中，连他们的最强者，也就是大哥，都感觉很不安。
    连渡过三衰，要触碰道真领域的存在，也对其无比忌惮，可知这尊白骨祖王的实力，到底有多恐怖。
    这让其怀疑，这尊白骨祖王，会不会已经触碰到了道祖领域。
    道虚、道真、道祖，一一对应超脱之路上三个分水岭。
    不同真界，有着不同的叫法，有人习惯称呼为虚道境，道真境、道祖境，但其实都是一样的。
    在灵墟真界，触碰到道真领域，便已经差不多走到了极限。
    祖道领域，那只是存在于推演和遥远的传说当中……
    ……
    数年的时间，伐天盟也从刚开始的初立，有了渐渐的雏形。
    顾长歌自然是作为盟主，如顾家先祖顾无妄，则是担任副盟主，不管怎么说，他也是渡过三衰的人物，站在了某个绝巅。
    其余各族的至强人物，如冥、王小牛的师尊等人，都在伐天盟中有着要职。
    不过平日里，很少人能见到顾长歌，诸多要事，都是交给顾家先祖来处理。
    而这期间，逆尘摇身一变，已然成为伐天盟的道子，地位崇高，以往的同辈，如罗天等人，甚至连见他的资格都没有。
    毕竟顾长歌也曾言，会举诸世之力，倾注诸多资源，助逆尘成长。
    他身上带着拯救山海真界苍生万灵的重任，哪怕是各族各道统的绝世人物，见了他，也会极为恭敬。
    逆尘身后，有着顾长歌和顾家先祖等人物撑腰。
    可以说，如今的山海真界，都将以他为中心。
    
    第960章 顾长歌你可是个大善人啊，天生万物以养人
    山海真界的道子，这样的身份，无比尊贵，近乎凌驾于所有人之上，可以说是开创了先河。
    哪怕是各族的绝世人物，在面对逆尘的时候，也不敢怠慢。
    逆尘若有所需，没有道统势力敢直接拒绝。
    不过他自己也很有分寸，并未做出触怒各族的举动来，平日里索要之物，也都是和修行有关。
    各族的强者，都看在眼中，不少人也对逆尘抱有很大的期待，希望他能快速崛起，将希望倾注于其身。
    而今，伐天盟整合了山海真界的所有道统势力，上至顾长歌所建立的天庭、神国。
    下至一些人间小宗门，如蛛网般蔓延遍布山海真界各片宇宙。
    可以说，这也算得上是禁忌纪元之后，山海真界真正意义上的第一势力，光是道境存在，就有数尊。
    这股力量，甚至比仙宫最为鼎盛之时，都还要强大许多。
    伐天盟虽是初立，却令整个山海真界，都焕发出了新的气象。
    除却道子之外，顾长歌也和各族强者商议后，留有候补道子、种子等位置。
    天赋出众者，同样可获得伐天盟的诸多资源培养。
    这样一来，也算是给其余年轻一辈，同样留下了竞争的机会。
    不过虽然如此，但逆尘的道子之位，依旧稳若磐石，无人可撼动。
    稳固了准仙王道果后，他再度冲关，仅仅闭关数天，就再度破境，走到了准仙王中期。
    一些老牌仙王，和其交手，都落入下风，不是其敌手。
    一时间，逆尘，也就是“王无殇”之名，声传山海真界，各片宇宙都为之震动。
    许多老一辈强者，越发笃定地认为他可改变整个山海真界的命运，甚至有了追随的念头。
    不少人甚至在他身上，看到了顾长歌曾经的影子。
    那个时候的顾长歌，同样无比璀璨，不说同辈，便是老一辈也闻之色变，被压得喘不过气、抬不起头来。
    而作为变数的逆尘，崛起速度也同样惊人。
    仙域曾经的同辈，早已被他甩的看不见背影。
    所以，趁着如今逆尘还未真正成长起来，但许多眼光独到的前贤，已经开始下注，在他身上倾注资源，有了追随之意。
    顾家先祖、冥等道境存在，对此并不认同，但也不反对。
    他们也同样是第一次亲眼目睹变数的成长，很多事情也不好亲自出手干预。
    就连顾长歌也对他们说，任其成长，予其所需。
    将来的事情，谁也说不定，他们也不是很确定，逆尘是不是真的能解决这次祸患。
    山海真界真灵的传人、伐天盟的道子……
    “希望不要看走眼，不然诸多努力，都将毁于一旦……”
    顾家先祖摇头，这期间其实有古老人物，对逆尘起了收徒之意，不过被他们阻止了。
    说起来，山海真界真灵的传人，有这层因果在，可不是谁都能收其为徒的。
    逆尘作为伐天盟的道子，和其有关的人物，理应为此与荣俱焉的。
    不过此刻，在上界王家的族地，一座极为古老的宫殿内。
    王家的两位仙王老祖，却都愁眉苦脸，一阵哀叹。
    王家的其余老祖人物，也都在族地之中，面对两位仙王老祖，都很恭敬。
    他们虽然也是老祖级别人物，但修为不过是成道者，连真仙都不是。
    在这两位仙王老祖面前，其实都是后辈。
    “老祖你们要慎言啊，这话可不是能随便说的……”
    这时，其中一人脸露迟疑，神情还带着几分震惊，忍不住开口说道。
    此地铭刻有阵法，平日里，他们倒也不担心，所说的话被其余族人传出去。
    但是如今山海真界，卧虎藏龙，绝世强者都相继出世。
    他们也难以保证，在此地所说的这些话，不会被一些人所察觉到。
    王子矜也在这座宫殿当中，不过她只是抱着双手，眉目显得很冷淡，似对这两位仙王老祖所说的话，不感兴趣。
    当初在仙域王家的时候，这其中的一人，可是想着让她和罗王家族联姻。
    如果不是她以死拒绝，加上另外一位仙王老祖反对，恐怕这个时候，她都嫁过去了。
    这让王子矜如何对其以好脸色相待？
    “这话自然不是随便说的，要不然我们又怎么会离开仙域，来到上界这边避祸，原本我们想着，把事情先弄清楚，最后再出手解决的。”
    “但是现在那家伙，已经成为了伐天盟的道子，背后还有那么多的古老存在撑腰，这些话我们哪敢说出来？”
    “而且，就连那一位，也说会举倾世之力，助其成长，有他在其背后撑腰，如今的山海真界，还有谁敢说这种话……”
    王家两位仙王老祖之中的一人，忍不住露出苦涩来。
    谁能想到，曾经高高在上的王家仙王，俯瞰一方宇宙的人物，如今会逃离家族，来到上界避祸。
    他口中所说的那家伙，自然就是逆尘，也就是世人眼中的“王无殇”，曾经王家的传人。
    如今山海真界风头无人可比的伐天盟道子。
    按道理，“王无殇”拥有如此声望和地位，他们作为先祖，应该与荣俱荣，为此高兴和激动才对。
    但是并没有，他们甚至对此感到恐惧和害怕，不敢再留在仙域的王家。
    “我们在数年之前，其实就察觉到了一些端倪，不过当时还并不确定，后面经过一些细节推敲，才发现无殇他就不是以前的他了，体内被莫名的意志给占据了。”
    “就连他身边的那些族人，也都出现了问题，失去了真魂，若傀儡一般，在我俩闭关的期间，偌大的王家，已经被他差不多蚕食殆尽了……”
    “而且，在他背后，还有不弱于我等的力量在蛰伏。所以，如果我们不逃离仙域，恐怕也会步其余族人的后尘，被其占据蚕食。”
    另一位女性仙王，说起这些，嘴角也满是苦涩。
    当初她可是极为看好王无殇的，认为他有仙王之资。
    将来只要不陨落，必然能成为一代仙王。
    可谁能想到，会发生这等意外。
    此地的王家几位老祖，也从两人的话语之中，差不多了解到事情的起因经过。
    他们互相对视一眼，都从各自眼中，看到了不敢相信。
    “这么说的话，那他到底是什么人？不是连那些古老人物，也认为他是未来山海真界的希望？”
    “难道连他们都被蒙在鼓里？”
    想到这里，他们也不禁有些细思极恐，不寒而栗。
    如今的王无殇，其实并不是“王无殇”，而是另一个占据了他身体的意志？
    王子矜黛眉也挑了一下，颇为意外，属实没想到，王无殇竟然早已被另外的意志，占据了身体。
    这么说来的话，当初来人祖殿寻她的时候，王无殇就已经出现了问题？
    当时顾长歌所说的话，就令她有些奇怪，但她没有多想。
    难道他当时就已经看出了问题？
    这么一想，王子矜也感觉事情有些不对劲，似乎是顾长歌亲口所说，将“王无殇”选为山海真界道子的。
    “我们现在也没有办法，这种话语，也只能在族中说一说，哪敢传到外面去。不过子矜她和那位大人的关系很好，如果有她亲口给那位大人说的话，会不会还有一些转机……”
    刚才开口的那位王家先祖，看向王子矜，带着一些迟疑和犹豫说道。
    现如今“王无殇”的实力，已经不知道到了何种地步。
    他就算出手的话，也不一定是其对手。
    何况，山海真界的其余强者，也不会放任他对“王无殇”出手的。
    王子矜扫了这位王家先祖一眼，面色冷淡，她其实很想冷笑一声，把她当成了什么，传声筒？
    不过这种事情，她心中一想，觉得还是有必要给顾长歌说一下。
    虽然她感觉，顾长歌应该是有别的目的。
    ……
    “马上就能突破到仙王境界了，众生的宏愿之力，果然神奇。”
    “不仅让我的天赋再行蜕变，更让我神魂力量，壮大了许多倍，夺舍山海真界的计划，更进一步。”
    霞光璀璨的洞府之中，逆尘正盘坐在一块蒲团上。
    面前摆放着诸多仙材，都是有助于他修行的奇物，价值惊人。
    在他头顶上方，更是可见蒸腾的气运，浩瀚若亿万方王阳在扑打，无比的炽盛
    只要是个生灵，就能感受到这种惊人的力量。
    这座山峰，更是汇聚了诸天间的灵脉，灵气浓郁到令人瞠目结舌。
    哪怕什么都不做，只是盘坐于此地修行，精进速度也是一日千里，超乎想象。
    假装山海真界传人一事，出奇的顺利。
    就连逆尘一直担心的最大阻碍顾长歌，竟然也出言会庇护他，倾注资源，助他修行。
    这完全就是意料之喜。
    不过，逆尘明白事情的轻重缓急，虽然他如今是伐天盟的道子，身份尊不可言。
    就连山峰之上，也有许多护道者存在，保护着他的安全。
    但如今他的当务之急，是成功突破到仙王境，随后冲击准仙帝境。
    唯有到了准仙帝境界，他才有资格去真正夺舍山海真界，成为新的真灵。
    那个时候，就连道境存在，他也不需要忌惮在意。
    “当那一天到来，我将真正的取缔山海真界，我的亲族父母、红颜，将由我亲手复活。”
    逆尘眼眸之中，闪烁着惊人的野望和疯狂。
    不过这份情绪，很快又被他给深深隐藏下去，担心被这座道子峰上的那些强者，察觉出端倪异常来。
    他其实是知道的，山海真界真灵传人的身份，许多人都并不怎么相信。
    主要还是在于，他那堪称变数的天赋。
    但逆尘自己很清楚，他并不是什么变数，只不过是通过逆冥一族的天赋，将原本的王无殇取而代之。
    而在这期间，借助了夺舍的山海真界那方星域的力量，将修为提升到这个地步。
    可事情就是如此巧合，包括顾长歌在内的众人，都将他视作了变数，认为他可以改变山海真界未来的命运。
    在立伐天盟的过程之中，顾长歌甚至亲手为他夺来一股浓郁的福泽功德之力。
    这让逆尘心中震动的同时，便是深深的狂喜。
    连顾长歌都做出这样的举动来，那整个山海真界的诸多族群势力，还有不信的道理？
    自那天以后，浓郁连绵的气运之力，便如奔腾的江河般，朝着他汇聚而来。
    有这等恐怖的气运之力相助，哪怕只是头猪，也能将其重塑为仙兽。
    原本他只是假装自己拥有变数那般不可思议的天赋，结果顾长歌硬生生将他塑造得像是一个变数。
    这等好事，让逆尘都险些忍不住大笑出声。
    原本他还对顾长歌之前的羞辱有不少恨意的，但如今都莫名消散许多。
    “虽然你是个万恶不赦的魔头，但在我眼中，顾长歌你可是个大善人啊。”
    逆尘心中泛起冷笑，将眼眸闭上，静心修行，争取早日突破仙王门槛。
    ……
    “整个山海真界的气运之力，都在蒸腾，照着这样的趋势下去，在下一次量劫来临之前，的确有可能发生一次井喷般的蜕变。青衣再度醒来之时，才是这场棋局彻底厮杀的开始。”
    “不过，伐天盟之名，也该传遍其余真界了，山海真界，对我来说，只能算是目前的一块垫脚之石。”
    顾长歌站立在高高的苍穹之上，俯瞰整个山海真界，众生气运命数变化，都在他眼中一一显化。
    每一方宇宙所发生的事情，都难逃他眼。
    只要他想，就可以把一切众生的状态，全部纳入心中推算，演绎出来他们的命运变化。
    天地间一缕又一缕的气运蒸腾而起，像是狼烟般冲霄盖日，这些都代表着一些运道昌盛之人，有大气运之人、亦有各自命运轨迹之中的主角……
    顾长歌顺着这些气运看去。
    青山村外，王小牛和陈小雅重逢相聚，互诉衷肠，讲述各自经历，一缕缕气运飘荡而起，涌入高空……
    “在王小牛的命运轨迹之中，他便是那个主角……”
    这一幕，让顾长歌想到了之前自己亲手所塑造的那些气运之人。
    这虽然是他收割气运的手段，但如今对他来说，这气运倒也没多大作用。
    而且，相比之前，如今的心态，已然截然不同，当初他行的掠夺之道，收割众生气运。
    而真正的天之道，生万物以养人。
    天衍生万物，养育众生，不求回报。
    
    第961章 敕封道昌，井喷般的机缘造化
    天之道和人之道，其实是有着很大的区别的，真正的天道，演化万物，孕育众生，不求回报。
    而人之道，损不足而奉有余，人毕竟都是自私，有着私欲，凡事种种，优先为自己所考虑。
    “行天之道，则意味着要真正养育众生，而不求任何的回报。”
    当然，顾长歌如果想这么做的话，也的确可以。
    他所站的境界，完全已经不需要外物本源来支撑，可以一个念头，就为众生带去福泽造化。
    在彻底炼化掉魔主真血后，顾长歌基本上已经不需要刻意去吞噬本源来壮大自己。
    在化人的这段期间，他也曾考虑过，以人之道结出道果，走出超脱绝巅那一路。
    人之道和天之道相辅相成，可让他多出许多的胜算。
    因为不管是天之道，亦或者人之道，本质上，其实只是道的概念的承载演化。
    他曾立足于一切有形无形之物的终点，演绎道法的概念，约束规矩，定制道则。
    如今的路，已然无处可走，唯一的办法，还是按照原本的计划，打破原本的桎梏范畴，真正跃迁出去。
    “我之道，可为人之道，也可为天之道，亦或世间万道，亿万万法、千百般道，不过我之一念。”
    “只要我想，便可创造出新的道，新的法、新的秩序因果……”
    顾长歌轻语，心思缓缓敛去，不管是人之道、天之道，他已然洞悉清楚本质。
    追根溯源，道本无概念，因为存在，有了约束，才成概念。
    就如山海真界自成方圆，命运运道都稳健昌盛，他都不需要怎么去干扰影响。
    这个过程其实并不漫长，顶多数百年，数千年，就会迎来一次井喷般的惊人变化。
    “百年时间、千年时间，也并不长，而对我来说，便可以此为基，立下天道概念。”
    “众生气运的变化，牵涉到山海真界在未来的命运，命运难测，但气运可寻。既然如此，那么我今日便立宏愿，众生强，则我道昌。”
    “山海真界，今日易名，道昌真界。”
    顾长歌念及山海真界的众生种种，大袖一挥，汇聚那些蒸腾而来的气运，敕封道昌。
    两个恢弘且古老的真言，随着顾长歌念及，在虚空之中灿灿生辉，像是无边无际的大宇宙般，落入到天穹深处。
    易名一方真界，这般大手笔，简直就是古往今来第一次。
    因为一方真界孕育诞生之初，便有真名，传承而至，蕴含了非同寻常的意义，怎么可能改变。
    但是今天，顾长歌立宏愿，直接让山海真界易名为道昌真界，以众生愿力为源，强行为这方真界，塑造根基。
    从某种意义上来讲，众生越强，那么道昌真界，自然越强。
    “道及永昌，好大的气魄，这是打算，重立这方真界，再续新路吗？”
    顾家先祖豁然自顾家祠堂内起身，双目之中，射出惊人的神光，喃喃自语，不敢相信这一切。
    以他的修为来说，也绝对做不到这种为一方真界易名的程度。
    他估计也只有当初的远祖，才有这般的手段。
    不过，这么去做的话，那很可能从某方面，会牵扯出无比因果。
    寻常人早被压死了，连魂魄都留不下。
    真界之名，从孕育诞生之初，就有着非同寻常的意义，甚至在某方面，就已经注定了这方真界将来的结局。
    如山海真界之名，虽听起来浩瀚宽广，取之山与海，
    但顾家先祖漫长的寿命之中，见过太多这样的真界了，云泽真界、江川真界……
    通俗点说，就是在浩瀚真界当中，这样的真名，太过于简单寻常，难以承载住磅礴的气运。
    顾长歌既然将山海真界，易名为道昌真界，那肯定也是考虑过诸多后果的。
    “是觉得山海真界，在日后难以承载住厚重气息，会提前道崩，所以才以大气魄，将之易名吗？”
    顾家先祖心头满是震撼。
    这一刻，滚滚的气运，若沸腾的浪潮般，铺天盖地，将整片苍穹都给遮蔽了。
    无尽的大道光喷薄，漫天星斗、无边宇宙，都在聚拢。
    每一方宇宙的修士生灵，都感觉到了这一惊人变化。
    像是有源源不绝的气运之力，从四海八荒汇聚，淹没向所有人。
    天地间惊雷滚滚，各种霞光交织，瑞彩亿万缕，数也数不尽，汇聚了江河王阳。
    寻常修士并不知道这意味着什么，但是那些自古老时期复苏的强者们，却都能感受到这一惊人变化。
    尤其是王小牛师尊，名叫酒剑仙的那位道袍老者。
    他可以说是山海真界这些纪元以来，所孕育诞生的第一强者，走到了半步道境。
    他身上的气运之力，自然浓郁到难以想象，能走到这一步的人，哪一个不是有着无穷造化和机缘，才情惊万古，横压诸多岁月。
    “我竟然隐隐看见前路了，有了微弱的光亮浮现，这是为我等续造化啊……”
    此刻，他同样被惊住了，不仅仅是因为山海真界的变化，还有自身修为的微妙变化。
    原本他站立在半步道境的门槛处，已经无数岁月了，都快让他怀疑，是否还有前路的存在。
    而今这漫天的运道汇聚，福泽到每一个生灵，竟让他隐隐看到了一线光亮。
    这如何不让他振奋，简直想要仰天一笑。
    “这份恩情，老夫实在是无以为报啊。”
    “不仅仅是老夫，恐怕整个苍生万灵，都难以回报。”
    道袍老者好不容易冷静下来，但眼眸里依旧难掩激动和惊喜，对着无穷尽的虚空之地，遥遥一拜。
    如果顾长歌不这么做的话，他甚至都不知道，自己要什么时候，才有机会，触碰更高的境界。
    这一天，对于整个山海真界来说，不对，如今的山海真界，已成为了道昌真界，具有非同寻常的意义。
    几乎每一个生灵，哪怕是未曾涉及修行的凡人，都受到了福泽影响。
    当然，越是修为高深的人，这影响也就越大，因为顾长歌所做的便是天之道的举动，天养众生，不求回报。
    如此一来，道昌真界气运越发蒸腾旺盛，那么此方真界，就会越强。
    顾长歌重立天道概念，可某种意义上来说，他就是这方真界的新天道。
    当然，不管是于己于私的人之道、亦或者于生于公的天之道，都是他。
    他只是遵从自己的本心念头，将天之道作为了一种手段。
    顾长歌做不到天之道那般的真正公正、不求回报，他只是以这样的方式，来壮大自身。
    说到底，人之道也好，天之道也罢，只要对他有利，他都不介意去施为。
    “在量劫之前，道昌真界会孕育出现无数的强者，这些强者越多，那么我身为天道的力量，便会越强……”
    “从某种意义上来讲，我这算是取缔了天道，将其作为了力量之一。”
    “这亦可称之为我的天道化身。”
    顾长歌目光深邃，大手再度一卷，诸天间各族蒸腾的气运之力，被他随手掠取而来。
    他衣袍滚动，这些气运之力，在他周围演化起来，隐隐间似有新的天地在开辟，风雷隐动，神光闪烁，还有混沌气在弥漫。
    这像是在重开混沌，有岁月长河的气息隐没。
    但其实不然，一件件神兵宝藏，在这片空间之中孕育而成，顾长歌一念之间，孕育诸多造化神兵。
    其中有巴掌大小的小壶，承接天地日月精华，可催生灵植圣药，有白玉圣瓶，可凝练神丹妙药，重塑根骨，也有星辰双剑、山河大令、神魔战矛、生锈的青铜古戒……还有各种拳头大小的光团，蒙蒙之中带着神秘，有无上气息在交织。
    接着，顾长歌再度衣袖一卷，冥冥之中，一些游荡在未知之地的孤魂，被他摄取而来，扔入那些光团之中。
    其中有封镇的强者，也有险些陨落的大人物，一些人的记忆被他顺手封印，而一些人则被他打入一些“使命”的记忆。
    除此之外，顾长歌摘取几缕先天混沌气，炼化成树苗、种子、金榜、流星的形状，同样随手扔入那些光团之中。
    这些神物，哪怕是曾经顾长歌在上界所收集的掌天七器相比，也丝毫不逊色。
    一些的造化之物，甚至是顾长歌的一些恶趣味所制。
    哗啦啦……
    时间长河模糊，伴随着浪涛声音，很是惊人。
    顾长歌略微思忖一下，并未将这些造化之物，洒入时间长河之中，而是大袖一甩，将其丢入道昌真界各地。
    一道道神光掠过天宇，从宇宙最深处洒落，像是下了一场机缘大雨。
    如果丢入时间长河当中，难免会出现一些奇奇怪怪的意外，可能让过往，或者未来的一些事情，发生变化。
    所以，顾长歌打算先在道昌真界试一下，再考虑，要不是改动整条时间长河。
    这一刻，漫天的光华，像是纷纷扬扬的大雪，飘散落向各处宇宙，各片地域。
    一些修为惊人的修士，已然感知到气运的变化，但是不知道发生了什么，抬头望天，一片茫茫。
    而在各处宇宙，因为这些光华的出现，原本稳定的命数，也产生了极大的变化，一些地方，出现了造化池、仙山、宝地，乃至古老遗迹……
    整个道昌真界蒸腾的气运，在这一刻莫名的膨大了许多。030
    一处武道繁盛的地界，一个很普通的少年，在后山练拳。
    但是不小心遇到了一头凶狠的老虎，少年飞快逃命，却不小心掉入了一口刺骨的寒潭之中。
    潭水清澈冰冷，在这个少年掉落潭水中的时候，似乎惊动了某种强大存在。
    嗡！！！
    在深潭的水中，一口蕴含了先天无上之气的钟出现了。
    这口钟，有镇压诸天之气势，其中蕴含无数奥秘和修行之道，然后就直接进入了这个练拳少年的识海之中。
    这个少年身上弥漫出惊人的气息，吓退了寒潭外的猛虎，随后，他发现自己忽然多了许多的记忆，转身不再练武，而是开始求道修行。
    一处不起眼的修行门派之中，一个同样很普通、平平无奇的外门弟子，正在替长老的药田浇水，顺便除草。
    突然，他在药田之中，发现了一个巴掌大小的小绿瓶，闪烁着微弱的光芒，而在他好奇的捡起那个小绿瓶的时候，掌心忽然一烫，惊得他急忙松手。
    结果发现那个小绿瓶，竟然消失不见了，刚才的那一幕，像是幻觉一样。
    而与此同时，在另一处地界，一个大家族之中。
    一名备受嫡母欺负的少女，不得已通过装疯卖傻的办法，躲避恶奴的欺负。
    而就在她一个人躲在房间角落里，啃着生冷的硬馒头，眼神发狠，念叨着要替生母报仇，让所有欺负她的人付出代价的时候。
    忽然看到自己用来垫桌角的那本残破书籍中，有微弱的金色光芒发出。
    少女放下冷馒头，急忙将那本书籍取了出来，然后那道微弱的金色光芒，直接冲入她的眉心。
    “无情造化决。”少女念叨着脑海里多出的古老文字。
    这是一部无上魔功，可以助她凝练魔躯，成就不死不灭之身，远比家族里那些核心成员修行的功法，还要高级无数倍。
    类似的场景，不断在各处上演。
    这一日，浩瀚的道昌真界各地，都出现了不同程度的惊人异象，不同的人物，获得了不同的机缘造化。
    有人得老爷爷相助，有人则是得到了神奇的系统，可以扮演他人，获得强大力量，有人则得到了召唤法器，可以召唤出强者帮忙。
    浓郁的气运喷薄，各种奇遇，像是雨后春笋般层出不穷。
    
    第962章 顾仙儿的下落，该准备第二份大礼了
    滚滚气运蒸腾在各片宇宙之中，像是江河汇入大海，使得整个道昌真界，都发生了极为惊人的变化。
    感受最为直观的便是各族各道统的那些绝世人物。
    他们虽然并不是很清楚，这意味着什么。
    但是从某方面来讲，道昌真界气运越发旺盛，对他们来说，好处自然更多。
    像是冥、酒剑仙这样的道境存在，更能直观地明白这一切，他们的境界修为，早已到了一种难以寸进的地步。
    但天地间莫名增长澎湃的气运，使得他们的瓶颈境界，有了松动的痕迹。
    这令他们惊喜的同时，越发的感慨，他们的气运相比于旁人来说，可绝对不低。
    不然他们也走不到如今的地步。
    气运和自身实力息息相关，这也是一种相辅相成，道昌真界气运越发旺盛，那么他们自然也就能越强。
    这个时候，哪怕是他们想真正舍弃此方真界，也是绝不可能的。
    而这段时间，许多地方的命数，也因为顾长歌随手所抛下的这些造化机缘，出现了紊乱变化。
    一些大神通者，试图看出个所以然来，以秘法进行推演，但也只能看到各片宇宙、各处地域当中，有惊人的气运，不断蒸腾。
    一些人身上，都裹席上了浓郁的运道，虽然目前的修为还没有多少变化，但是在未来的成就，绝对不会低。
    这些大气运之人，如雨后春笋般冒了出来，层出不穷，在他们眼中，更像是一个超越万古的璀璨盛世的征兆。
    而这样的场景，这些年都在各地上演着，顾长歌注入过一次机缘大雨之后，就没有再插手过，任这些拥有奇遇的气运之人成长。
    他如今秉持着天之道的理念，褒奖众生，却不求回报，虽说在以后的将来，这些大气运之人，会给他带来一些难以预料的惊喜。
    但对于顾长歌来说，这样的时间太过于久了。
    这些人哪怕是成长起来，也是需要时间的，而距离道昌真界外的那些“猎人”降临，已经不足数年了。
    黑暗浪潮从界堤那边不断扑打而来，像是一重又一重的惊天骇浪，遮天蔽日，投落下无穷尽的阴影，许多绝世人物，都能感受到那样的压抑氛围。
    他们将希望都寄托在了变数的逆尘身上。
    而这期间，逆尘也在闭关，得众生愿力相助，他的修为提升得很快，已经从准仙王，提升到了仙王境界。
    这仅仅是数月的时间，这番造化，令各族的绝世人物，都心惊、激动、振奋不已。
    在他们看来，逆尘身为如今伐天盟的道子，肩负着重任，承载着诸多希望。
    在这样的情况下，他修为如此精进，也的确是顺应了那句话，应劫而生。
    逆尘本身在各方瞩目的情况下，也丝毫没有令人失望。
    一边苦修的同时，一边和各族的老牌仙王交手磨砺，使得自身道法更为精进稳固。
    他的修为速度，在众生看来，已经不是恐怖那么简单了，这真的只能用不可思议来形容。
    如果不是亲眼所见，他们是绝对不敢相信，这世间还有人能这般破境。
    相比之下，他们这些岁月的修行，简直比蚂蚁还慢，没有任何可比性。
    不过转念一想，逆尘本身，可是顾家先祖、顾长歌等人都亲口承认的变数，会有这般近乎逆天的资质，也属正常。
    不少绝世人物还觉得，这段时间出现的诸多大气运之人，或许会对逆尘造成一些影响，在将来和他竞争。
    但是这么一想，他们还是觉得，那些大气运之人，在逆尘面前，远远不够看。
    气运这种东西，属实的缥缈，连他们目前，也无法真正说清。
    在这期间，顾长歌一直在关注着道昌真界的气运变化，结果令他倒是颇为满意。
    王子矜来找过他，顺口提及了逆尘的事情，而顾长歌让她不必担心，他早有计划。
    至于王家那两位仙王托王子矜所带的话，他其实早已经知道。
    逆尘自以为一切都可以遮蔽得毫无踪迹，不留端倪。
    但是他可想不到，早在数年之前，和王子矜在人祖殿外见到“王无殇”的时候，顾长歌就留意过了。
    只不过当时他并未过多在意，觉得或许就是个小小的气运之人。
    毕竟王子矜本身的运道，也很是惊人，和她有关之人，多少会牵扯到一些气运。
    而随后，冥冥之中的一些变数出现，让顾长歌开始留意。
    在“王无殇”渡准仙王劫的时候，他便顺手推演清楚了事情的诸多起因经过，于是顺势而为。
    这浩瀚诸天当中，一些真界在演化的过程之中，多少会诞生孕育出奇特的天赋来。
    所以，在最开始的时候，那些比“王无殇”修为高深的存在，不会察觉到异常，也不是什么很意外的事情。
    本身“王无殇”自己就带着浓郁的气运，未来并不是很好推演窥探。
    而冥、顾家先祖，并未推演出“王无殇”的跟脚来历，其实暗中有顾长歌出手的缘故。
    可能“王无殇”他自己应该并不清楚，或许还觉得应该是冥冥之中的天意在他。
    不过这么来想也对，对如今的道昌真界来说，顾长歌的意思，那便是天意。
    他庇护着“王无殇”在，那么其余人自然也就不可能看出他的一些端倪异常来。
    哪怕是已经渡过了三次天衰劫的顾家先祖顾无妄，也做不到这些。
    王子矜对于顾长歌的答复，倒是并不意外，她还意味深长地笑了笑，觉得自己没有猜错。
    这世间难道真有人，还能瞒得过顾长歌？
    不过她对于“王无殇”也没多少好感，反而有些生冷厌恶，至于他会有什么样的结果，也没多问。
    这么来问顾长歌，也不全是为了王家，而是有点担心，万一顾长歌自己真的没注意呢？
    在王子矜离开后，顾长歌却很意外地见到了沈娴儿，顾仙儿的亲妹妹，竟然也找上了他，想要问及自己姐姐的事情。
    其实包括顾家许多族人在内，也想知道顾仙儿如今的下落。
    她的亲生父母，都很担忧，曾去往桃村询问，不过如今连桃夭都失踪了。
    其余村民自然也不知道，顾仙儿的去向和踪迹。
    而顾仙儿的父母，因为当初一事，对顾长歌多少有些隔阂的。
    哪怕顾仙儿经常在他们耳边吹吹风，说了很多顾长歌的好话，但也没起到什么作用。
    他们想着，顾长歌神通广大，或许知道一些顾仙儿的下落什么的，所以才拜托沈娴儿前来打探消息。
    “表……表哥……”
    沈娴儿看起来二十多岁的样子，着一身简单的素色长裙，未施粉黛，秀发如云，清秀绝丽，五官精致，和顾仙儿很是相似。
    她站在顾长歌的面前，双手捏紧，多少有些拘谨，一时间不知道要如何称呼。
    只能随自己姐姐那般，以表哥称呼。
    毕竟从血脉上来讲，她和顾仙儿算得上是一脉相承的。
    当初在天澜界的时候，她和顾长歌的交集也不多，只是寥寥谈过几句话而已。
    而今，顾长歌的身份，更和当初不可相比。
    连她的那位神秘师尊，在顾长歌面前，也是恭恭敬敬的。
    “娴儿你在我面前，不必如此拘谨，自然一点，这一点你应该学学你姐姐，她可不会像你这样。”
    顾长歌坐在石凳上，旁边是正在沸腾的茶壶，里面泛着滚烫的热气。
    他轻轻将茶壶揭开，随手往里面扔了些茶叶，看着面前的女子，笑了笑说道。
    这是个很素雅的院落，古朴无华，连周围的装饰都很简单。
    或许是顾长歌神情温和，语气随意的模样，让沈娴儿心中的紧张，消失了大半。
    “是……是，表哥。”
    她诺诺地应了一声，但还是做不到顾长歌所说的那样自然。
    顾长歌倒也不在意，能猜到沈娴儿过来的目的，随口让她找个石凳坐下。
    “你是想问你姐姐的下落对吧？”
    他一边煮着茶，一边随意问着，语气就像是和熟人谈及家常一般。
    “嗯，姐姐她消失了很长一段时间，母亲和父亲他们都很担心，也不知道姐姐如今在哪里，到底安不安全，是不是被困在了某地……”
    “所以，他们想让我来问问表哥，看你知不知道这些，如果知道的话，他们也好安心一点。”
    沈娴儿垂着眼眸，不好去看顾长歌，只是这般回答道。
    其实不仅仅是她的父母，就连她那位师尊冥，也很关心她姐姐的下落，还曾借助一些东西，尝试推演过她姐姐的下落。
    但是都没有任何的结果，什么都没有发现。
    这让她的师尊冥，也很叹息无奈。
    沈娴儿也看得出来，她之所以会被冥收为徒弟，应该是因为姐姐顾仙儿的缘故，当初冥就说过，她长得和一位大人很像。
    当时沈娴儿还并不知道，冥所说的大人会是哪一位。
    但后面转念一想，她倒是长得和姐姐顾仙儿很想，师尊冥口中的大人，应该就是姐姐顾仙儿了。
    沈娴儿当时也说不清自己是什么样的心绪，只是很复杂，又有些苦涩。
    她一直以来，都把超越姐姐当做目标，可现在却成为了姐姐的替身。
    如果不是因为姐姐，她不可能被冥这样的人物看重，并收为徒弟。
    也不可能在如此年纪，拥有这般的修为实力。
    更不可能接触得到顾长歌，还称呼他一句表哥。
    “你姐姐的事情，你不用担心，时机一到，她就会安然无恙地回来的。”
    “如今的她，并没有什么危机。”
    顾长歌闻言抬起眸子，看了沈娴儿一眼，能猜测出她心绪的复杂。
    不过他也没多说什么，这也是人之常情，非圣人，谁能做到真正的无私无欲。
    “姐姐她没有危险就好。”
    得到顾长歌的肯定答复，沈娴儿也是舒了口气，她虽然有些羡慕姐姐，但是却没有想着让她出现意外。
    血浓于水，何况，她也不是那样的人。
    顾长歌微微点头，也不再说话了，专心煮着自己的茶。
    他其实也没有特意去推演过顾仙儿的下落。
    但既然她是山海真界曾经的界子，身边有那头只大红鸟跟着，秉承着当初的气运、劫难，应运而生。
    哪怕是轮回数次，也不可能会因为一些小磨砺而出现意外。
    这样的人物，一旦出现，就必然会成长到真正面对劫难、浩劫的地步。
    沈娴儿见状，想要告辞离去，不过顾长歌还是留着她下来，让她喝了茶水再走。
    既然是顾仙儿的亲妹妹，那自己便顺手，送她一点造化又如何。
    沈娴儿在喝下茶水之后，也是第一时间察觉到了异常，美眸一下子就瞪大。
    那副神情倒也有几分和顾仙儿神似的呆萌。
    “表哥……这是……”
    她反应了过来，自己在顾长歌这边所喝的茶水，又怎么可能是简直之物？
    顾长歌只是笑了笑，没有解释什么，让她回去，好好炼化一番，这一杯茶水，可比得上那些大气运之人，一生的无穷造化了火。
    沈娴儿明白这些，眼里涌现感激，起身给顾长歌行了一个大礼。
    在沈娴儿离去后，顾长歌则是起身离开院落。
    他如今所在的山峰，其实很不算壮丽，只是万千山脉当中的一座。
    不过若是婵红衣和桃夭在这里，就能发现，这和当初顾长歌所居住的魔山，颇为相似。
    “时间也差不多了，也该给这家伙准备第二份大礼了。”
    顾长歌望着云卷云舒的山与海，微微摇头。
    
    第963章 废物利用最大化，为她们所留的机缘
    顾长歌打算为顾仙儿准备第二份大礼，这份大礼，足以让她在日后的灾祸之中，历万劫而不灭。
    纵然是应劫而死，遇到不可对付的可怕东西，也可保证真魂不灭。
    这也算是这么久以来，顾长歌对她亏欠的一些弥补。
    离开这座山峰，顾长歌回到了如今伐天盟的驻地。
    这里乃是仙宫曾经的遗址，被一众仙宫遗族花费巨大代价重铸，作为伐天盟的总盟所在。
    而今，各族各道统的强者，都汇聚在此，各座岛屿浩瀚无垠，星罗棋布般地排列。
    蒸腾的气运，不断飘荡而来，在天穹深处汇聚交织。
    哪怕是那些古老宇宙，在此地面前，也显得渺茫若尘埃。
    每一方大陆之间，都隔着遥远的距离，真仙穷尽一生，也无法横渡，需要以大法力接引。
    而这便是这段时间以来，诸多绝世人物合力出手的结果。
    他们重铸族地，以大法力铸造各种建筑楼阁，有擅长古阵的修士，在此地铭刻大阵，勾连诸天，可引来无穷伟力。
    这也是为了在日后的浩劫降临之时，多一分保障和抵御的可能。
    顾长歌回到这里之后，便令人吩咐下去，去替他寻来一些珍稀的材料。
    伐天盟如今共有一百零八座岛屿，每一座岛屿都是诸多宇宙凝练而成，蕴含诸多造化之物。
    很多道统势力，无数岁月以来的积累底蕴，都在上面。
    所以，顾长歌吩咐下去之后，很多人都根据要求，去寻来那些材料。
    而后，在最中间的岛屿上，顾长歌开坛炼器，以众生愿力为本源薪火，采集诸天星斗之力，化作天地熔炉，把各种稀世材料，一股脑扔在里面。
    许多绝世人物，都注视过来，平日里顾长歌神龙见首不见尾的，他们都见不到他的身影，好不容易见到一次，他竟然打算炼制某物。
    哪怕是冥、顾家先祖等人物，也感到好奇，想知道，顾长歌如今的层次，要炼制出何物出来。
    火光冲霄，烈焰滕滕，这个地方璀璨无比，有开天之音弥漫，震动仙域和上界。
    “盟主大人，难道是要锻造真正的道器？”
    “听闻仙帝器之上，有着涉及到本源大道的道器，那是超越先天之物，已经到了不可思议的地步，不是我等能想象的……”
    “还有说法，炼制那种道器，需慎之又慎，因为动辄会将一方真界的道韵和气数耗尽……”
    周围的那些宇宙之中，许多修士震惊，十分好奇。
    一些绝世人物，忍不住猜测起来，联想到一些听闻过的记载。
    连顾家先祖，都出现在了远处，看了过来，也很惊奇。
    顾长歌使用了许多材料，甚至有一些在曾经的大战之中被打废的准仙帝器。
    这些准仙帝器的原材料很是稀世，本有可能随着主人的实力而提升。
    但是却在大战之中被打碎了，神祗灭亡。
    在诸多材料之中，冥还为他寻来了一块完整的世界石和混沌母金。
    至于虚空仙金、黑暗仙金、五行仙金、九色仙金、光明仙金……更是数不胜数。
    每一块仙金，都能炼制出超越准仙帝层次的法器来，一方宇宙之中，才能找到一小块。
    在准备好这些东西后，顾长歌便开始炼器了，光华冲霄，大道隆隆。
    轰！
    这个地方混沌气翻涌，世界之力弥漫，景象恐怖。
    一块巨大的世界石被他熔炼成了液体，气息很沉重磅礴。
    这些液体不断沉浮，在大道之火中垂落下茫茫紫气。
    当中的先天烙印复苏，在吞噬这些世界石液体。
    哧！
    顾长歌又将黑暗仙金、五行仙金、光明仙金、七彩仙金等熔化。
    再刻下顶级大道符文，化作一条条蛛网般的秩序神链。
    随后，所有的材料化作了液体，流淌而过，使之越发的光芒璀璨。
    顾长歌开始以大道之火温养，把曾经所收集的那些法器，都重新熔炼，如阴阳图、掌天七器等，一炼就是数年时间。
    这里光华冲霄，异象纷呈，无数神魔嘶吼，带着可怕的气息，简直要灭世一般。
    到了后面，连那片区域都变得彻底模糊了，有深邃浩瀚的宇宙伟力。
    “以各种本源仙物为源，炼制成一盆沙土……”
    顾家先祖看清那里的景象，瞳孔忍不住一缩，无比震撼。
    他想过顾长歌可能会炼制一件无上道器。
    但是没有想到，他将这些神物炼化一番，竟然炼制成为了一盆沙土。
    虽然晶莹之中，泛着九彩，有无边玄妙流淌，但是确确实实的沙土，并非什么兵器。
    “不对，这难道是源初物质？本源之初所涉及的纯粹物质？”
    顾家先祖难掩脸上震动，他眼界极广，所了解的古籍众多，知晓这世间的诸多神秘物质。
    只不过他不确定，这到底是不是，因为他也没有真正见过。
    流淌的光华，那是好似有着生命般的物质，可以创造一切，也可毁灭一切，其中充斥着未知层次的力量。
    只不过很稀少，只是一小捧，像是星河一样静静在其中流淌，映照着瑰丽的光辉，朦胧而又浩瀚。
    像是一粒粒世界结晶，蕴含着最古老的真意。
    这是比道还要纯粹的感觉，他甚至可以从中感受到了那种超脱于本源的本质。
    “这是打算用这种物质，来培养什么？”
    顾家先祖震惊之中，隐隐猜到了顾长歌的目的。
    而下一刻，晶莹的九色沙土出现，每一粒都泛着混沌般的光晕，而在其中，只有拇指粗细的一株小幼苗，缭绕着一些鸿蒙紫气，在破土生长。
    “有鸿蒙之象，亦有世界树根、天地妙音，那就叫其鸿蒙妙根吧。”
    顾长歌看着这一幕，为这株小幼苗，起了名字，这是他以纪元树的根茎来培养的。
    “鸿蒙妙根？”
    顾家先祖震撼，虽然没有真正接触，却能感受到其中所蕴含的惊天造化。
    这价值恐怕难以估量，目前道昌真界所出现的那些造化奇遇，在这鸿蒙妙根之前，连比较的资格都没有。
    连顾家先祖在这一刻，都忍不住生出心动之意来。
    可以看到冥冥之中，一团又一团的气运降落，注入到那株小幼苗上。
    这等造化出世，势必遭遇雷劫洗礼。
    然而天地深处，一片晴朗，反倒出现诸多祥瑞之景，为其赐福降礼。
    其余众人，并无顾家先祖这般的目力。
    所以他们并未看清顾长歌在凝练何物，但是也能感受到那份惊人的造化。
    不过，他们虽然震惊，却有自知之明，明白这种东西，绝非他们所能觊觎的。
    而后，在翌日，正在修行的逆尘，忽然得到顾长歌召见。
    顾长歌将这株花费不少时间才凝练而成的鸿蒙妙根以及九色沙土，一齐交托于他，让他培养。
    并直言，日后此物可成长为鸿蒙圣树，承载诸天万物，扫灭寰宇，无物可挡。
    逆尘自然无比震惊，没想到这等无上造化，会落在自己头上。
    不过顾长歌也给他留下了考验，说此物任何人都能抢夺。
    神物有缘者居之，他如果守不住，那就别怪被其余人所夺走。
    “既为我伐天盟的道子，我想你应该有这点能耐，不要让我觉得，是自己眼光错了。”
    顾长歌背对着逆尘，随意开口，将鸿蒙妙根，赐予给他。
    这个考验，令逆尘吃惊的同时，也恍然，原本还有一些顾虑和疑惑，也被彻底打消。
    他当即向顾长歌保证，会极力守住此物，小心培养。
    “盟主您放心，我一定不会辜负您的厚望。”
    逆尘郑重说道，恭敬地行了个大礼。
    他也不是愚蠢之辈，虽然猜测这是顾长歌的一些考验，但也不免怀疑，这鸿蒙妙根之中，会不会有什么古怪。
    所以打算离去之后，先小心仔细探查一遍。
    而在逆尘离去后，顾长歌也顺势让人将消息传出，鸿蒙妙根孕育道境妙谛，得之可迈入道境。
    这个消息的传出，自然惊动各方，哪怕是已经半只脚迈入道境的酒剑仙，也坐不住了。
    他不明白顾长歌的用意，将这种神物赐予“王无殇”，却又将消息传出？
    “莫非这是对他的考验，如果守不住此物，那就只能被其余人夺走？”
    想到这里，哪怕是他，心思也活络了起来。
    连酒剑仙这样的人物，也都这么去想，为之心动，就更别说其余古老修士了。
    既然猜测出这是顾长歌对逆尘的考验，那么只要不威胁到逆尘的生命安危，那就没有问题。
    总不可能事后，顾长歌自己打自己的脸吧？
    鸿蒙妙根的成长，离不开厚重的气运滋养。
    顾长歌如今脱离众生，虽然可随意地掠取气运，但难免会扰乱一些他既定下的命数轨迹，影响整个道昌真界的繁华。
    所以，站在他如今天道的角度来看，就让逆尘暂且为他先培养着，做到废物利用最大化。
    因为此事，逆尘暂定的修行计划，也被打扰了。
    不过他在探查清楚鸿蒙妙根以及那九色沙土的玄妙之后，更不不愿就这么舍弃。
    不过此物很难炼化，以他目前的实力来说，基本上是不可能的。
    好在培养的途中，可以反哺他的修行，哪怕是作为法器使用，也是威能无穷，这令逆尘更为惊喜。
    顾长歌一次次地给他送上大礼，让他都不知道要如何感谢为好。
    当然这期间，他也是遇到了诸多麻烦，许多人惦记上了鸿蒙妙根，他想要守住，那就必须要花费许多精力和心思。
    ……
    顾长歌站立在山峰之上，微微抬手，眼前浮现涟漪，接着一道门户裂开。
    他迈步进去，转瞬消失不见。
    再出现时，他已经在一片无垠深邃的虚空之中。
    四周一片混沌茫茫，不分东西南北，没有任何的概念，像是处于浑噩未开之地。
    在这个地方，感知不到时间、空间的流逝，没有任何的道则、规则，乃是真正的无法无天无束缚之地。
    偌大的道昌真界内，顾长歌也只是寻到这么一处地界而已，可以说蕴含了诸多的神秘妙处，涉及到了道昌真界诞生的秘密。
    如果真正追溯起此地的源头，那绝对比道昌真界的来历，还有更为古老。
    轰隆隆！！！
    顾长歌降临在这片地界后，就出手凝练了。
    浩瀚的法力涌动，像是铺天盖地的浪潮，将此地彻底包裹笼罩。
    接着，无穷尽的神光冲霄，宛如不灭的神火，灼烧着此地的每一寸虚空。
    此地没有时间和空间的概念，连道法的痕迹都磨灭不存。
    哪怕是冥等道境古修，都不敢轻易涉足。
    不过，顾长歌并不在意这些，只是考量着这个过程生出的许多变化。
    这个过程持续了许久，直到这片空间，都被顾长歌炼化到手掌之中，成为一方掌中世界。
    不过，掌中世界只是雏形，顾长歌继续出手凝练，以此地的本源物质为薪火，不断灼烧凝练，慢慢令其从拳头大小，凝练为种子大小的形状。
    “想要创造出一枚真界种子，还属实不易。”
    “哪怕是对于大气运之人来说，想要按部就班地走到道境，也需要很长的时日，而且还不一定能走到这一步。”
    “道昌真界想要在最短时间内崛起，必然要有一个契机，只可惜偌大的一方真界，也就凝练出这么一点……”
    顾长歌眉心略微皱起，看着这粒光点。
    此刻这枚种子在他手掌之中沉浮，有万般玄妙之景浮现，超越了万古时空。
    不过在他眼中，也只是雏形而已，并不是真正的真界种子。
    这世间还没有任何人，见过真界种子。
    因为真界来历极为神秘莫测，于混沌之中在亿万瞬间的碰撞之中，才偶然孕育诞生而出来。
    不可能有手段，去培养出一方真界来。
    毕竟，真界只要存在，就可演化孕育诸天万物，自成浩瀚宇宙，延绵出诸多世界。
    这并不是简单的世界种子。
    顾长歌凝练出来的也只是真界种子的雏形，离真正演化出一方真界来，还很遥远。
    在这片空间，他将此物一分为数份，离开之后，化作几缕光点，落入月明空、江楚楚、王子矜、尹湄等那些熟悉之人体内。
    这也算是顾长歌最后为她们所留的大造化。
    毫不客气的说，此物便是她们未来能够安稳踏入道境的保障。
    虽然这个过程，会很漫长，甚至可能会历经诸多的轮回，以无尽岁月来堆积。
    但是顾长歌已经为她们打好了根基。
    
    第964章 举世苍生与他何干？真身已不在
    顾长歌站在无垠的虚空之中，看着这些光芒像是一阵光雨，都洒入各自红颜体内后。
    月明空还在闭关，沉浸于修行当中，周身缭绕着一片空冥景象，并未察觉到这一切。
    而江楚楚则似心有所感，朝着伐天盟如今所在的方向看了一眼……
    如今这个大世，所有人都在抓紧时间修行，她们自然不例外。
    原本她们就是拥有大气数、大造化之人，和顾长歌联系紧密，如今的气运，同样随着道昌真界而蒸腾澎湃。
    单论修行速度而言，她们已经将许多人都甩在身后，缺少的也只是时间而已。
    顾长歌看着这一幕，随后才缓缓地闭上眼睛。
    他庞大浩瀚的意志，缓缓扩散。
    在顷刻之间，就穿梭了亿万虚空，笼罩无尽古界，将整个道昌真界，都尽数覆盖在内。
    “看来已经不在道昌真界了吗？”
    顾长歌试图找出一个人的气息。
    不过神念席卷而去，寻遍宇宙的每一寸角落，都没有发现那个少女的踪迹。
    当初他特意寻找的传人阿蛮，那个来自于蛮荒世界的修蛮少女。
    顾长歌特意在她身上留下一道意志，就是为了在将来，用所用处。
    不过和他所预料的也差不多，阿蛮如今早已不在道昌真界，被接引到了另外的世界去了。
    在看清阿蛮命数变化之后，顾长歌也就猜测出她的来历，不过当时并没有为其坦言，打算静观变化。
    阿蛮并非是道昌真界的生灵，而是来自于苍茫之外。
    但在顾长歌看来，她更像是一个被操纵的可怜人，活在被虚幻和谎言之中。
    她所崇敬的阿公，只是她身边的监守人，让她一世又一世地重蹈覆辙。
    而待她如亲女的父亲，则是一个被蛮神操纵的傀儡，真正信仰的蛮神，其实更是他人的棋子、仆人。
    目的也只是让她在一世又一世当中，遗忘前尘，忘却过往，真正地觉醒魔心。
    当然，顾长歌知道这可能对阿蛮来说，是某种试炼，当她堪破虚幻和谎言之后，便是破茧成蝶的那天。
    只不过这样的事情，对她来讲，太过于残忍。
    以至于顾长歌在看清她的命数，在看到将来她会成为祸患诸天的女魔时，才会生出不少兴趣来。
    当时的道昌真界，气运还远远不足以支撑起一位拥有如此命数的人物的成长和诞生。
    所以，顾长歌也没有想着将她留在身边，而是放任她自己成长下去。
    靠她自己去撕破谎言和虚幻，直面血淋漓的真相。
    从另一方面来讲，他也是想用阿蛮来钓鱼，来钓那个将她放养到道昌真界的幕后之人。
    “看来她已经撕破虚幻，亲手粉碎了自己一直活在当中的这个谎言。”
    顾长歌倒是没有太在意这件事，当时他寻找合适的苗子，也只是抱着试一试的念头。
    阿蛮在将来，真正会成长到何种地步，那也是看她自己的造化。
    自己也仅仅是在合适的时间出现，恰好合适地替她解决了一些麻烦而已。
    顾长歌之所以在刚才寻觅了一遍道昌真界，也只是想在离开之前，先确定一件事情。
    “看来早在许多纪元以前，就有其余真界的人，注意到了道昌真界的所在，阿蛮身后的那人，能够悄无声息地布下这些，手段倒也不凡。”
    他目光有些深邃。
    回到伐天盟后，顾长歌留下了一道意志，便打算动身去往苍茫之中了。
    他可并不打算继续在这里留在，等候苍茫之外的那群“猎人”降临。
    以他的实力，横渡苍茫，并不需要凭借任何外物。
    只不过同样需要一点时间，来看清一些真界的苍茫坐标。
    他从来都不是什么救苦救难的大善人，也没考虑着，要真正挽大厦于将倾。
    简单一点说便是，举世苍生，与他何干？
    如果不是考虑到接下来的诸多计划，顾长歌才没那么多心思，又是为道昌真界易名，又是立天道概念什么的。
    只要他想，那么这世间不可能有人，能够威胁到他想要庇护之人。
    现在，道昌真界只要不受其余真界影响，以如今的气运浓郁程度来看，只会越发的繁盛强大。
    那群所谓的“猎人”，对道昌真界的众生来讲，或许就是难以抵御的浩劫。
    但在顾长歌眼中，只是微不足道，随手可碾死的小虫子罢了。
    他从来就没有真正在意过这群“猎人”，只不过是为了适时让各族恐慌，多说了一点罢了。
    他留下一道意志，便足以震慑住他们不敢临近。
    现如今他所要考虑的是如何让伐天盟的存在，传遍整个浩瀚苍茫，不断繁盛壮大。
    而这其中，可不仅仅需要一方真界的底蕴支撑。
    顾长歌现在就打算寻到其余真界所在，要么将其占据，要么将其炼化吞并，纳入伐天盟的附属当中。
    虽说这样的举动，会影响他现在的名声，让人觉得他和苍茫外的那些“猎人”有何异？
    再度让众生畏惧、恐慌，活在恐惧当中，但顾长歌可并不在意。
    毕竟，他在许多人眼中，就是无可琢磨、喜怒无常的魔主。
    面对曾经的挚爱红颜，也可狠心下杀手，可将徒弟放逐到无垠时空、放逐到万古前的岁月。
    他还有什么丧心病狂的事情做不出来。
    道昌真界内的诸多事情，顾长歌也都已经安排妥当。
    伐天盟的诸多事务，他交由顾家先祖处理，虽然顾无妄还不清楚有些事情，但在顾长歌眼中，顾家的所有人，都是可用的，可以算得上是他很早的一步棋子。
    再有就是有关所谓道子逆尘的后续事情，一切也都在顾长歌的操纵算计之中。
    他并不担心，逆尘会翻出什么风浪来。
    在离开道昌真界前，王子矜又来找了他一次，连她也打算要闭关苦修了。
    为解相思之苦，她倒是不在意诸多细枝末节，想他了，那就会来找他。
    而在王子矜闭关之后，整个道昌真界，顾长歌所熟悉的诸多身影，也寥寥无几了。
    就连当初那个同样被他自下界带来的林秋寒，也在苦修丹道，早已闭关多年。
    不过在离去前，顾长歌还是去了趟青山村。
    至此，就连顾家先祖等人，也都不知道，他真身已经不在这方真界。
    
    第965章 灵墟皇族，百万次就能够开启
    顾长歌离开仙域之后，一步迈出，时间长河在脚下流淌，似有时间交替，乾坤幻灭般的场景。
    只是一瞬间，他就来到了诸多残破宇宙的边缘地带，从苍茫战场上方横越而过。
    这里如今一片昏暗的景象，千丝万缕的混沌交织，形成大片大片的混沌海，数不清的星骸散落，在当中沉浮。
    一方方残破的世界，浩瀚而无垠，枯竭而冰冷，已经不蕴含丝毫的生命力了。
    别说生命力了，其中连一个生灵的身影都见不到。
    连天地都被打坏了，一个个可怖的窟窿出现在这里，其中有各色神光冲霄，还有尸骸沉浮，最弱的气息，都是真仙。
    除此之外，还有不少仙王尸体，已经破烂，蕴含着浓郁的毁灭气息，生前是被可怕的生灵所击杀。
    这里只是一块残破的古战场，不知道是自哪个纪元、哪一片地域，自混沌之中被冲开，显露在外面。
    一些生活在苍茫之中的怪异生灵，正在啃食那些仙王尸体，有形似乌鸦的生灵，也有秃鹫、猎狗般的凶物，它们并无太多灵智，只是凭借着本能，在苍茫之中觅食。
    不过，能轻易撕扯仙王尸体，说明它们实力的可怕。
    哪怕是全盛时期的仙王，面对一群这样的怪异生灵，也只能小心翼翼避开，不敢招惹。
    顾长歌站立在界堤上方，面前可见一重又一重的黑暗浪潮，在扑打过来，像是无边无际区域，淹没过来的雾霭，把天地尽头都给吞没了。
    莫名的压抑气息，笼罩在这方天地上空，令人喘不过气来。
    不过在顾长歌的视线当中，却可以看到，道昌真界不断蒸腾的气运，像是黑夜里璀璨夺目的一盏明灯，格外的醒目。
    他略微沉吟，无视那些在古战场上，撕扯仙王尸体为食的生灵，随后一步迈出，离开这里，来到了苍茫之上。
    汹涌澎湃的浪花，无穷无尽的世界运转之力，如今在他的力量压制下，也渐渐偃旗息鼓般，变得一片平静。
    一方方古老的大界，在当中沉浮运转，发出隆隆般的声音。
    在顾长歌的感知之中，这些世界已经无了生机，唯有一片死寂和冰冷。
    苍茫之中孕育了诸多的生命古界。
    不过唯有很少的世界，最后才有一线资格，晋升成为真界。
    而在漫长的岁月之中，这些古界经历崩塌浩劫，被苍茫之外的气息淹没，就此葬于混沌和黑暗之中。
    这茫茫看不见边际的古界废墟，一重又一重地交迭，成为了苍茫之地阻绝前人行走的障碍。
    不过，顾长歌并不理会这些，他只是望着一片黑暗的苍茫深处，目光里有淡淡的金色光芒闪烁。
    “原来已经距离道昌真界那么近了吗？那倒也正好，省去我诸多麻烦……”
    他的脚下有大道浮现，化作凝实的道路，一路在苍茫之中横渡。
    苍茫之中并无空间方位的概念，甚至在一些地方，都是绝对的无法无天的虚无之地，没有时间和空间的流逝。
    哪怕是道境古修，在没有得到确切的坐标前，也无法真正确定一些区域的位置所在。
    这也是为何在浩劫降临之前，道昌真界的许多古老族群，觉得逃离道昌真界，去往苍茫，是近乎死路的一个选择。
    他们不知道去往苍茫之中，接下来又能迁徙到何处。
    纵然是他们族群之中，有修为通天之辈，可庇佑他们在苍茫之中无碍，但最后又能去往何地呢？
    就连顾家先祖，也很是犹豫，没有把握能庇护全族。
    不到最后的关头，不愿做出这样的决定。
    而且，就算有明确的空间坐标和路线。
    但是浩瀚苍茫之中，危机重重，神秘莫测，连顾家先祖顾无妄那般的存在，也不敢保证说，自己能安然无恙地横渡。
    就更别说是其余人了。
    在许多年之前，道昌真界异域那方，就有许多帝族之祖察觉异常，心生警觉，谋划着举族迁徙。
    顾长歌当时明知他们的计划，但也不曾理会，就是因为知晓他们不可能活着寻到一处新的族地。
    而失去了真灵庇护的真界，在这黑暗的苍茫之中，就犹如明亮的篝火、永燃的灯塔，可为苍茫之中的生灵，指明方向。
    ……
    雾气翻滚，破碎的古界像是翻卷的碎云，在古战船的碾压下，像是崩碎的山河，发出可怖的隆隆声，天摇地动。
    灵墟真界的诸多强者，正闭目于这艘无边的古战船上，有着各自的洞府和殿宇。
    每一个人都很模糊，缭绕笼罩着混沌雾气，一些高大的身影，若古老神话中的古神，皮肤泛着金光，眉心的地方也有古老的纹路。
    这艘古战船其实很大，像是一方无垠的大陆，内部自有乾坤。
    在这上面，殿宇楼阁、山川湖泽都有，各处地域，都分布着不同的地貌。
    除却盘坐于最前方的这些强大人物外，在后方的浩瀚土地上，生活着许多的生灵。
    而其中绝大多数生灵，都是来自于灵墟真界的附属古界。
    还有许多的奴役族群，可以说是世代都生存在这艘庞大无边的古战船上，于浩瀚苍茫之中飘荡，负责维持古战船的运转，修补破损的符文等等。
    对于这些生灵来说，此地就是他们的家园，浩瀚山川、无垠地界，同样有着岛屿大泽、湖泊城池、统治阶层，如修行界无异。
    当然，对整个苍茫而言，这只是一艘横渡的古战船。
    纵然宽广无际，内部自有乾坤，规则运转，却也显得无比渺茫，惊不起多大的波澜。
    在苍茫之中横渡的存在眼中，放眼皆是云雾浪潮，但这些浪潮云雾之中，却又孕育了无数的生灵和世界。
    一花一世界、一叶一菩提，不外如此。
    锵、锵、锵……
    此刻，沉闷的重锤敲击声，不断地在一座城池角落，一处不起眼的铁匠铺中响起。
    烧红的铁器浸泡在冰水的刹那，顿时响起了刺啦的淬炼声，一时间雾气蒸腾。
    而在浸满水的淬炼池旁边，一个挽着袖子，露出古铜色胳膊的年轻身影，嘴里正重复着话语。
    “九万九千九十一、九万九千九百九十二、九万九千九百九十三……”
    每次举起手中的重锤敲击落下一次，他嘴里就会重复地数一次。
    这个年轻身影，外貌和人族差不多，瞳孔是灰色的，手上覆盖着一层细密如金属般的细鳞。
    倒是在他身边来来往往的其余身影，乍一看和异族倒是更为相似一点，身形和骨骼也比普通的人族都要高大，有着其余族群的特征。
    这些身影，似乎对这一幕，早就见怪不怪了。
    不少人会在铁匠铺前，驻足一会，翻一下那些打造好的铁器，如朴刀、长剑、弓箭、战矛、盾牌等等。
    但很快也会离去，并不会光顾其生意。
    终于，在数完十万次之后，这道不断锤击淬炼着铁器的身影，才停了下来。
    他头发很长很乱，几乎遮挡完了面孔，脸上也满是焦黑的痕迹。
    不过他却并不在意，转身在淬炼池里，捧起水，随便洗了下脸。
    “听说灵墟皇族又在各处征招鬼斧族的铸器大师和天工族的冶阵大师，这次不知道又是要修筑建造什么……”
    “这些年来，鬼斧族和天工族的人，都被征召去了许多啊，但后面也没见有几人回来，听说一直是在修什么东西。”
    “但我怎么感觉，有些不对呢，以前时候听父辈们也讲过这种事情……”
    “嘘，小点声，这种话你怎么敢说，就不怕被灵墟族人听到吗？当心砍头啊。”
    听到来往的那些声影的低声谈话。
    原本在洗脸的这道年轻身影，却是忽然定在了原地般，手上的动作，也是一下子停了下来。
    乱糟糟长发下的眼睛，陡然间也似乎像是淬了寒气般，有些冷和深邃
    “褚师兄，吃饭啦……”
    这时，铁匠铺后边的帘子突然被揭开。
    一个面容清秀的少女身影，蹦蹦跳跳地跑来，对着这道年轻身影喊道。
    “来了。”
    闻言，这道身影也似回过神来，应了一声，然后把手洗干净，取了旁边的帕子擦了擦，跟着少女走了过去。
    帘子的另一边，是个并不算大的院落，晾晒着些许衣物，圈养着一些家禽，很有生活气息。
    一个不修边幅的壮硕老者，坐在摇椅上，磕着花生米。
    “师傅。”
    这道年轻身影，恭敬地喊了一声，在一旁饭桌边坐下，取了筷子，打算吃饭。
    “你的心乱了啊……”
    壮硕老者，看了这道年轻身影一眼，似乎一下子看穿了其心中所想。
    他轻轻摇头，身体也一下子坐直了起来。
    “师傅……”
    这道年轻身影沉默了片刻。
    乱糟糟的长发下，那双眼睛，陡然射出了可怖的光芒来，声音蕴含刻骨的冷意，“你应该知道了如今外面的事情……”
    壮硕老者点了点头，缓缓道，“为师自然知道，灵墟皇族又在四处征召我鬼斧一族和天工一族，每隔一段时间，他们就要这么做一次，只不过最近以来，有些频繁啊。”
    “师傅，你明知这是一场阴谋，明知这一切的结果，可为何从不阻止？”
    “我鬼斧一族和天工一族世代忠于灵墟皇族，为其修兵筑阵，殚精竭虑，可到头来却以修筑征召为名，将我鬼斧一族，尽数屠戮殆尽。而这一切，只是为了隐瞒这场惊天秘密，不让众生发现这场阴谋。”
    “灵墟皇族，真是好狠的心啊。”
    此刻，这道年轻身影，似乎再也忍不住了，几乎一字一顿地将这些话语说出来，满是恨意。
    “褚师兄……”
    这番沉重的话语，也令旁边的少女，一下子怔住了，然后想到什么，表情哀伤起来。
    毕竟，谁又能想到，他们世代所生存的地方，只是一处囚笼。
    所有先人和后人，都被永远地禁锢在这里，世代为灵墟皇族修筑阵法，补全缺损。
    为了不让他们将真相传播出去，灵墟皇族更是不惜将修补阵法的人，尽数屠戮。
    甚至于，鬼斧一族和天工一族，还在不知情的情况下，为灵墟皇族修筑布下献祭大阵。
    而不知道什么时候，这方天地的所有生灵，都将沦为献祭的养料。
    那一天不知道会在什么时候，但是却一定不会很遥远。
    “这是我族注定的命运，摆脱不了的。”
    听到这些，壮硕老者脸上，也是显露黯然和哀伤来，摇了摇头。
    摆脱灵墟皇族的安排和操纵？
    身为鬼斧一族的最强者，他深知灵墟皇族的底蕴有多么恐怖。
    这么多纪元以来，发现真相的先辈之中，不乏纪元最强者，可结果呢？
    依旧是如石子扔入深海，连一丝涟漪都翻不起来。
    明知这一切的结果，又能如何？反抗灵墟皇族，几乎就是不可能做到的事情。
    “褚炼，不是为师不管，而是无能为力。”壮硕老者叹息一声。
    褚炼是他收养的弟子，父亲是鬼斧一族的大铸器师，母亲则是天工一族的大冶阵师。
    只不过两人早已在很多年前，被灵墟皇族强行带走，便再没了踪迹和消息。
    听到这话，褚炼也只能陷入深深的无力和不甘之中。
    连鬼斧一族如今的最强者，都毫无办法。
    那真的意味着，他们摆脱不了灵墟皇族的操纵，摆脱不了这注定的命运？
    “不不……我还有那颗光球，它告诉我，只要我重复做一件事百万次，就能打开它，成为它的主人，获得一个文明的所有力量。”
    “现在就只差十万次了。”
    突然，褚炼想到了什么，眼里再度燃起希望。
    
    第966章 真实的亦或虚幻的？白骨祖王的惊惧
    褚炼的心绪难以平静下来，充斥着浓浓的不甘心。
    他想要为父母报仇，为整个鬼斧一族、天工一族，讨回公道，可连身为鬼斧一族最强者的师尊，对此也束手无策。
    他修道不过数千年，又能有什么办法？拿命去拼？可连接触灵墟皇族的资格都没有。
    更别说灵墟皇族还隐藏着许多不为人所知的古老人物，活了漫长的岁月。
    连曾经的纪元最强者，也被那些古老人物轻易镇压，翻不出波澜。
    现在，褚炼只有将最后希望，寄托在这个神秘的光球上。
    他不知道此物的来历，也并不知道它到底用什么用。
    那是一个夜深人静的夜晚，他思念父母，一个人走出院落，于后山中漫步。
    然后就突然看到有流星划过，接着那个神秘光团，就落在他身上，融入他脑海之中。
    褚炼一开始很震惊，但冷静反应过来之后，也并未大惊小怪，将这个神秘光团，当做是神秘的天外馈赠。
    而且，这个神秘光团也告知他，只要他重复一件事百万次，就能打开它，获得一个文明的力量。
    所以这段时间以来，褚炼都在重复地锤炼兵器，如今就只差十万次了。
    他也很期待，当锤炼百万次后，打开这个神秘光团，自己可以获15得什么样的力量。
    一个文明的力量，那是不是意味着，自己能快速匹敌整个灵墟皇族？
    虽然褚炼还不是很清楚，整个灵墟皇族的过往隐秘。
    但在他看来，这浩瀚世间当中，一个文明的力量，那应该算是众生的巅峰了，意味着无敌。
    “达则兼济天下，穷则独善其身，面对灵墟皇族，我们能做的并不多，如果想要庇护整个族群，那你就必须拥有，与之对抗的力量……”
    壮硕老者摇摇头，见褚炼沉默，以为他想不通，不由叹息道。
    他名叫天冶子，曾为鬼斧一族某个纪元的最强者，但早已归隐于城池当中，不过问如今这片大地上的事情。
    如果不是褚炼的父母，曾和他有过一些交情，他也不可能收养褚炼。
    面对整个灵墟皇族的阴谋，他知晓了，又有何用？
    如今能做的事情，也只是庇护下周遭一些鬼斧一族的族人罢了。
    “师傅，你说灵墟皇族布下那些大阵，到底是想做什么？他们这么做，已经那么多年了，在我有记忆的时候，就听爷爷他们说过，说灵墟皇族，一直以来都在谋划，一件惊天大事……”
    旁边的清秀少女，敛了敛神情，恢复了之前的天真烂漫，忍不住问道。
    她同样也是天冶子所收养的徒弟，年纪比褚炼都要小一些。
    父母也曾是鬼斧一族赫赫有名的炼器大师。
    鬼斧天工，从这个名字，也可知他们族群的由来。
    上天为他们赐予了最好的炼器铸法天赋，可以炼制出这世间最强大的法器，布下最强大的法阵。
    但为何鬼斧一族和天工一族，会沦为灵墟皇族的附属族群，受其奴役。
    这就不是他们所能知晓的隐秘了。
    “灵墟皇族，这是在为他们的族人寻一条生路……”
    天冶子闻言只是摸了摸少女的脑袋，不再多言。
    他又坐回了摇椅上，望着头顶这片湛蓝的天穹。
    万里无云，天气晴朗，对在这片土地生存的生灵来说，这可是一个难得的好天气。
    但是，谁又知道，这片天地只是囚笼呢？这一切到底是真实的，还是虚幻的？
    亦或是曾经鬼斧一族的先祖们，所亲手布下的大阵？
    浩瀚苍茫，雾气无尽的翻滚，这艘无际的古战船上，自从上船后，就亘古不曾动弹一下的白骨祖王，此刻却陡然睁开了眼睛。
    他原本就是骷髅身，眼窝那里一片空洞，不可能有睁眼的动作。
    而这一刻刺目且浓郁的幽光，像是烛火般，在那里点燃了。
    同样盘坐在这艘古战船前列的其余身影，身上皆缭绕着大雾。
    这一刻同样被白骨祖王的动作所惊动，齐齐醒来，忌惮地朝着他看去。
    “这是什么感觉？冥冥之中，被何人给盯上了？”
    白骨祖王睁眼后，并未如之前那般，露出癫狂嬉笑的神情。
    反倒是无比慎重，看向被无尽雾气所笼罩的苍茫。
    在这片苍茫区域之中，有许多不知名的生灵，形状古怪，有人形的，也有其余种族外形，像是被束缚在了那里，不断伸出手来，试图抓住古战船的边缘，攀爬上来。
    但是被古战船碾压过后，通通发出凄厉的惨叫，烟消云散，不复存在。
    这样的一幕，几乎每天都会在四处上演，并不值得白骨祖王慎重，以至于从沉睡中被惊醒。
    灵墟真界的其余强者，此刻皆神情不明地看向白骨祖王，不知道他为何会露出如此模样？
    这等恐怖的存在，为何会露出这般不安、忌惮的神情来？
    “难道说前方有什么大恐怖，在等着我等？”
    “可是距离那方新生真界，已经如此近了，难道要就此停滞不成？”
    一位迈入道境的灵墟真界古修，面色一阵大变，当机立断，猜测到这个可能，起身去向他们的大哥说明，打算撤离方向。
    如果前方有大恐怖的话，如果直接撞上去，后果简直不堪设想。
    强大恐怖如白骨祖王，都如此不安，那只能说明那个大恐怖，只会更加可怕。
    “不可能啊……”
    白骨祖王笼罩在破碎的黑袍之中，但是那种不安的氛围，却越发的深厚浓郁，令他都有种毛骨悚然的感觉。
    他简直不敢相信，到了他这个层次，这世间真的还能遇到，令他恐惧的生灵吗？
    “除非是超越了祖道境的存在……最弱也应该踏足了第七衰……”
    白骨祖王面色急剧变化，他虽然自称祖王，被苍茫之中的生灵，称为“疯子”。
    但其实也只是在第六衰的层次上，未到祖道境。
    “该死的，难道此地是另一个疯子的领地，这群蠢货，竟然把我带到这里来了？”
    白骨祖王想到这里，眼露凶光，恨不得将这群灵墟真界的人，都给杀了。
    “这片苍茫都在颤栗，莫非我们误入了某位不可言说的恐怖存在的领地？”
    这时，一道干瘦如猴子般的身影，同样出现在此地，正是灵墟真界诸多强者口中的大哥。
    他同样被惊醒，急忙自洞府内赶了过来，原本岑寂不波的脸上，同样露出惊容。
    在苍茫之中横渡无数岁月，像是今日这般的场景，连他也都是第一次遇到。
    要知道有些不可言说的恐怖存在，会在苍茫之中，自立禁区领地。
    如果不小心撞上的话，别说是他，哪怕是白骨祖王，恐怕也别想逃离。
    轰隆隆！！！
    整片苍茫此刻都似乎如沸腾的海水般，不断蒸腾起可怖的三色大雾来。
    黑、白、灰，延绵无穷尽般，三色一起交织，弥漫了过来，宛如灭世之兆。
    “三色灭世光？此地曾有真界枯竭过？亦或者是被人灭掉过？”
    “快停住，不可再继续上前，此路不能再过去了，必须要重定路线。”
    这道干瘦身影，看见此景，面色剧变，当即下了决断，让负责古战船航行疾驰的人手，改变路线，不敢再往前方那片被无尽雾气所笼罩的区域而起。
    他头皮发麻，没想到会看到了三色灭世光蔓延过来，这可是灭世的预兆。
    量劫降临，大清算开始后，便会有三色神光降临，无物不灭，乃是毁灭的大祭征兆。
    面对大清算，纵然是道境存在，也会感到胆寒和恐惧，生怕遭受清算。
    虽然如今并不可能是量劫降临的时候，但三色神光的出现，说明此地绝对出现过大清算。
    在大清算之下，还尚存的存在？
    “来不及了，真是一群蠢货。”
    白骨道祖冷冷地扫了这些人一眼，只恨不得将他们通通拍死。
    而在他话语落下的刹那，此地的苍茫大雾开始倒卷。
    连疾驰的古战船，也似被一股恐怖到难以言说的力量所阻。
    外面的阵纹、禁制，有了崩溃的痕迹，不得不凝滞在了这片区域。
    轰隆隆！！！
    骤然间，大雾退散，苍茫剧颤。
    一道金光自黑暗之中亮起，像是永昼的煌日，化作通天大道，铺展而来。
    一个年轻人出现在那里，似在缓缓走来，表情平静之中，带着几分异色，俯瞰般打量着他们。
    
    第967章 我真的会捏死你，飘荡的禁地之主
    这片苍茫像是沸腾的滚水般，不断蒸腾出三色的恐怖大雾来，连时间和空间似乎都凝滞了。
    生存在苍茫之中的诸多诡异生灵，此刻更是像是积雪遇到烈阳，转瞬之间便烟消云散，连灰烬都没有留下。
    在这片神秘而未知的区域之中，一个看起来格外年轻的男子，就这么随意走出。
    这一幕，令古战船上的灵墟真界诸多强者，都有种头皮发麻的感觉。
    所有人都如临大敌，后背发寒，不敢动弹一下。
    虽然他们自称为“猎人”，行走跋涉于苍茫之中，寻找合适的真界，进行献祭。
    但他们都不蠢，有意避开一些存在于古老记载典籍中的恐怖禁区，也避开一些存在了漫长纪元的古老真界。
    这并不是他们欺软怕硬，而是弱肉强食，便是这浩瀚苍茫之中，最简单的生存准则。
    所有人想要活下去，那么便必须遵循这样的准则。
    白骨祖王远强于他们，所以可于半途之中登船，随意啃食他们的族人。
    他们甚至不敢有丝毫反抗、不满的念头。
    而在确定“山海真界”的苍茫坐标，知道这方真界，只是一方新生真界，底蕴远不及他们后，他们就如嗅到了腥味的鲨鱼般蜂拥地冲了过来。
    很显然，眼前的这个年轻人，绝非是他们所能招惹的存在。
    “不知道友如何称呼？我等误入此地，并非有意惊扰。”
    “如果道友怪罪，我等愿意赔偿，还望道友恕罪。”
    白骨祖王此刻很是惊疑不定，以他的修为，竟然丝毫看不清眼前这个年轻男子的虚实。
    只能任凭对方在那，略带异色地打量着他们。
    他敛了敛心神，硬着头皮开口说道，将态度放得很低。
    自刚才开始，他心头就浮现了浓郁的恐惧之感，像是被某种不可言说的恐怖存在给盯上了，浑身颤栗，动弹不得。
    这样的感觉，对他来说，简直太遥远了，遥远到他都要没了记忆。
    仿佛回到了他还未踏上修行之路的时候。
    他面对那些毁天灭地修士，自身渺小若蝼蚁，抬手就可被抹杀千万次。
    本以为他舍弃了过往，舍弃了过往，早已不在意这些。
    可谁又能想到，在这一天，再一次体验到了那种感觉。
    而这一刻，这样的感觉越发浓郁。
    在这个年轻男子打量着他的时候，这种不安、惊惧的感觉，越发的清晰。
    “修为深不可测，绝对远在我之上，不知道已经走到了第几步。”
    “很可能屹立在第七衰的层次，是一位真正的祖道境存在，甚至可能还不止。”
    白骨祖王心中各种念头掠过，心中暗恨，如今只想出手将灵墟真界这群人通通拍死。
    他不过只是寻不到周围的真界坐标，想着搭下顺风船。
    结果在他打了个盹的时候，这群人竟然就把他带到了这么恐怖的一片区域来。
    在这浩瀚的苍茫之中，一位祖道境的存在，意味着什么？
    足以庇护一方至强真界，屹立亿万纪元而不衰！
    毫不客气的说，这样的存在，已经是浩瀚苍茫之中，凤毛麟角的存在了，几乎不可能遇得到。
    苍茫之中出名的禁地不少，每一个禁地的所在之地，他都记得很清楚，不可能犯蠢，去招惹。
    但有些格外恐怖的神秘禁地，位置并不是一成不变的。
    而是会在苍茫之中四处飘荡，谁也不知道，什么时候会遭遇到。
    白骨祖王可记得很清楚，在数个量劫之前，便有一方极为强盛的至强真界。
    在举真界之力，试图合唯一真界的过程之中，意外碰触到了飘荡而来的一处神秘禁地。
    结果就是那方至强真界，被转眼吞噬，连残渣都不剩。
    其中已经屹立在第七衰，有望突破到第八衰的最强者，更是连逃命都没来得及，就被一并吞噬了。
    苍茫之中危机重重，可不是乱说的，哪怕白骨祖王，也不敢去往一些未知之地。
    如今在白骨祖王看来，眼前这个年轻人，危险程度，足以媲美那些禁地之主。
    刚才飘荡弥漫而来的三色灭世大雾，便是最好的证据。
    此地或许便是一方强盛的真界所在地，但被这个年轻人占据灭掉，独占为一方禁地。
    “一个已经渡过第六衰，真道境的古修，和顾无妄的猜测几乎一样。除却猎人之外，还混入了一个疯子在里面。”
    顾长歌目光带着些许异色，扫过这艘庞大无边的古战船。
    在离开道昌真界后，他其实就感知到了这艘古战船的动静，所以才会顺着找来。
    不过，除了这艘古战船外，在另外的方向，顾长歌还察觉到了来自其余真界的文明的气息。
    盯上道昌真界的存在，除了眼前这一批外，还有另外一批。
    不过距离更为遥远，想降临来到道昌真界，还需要不长的时间。
    所以，顾长歌就先赶来了这一边，看能否顺手收几个合适的手下，以方便他接下来的计划。
    这艘古战船上生灵虽然不少，但他最主要还是打量白骨祖王。
    在这群古修当中，此人的修为最为深厚，已经达到了莫测的地步。
    用苍茫之中的标准来看，这是个已经走到了第六衰的真道境存在，无比罕见。
    放在那些古老真界之中，便是真正的主宰，可主导一方古老真界的兴衰。
    不过从其身上的混乱运道来看，此人早已抛弃了过往，抛弃了原本的故土，沦为了苍茫之中，人人畏惧的“疯子”。
    这样的人，在苍茫之中，往往就是危险和恐惧的代表。
    道昌真界的顾家先祖，早早就感受到了这股混乱、疯狂的气息，所以才会无比忌惮，深知不可抗衡，有举族迁徙的念头。
    不过，在顾长歌看来，这可是再合适不过的差遣工具了。
    “你们来自于何处？”
    顾长歌脚下道道涟漪扩散，一步迈出，脚下沸腾的苍茫雾气逐渐平息，不紧不慢地往这艘古战船走去。
    他开口问道，虽然言语不同，但是到了一定的境界，通过神念的波动，就能理解对方的意思。
    顾长歌目前还并不打算暴露自己来自于道昌真界的身份。
    他想着，反正都会行走于苍茫之中，便以当初的魔主的禁忌身份行事。
    “在下白骨祖王，见过道兄，如今并无居所，于苍茫之中漂泊，和他们并非来自于同一方真界。”
    白骨祖王见顾长歌并无怪罪他们误入此地的意思，心头微舒口气。
    但还是拱手解释道，打算先和灵墟真界，撇清关系。
    灵墟真界的一众强者，心头都很是惊惧，可谁也不敢阻止顾长歌降临走来。
    尤其是那位身形干瘦的最强者，他心头满是不安。
    桀骜强势如白骨祖王，在此人面前，也如此恭谨老实，不敢有任何不敬的地方。
    这足以说明问题。
    从外貌来看，这个年轻男子，看起来虽然得道的谪仙差不多，超然脱俗，似有大道之花在身畔绽放，仙姿神骨、绝世无双。
    但这浩瀚苍茫，孕育了多少文明？有多少数不清的秘密？
    又怎么能光凭一副年轻面孔，就判断其来历呢？
    他们会在此地，遇到这么个神秘、不可言说的莫测存在，也只能说倒霉。
    “在下灵墟真界完颜修，见过这位大人。”
    “我等并非有意闯入禁区，不知此地为大人的领地，只是要去往的地方，要途经此地而已，绝非是对大人不敬。”
    心思电转，他微叹一声，同样恭敬开口，和白骨祖王一样，一来就将态度放得很低。
    灵墟真界虽然是一方古老真界，但也只是刚刚过那个标准。
    完颜修只是在第四衰的层次上，在他眼中，白骨祖王便是深不可测、难以揣测的存在了。
    眼前这个看起来很年轻的男子，修为只会比白骨祖王更强大。
    古战船上的其余灵墟真界的强者，神情也和完颜修一般，带着恭敬和畏惧。
    负责掌舵航行的那位道境古修，心头满是苦涩，很是后悔，将古战船驶到这片区域来。
    他们已经将前方当做了一片横亘于苍茫之中的恐怖生命禁地。
    此番误入此地，如果是遇到脾气不好的禁地之主，恐怕谁也走不脱，都会陪葬于此。
    “灵墟真界？”
    顾长歌似有讶然地挑了下眉梢，淡淡一笑道，“我倒也没有听说过这方真界的名字。”
    “大人没听过也正常，我们灵墟真界名不经传，并不强大，如今已经面临枯竭衰败。我们此番横渡苍茫，也是为了替身后的真界，寻觅一线生机。”
    闻言，完颜修急忙拱手回答道，不敢有任何隐瞒。
    他这么说，也是担心顾长歌有疑，生怕被其误会。
    同时也是将自身底蕴和盘托出，以免被顾长歌惦记。
    这些苍茫之中的禁地，可绝非真界之中自立的禁地可比。
    这些禁地之主，动辄沉眠数个量劫。可一旦苏醒，对于周遭的真界来说，便是难以想象的浩劫。
    所谓的“猎人”、“疯子”，在这些禁地之主眼中，就像是饥饿时所的血食一般。
    虽然顾长歌看似超然，模样清俊脱俗，但谁知道，他又在此沉眠多久？本体又为何物？
    “已经要衰竭了？”
    顾长歌脸上依旧带着淡淡的笑意，目光一转，落在完颜修脸上。
    而在他说话的时候，他已经落地，走到了这艘古战船上。
    其余灵墟真界的强者，看到他走来，都情不自禁地朝着后面退去，面露恐惧。
    “是，不敢隐瞒大人，早已枯竭了，如今灵墟真界气运衰败，我等已经是破釜沉舟，带着所有强者离家……”
    完颜修黑瘦的脸上，此刻却有点无血的发白，赶紧回答解释道。
    他感觉顾长歌问这话的意思，就是想确定，他身后的灵墟真界，是否值得他吞食……
    果然，这种刚苏醒的禁地之主，都会在第一时间，寻觅周遭的真界来吞食，尽量恢复气血之力。
    完颜修心头满是悲哀，这就是弱肉强食。
    面对这样的恐怖存在，稍有不慎，就会给他，给身后的真界，带来无法想象的毁灭灾难。
    白骨祖王也听出了完颜修的意思。
    原本他还没有往那个方面去考虑，但此刻额头已经浮现冷汗，心中打鼓。
    “这家伙是直接告诉说，他们灵墟真界，已经衰竭，怕被惦记上吗？”
    “不过，如果不这么解释的话，倒有可能被作为血食吞掉。”
    他心中的不安越发浓郁，感觉顾长歌的目光，又落在他身上来，
    冥冥之中的那种恐惧窒息感再度袭来，宛如一只看不到的大手，将他的喉咙紧紧扼住。
    “这是放弃灵墟真界，打算将我作为血食吞掉吗？”
    白骨祖王心中亡魂皆冒，此刻只想转身就逃，无比恐惧。
    “我如果想杀你的话，你觉得你能逃走吗？”
    “在我面前，我想你最好还是断绝了这样的念头，不然，我真的会捏死你。”
    “念你快走到第七衰了，也并不容易。”
    顾长歌似乎是察觉到了白骨祖王的念头，淡淡一笑，语气依旧轻描淡写。
    白骨祖王真魂都在颤栗，从没有想过哪一天，自己会遇到这种恐怖的事情。
    浑身所有秘密，都被一眼彻底看穿目。
    “是……是，大人……”
    此刻，他已经不敢以道友相称了，声音发颤。
    “第六衰……”
    完颜修听到这话，心中一惊，恐惧、不安越浓。
    他猜测白骨祖王，应该已经走到了第五衰的地步，但不曾想，竟然快到第七衰了。
    这在苍茫之中，已经是真正无敌的存在了，哪怕是完颜修所知晓的那些古老真界万古最强者，也不过如此。
    但在眼前的年轻男子面前，依旧是一只手就能被捏死。
    
    第968章 死道友不死贫道，不安分的因素
    灵墟古战船，通体乌光闪闪，像是横亘在苍茫之中的恐怖巨兽，不过此刻却似被凝滞住了这里，难以寸进。
    无尽的雾气在四周翻滚，也渐渐平息下来，宛如陷入了某片虚无之中。
    这是灵墟真界集诸纪元之力，合力祭炼的古战船，内部自成宇宙、世界。
    而且，又淬炼有各种珍稀的材质母金，足以抵御道境古修的袭杀，在苍茫之中横渡。
    对于其余真界来说，这就是最为强大的战争利器，攻无不克，闻之胆寒。
    顾长歌落在这艘古战船上，不紧不慢地朝着众人走了过去，似乎是对着艘古战船有些好奇，多打量了几眼。
    而灵墟真界的一众强者，此刻就感觉他们像是砧板上的鱼肉般，连动弹一下也不敢。
    只能等候眼前这个年轻男子的处置。
    完颜修额头尽是冷汗，心头不安且惊惧，同样在担心，顾长歌会把他们当做血食吞食。
    如果真的那样的话，那他们就只能等死了，反抗那是不可能的。
    白骨祖王也不敢开口多话，后背发寒。
    “你们不必这么畏惧我。”
    顾长歌似乎一眼看清了他们的所有想法，淡淡一笑，“我只是许久没有见到其余真界的生灵了，而恰好遇到你们罢了。”
    他虽然这么说，但完颜修、白骨祖王等人心头的惊惧，可丝毫不减。
    在他们看来，顾长歌这话的意思就是，他曾于此地沉睡无数岁月，直到最近才苏醒。
    原本在此地的那方真界，也被他给吞食毁掉了，沦为了死寂的禁地。
    当然，这种话语他们可不敢说出来，像是顾长歌这样的恐怖存在，自成一片禁地。
    他在苍茫之中飘荡，飘荡到何处，何处就是禁地。
    在苍茫之中横渡，最担心的事情，就是遭遇到未知的诡异之地和禁地。
    很显然，他们运气实在是不好，硬生生闯到了顾长歌面前来。
    “你就是灵墟真界如今的最强者吗？”
    顾长歌扫过这艘古战船后，目光再度落在了完颜修身上。
    他其实不想过于干扰这场对道昌真界来说，属于浩劫的灾祸。
    不过如今他在苍茫之中行走，的确是缺少一些人手。
    白骨祖王虽然合适，但也只是一人，数量还是不够。
    眼前这个灵墟真界的最强者，已经是真道境。
    除了他之外，此地还有数名道境古修。
    虽然未曾踏入真道境，但都在第一衰、第二衰的层次上，勉强算得上是一股强大的力量。
    这些人将他当做禁地之主，顾长歌倒也不否认。
    反正他打算以魔主之身行走，来历什么的，也没必要去在意。
    面对顾长歌的这些问题，完颜修并不敢隐瞒，也知道隐瞒不了，老老实实地回答。
    看样子，顾长歌是并不打算将他们作为血食吞掉。
    但完颜修还是无法放松警惕，觉得是因为他们的修为“太弱”，不入顾长歌的眼。
    至少要白骨祖王这样层次的强者，估计才有资格被其吞食。
    白骨祖王的心思，其实和完颜修都差不多。
    在他看来，那些复苏的禁地之主，以周遭相邻的真界为血食，这在苍茫之中，可是有记载和考证的。
    对于这些真界来说，这无异于黑暗动乱，充斥着黑暗和毁灭。
    现在顾长歌要做的事情，估计就是想寻到毗邻最近的一方真界，将其吞食，以恢复这么多纪元来沉睡时亏损的气血。
    而就在白骨祖王心中诸多念头闪过的时候。
    顾长歌也开口了，直接询问他们此番要前去何地。
    白骨祖王心中一凛，知道自己猜对了。
    他也只能希望，顾长歌能寻到合适的真界，不然将目标放在他身上……
    这可是一个不确定的因素。
    能走到第六衰，白骨祖王自然不可能是简单之人，心思活络之极，转瞬间就猜测出许多的可能。
    完颜修没有隐瞒，告知了他们寻到一方新生真界的苍茫坐标的事情，距离那方真界，已经并不远了，以古战船的疾驰速度，最迟数年就能降临。
    “新生真界……”
    顾长歌一副并不知情的样子，闻言有些恍然地点点头，不过脸上还是难掩遗憾。
    白骨祖王瞬间懂了他的意思。
    毕竟新生真界太过于弱小，都没有渡过几次量劫，估计都没几个道境修士，还远不如眼前灵墟真界的底蕴。
    与其选择一方新生真界吞食，还不如选择灵墟真界，好歹也算是迈入了古老真界的门槛。
    他拱了拱手，开口道，“大人，灵墟真界的这些家伙，在苍茫之中早已横渡多年，跋涉过诸多区域。”
    “他们绝对知晓一些古老真界的苍茫坐标，甚至可能知晓一些至强真界的所在……”
    白骨祖王巴不得让顾长歌将目标，放在其余真界上，很怕被他给惦记上。
    说完这些之后，他空洞洞的眼窝之中，有幽蓝色的火光跳动，扫了完颜修一眼。
    完颜修也不傻，知道白骨祖王的意思。
    这个时候，最好的办法，就是祸水东引，让顾长歌惦记上其余真界，从而放过他们，毕竟死道友不死贫道。
    他当即恭敬说道，
    “大人，我们手上的确是有不少古老真界的苍茫坐标，距离此地其实都不是很远。”
    “甚至有一方名叫旭旦真界的至强真界，所辖疆域无比浩瀚，统御诸多真界，我们灵墟真界，也曾是其所辖疆域下的一方真界……”
    旭旦真界在苍茫之中，也是足以排进前列的至强真界，底蕴无比悠久深厚。
    同时，也是诸多古老真界的主属界，每个纪元，这些真界都需要上缴诸多资源和气运。
    “旭旦真界？”
    顾长歌听闻这话，顿时来了兴趣，他正打算找寻其余真界的位置，如此的话，倒是省去了他许多的麻烦。
    而且，这旭旦真界，还是一方至强真界。
    那就意味着这方真界，最强者的修为，最少也是祖道境，已经渡过了第七衰。
    见顾长歌露出感兴趣的样子，白骨祖王和完颜修，也都是长舒口气。
    “大人请放心，您想知道什么，我们必定知无不尽。”
    随后，他们恭敬地将顾长歌请入后面的辉煌大殿之中。
    完颜修亲自下令，让灵墟族人，带来各种珍稀的美酒珍馐。
    古战船深处自成世界，虽然不及真正的真界，但绝对比一些古老世界要广袤浩瀚，资源应有尽有。
    完颜修等道境古修，可以说是灵墟真界的先祖人物，辈分古老的吓人。
    寻常族人根本见不到他们的面，也没资格接触到他们。
    而且平日里，他们都在闭关，延缓气血衰竭。
    像是今天这般，吩咐族人，准备这么多东西，还是第一次。
    白骨祖王当初登船的时候，完颜修也没有吩咐下去这么大的架势。
    当然也是因为白骨祖王一副骷髅架子的外貌，给人阴森恐怖之感，当时一登船，就将他们的一位族人啃食了。
    完颜修拿捏不住白骨祖王的喜好，自然不敢擅自下令。
    但是眼前的顾长歌可不一样，他还保持着人族的外形，带着仙意。
    这种时候，对待贵客的礼仪，自然不能少。
    大殿之中极为恢弘，不过装饰和道昌真界并不同，顾长歌倒也没在意这些，很是自然地坐在首位上。
    此地，也只有完颜修和白骨祖王有资格和他同席，其余灵墟真界的族人，哪怕是道境古修，也只能站在不远处，端上菜肴酒水。
    负责送来珍馐仙肴的其余灵墟真界族人，都被眼前这一幕给惊得不行，险些腿软站不稳。
    平日里跟本就见不到的先祖们，竟然都出现了，齐聚于此地，却只能在旁负责端送菜肴。
    就连最神秘的大祖，竟然都现身了，同样是一副无比尊敬的态度。
    那个首位上的白衣年轻人到底是什么人？
    这样的恐怖阵势，让他们心头发颤，头也不敢抬起头。
    一众被吩咐过来负责跳舞的灵墟真界貌美族人，如今也都感觉小腿发软，小脸发白，舞姿很不自然。
    虽然她们强压着心中的紧张和恐慌，但也难以保持平日里的镇定，生怕出现差错。
    这样一幕，让灵墟真界一众强者无可奈何，也不敢多说这些族人什么，毕竟他们现在同样紧张、不安。
    在他们眼中，顾长歌的存在，就是一个不安分的因素，随时有可能使得灵墟真界覆灭。
    “这酒滋味倒是不错……”
    顾长歌轻轻晃着酒杯，显得很是随意。
    这副酒杯，是以某种珍稀仙材打造的，倒满晶莹的酒液，极为醇厚。
    其中甚至可见星辉洒落，有诸天星辰流转，异象惊人。
    完颜修闻言心中一喜，脸上陪着笑意，解释道，“此酒名叫诸星醉，大人若是喜欢，我再吩咐族人送上几坛来。”
    “这是我族一位酿酒天才采集苍茫之中洒落的各种星辉本源所酿制的，对于道境修士，有着很大裨益。”
    “除了这诸星醉之外，她还酿制有其余珍酿，各有滋味。”
    这些酒很是稀少，哪怕是他，也很难喝上几口，平日里酿制过程很复杂，也耗费时间。
    
    第969章 天意一刀斩去“伐天”？明秀和褚炼
    在完颜修看来，只要顾长歌有喜好，那接下来的事情就好办许多。
    酒色财气，投其所好，自然就能想办法，解决掉目前的麻烦和忧患。
    他就担心顾长歌油盐不进，是那种喜好全凭心情的存在。
    像是白骨祖王，其实就是这样的，喜好全凭自己的心情。
    在实力强于自己的存在面前，他就顺从听话如孙子一般。
    而在实力弱于自己的存在面前，他就是生杀予夺的主宰。
    当然，在苍茫之中，这便是弱肉强食的常态，完颜修自己也只能屈服于顾长歌的威慑下。
    “诸星醉？名字也不错，不过我不是嗜酒之人，偶尔品品罢了。”
    顾长歌摇晃着酒杯，倒也没有对这酒有多感兴趣，他也只是随口一说。
    这完颜修比他意料之中还要上道，白骨祖王的求生欲也是很强的。
    走到这一步的存在，经历了无数的磨难厮杀，都很惜命。
    尊严屈辱什么的，可以随时抛弃。
    白骨祖王虽然是个不折不扣的疯子，早已舍弃了过往，舍弃了一切。
    但相比于其余人，他明显要更珍稀自己的性命，在疯狂之中，还保存着一丝理智。
    哪怕是现在让他抛弃所有尊严，做牛做马，他都可以答应。
    如果是换做其余“疯子”的话，估计会不惜一切代价，和顾长歌拼命的。
    而这也是在顾长歌看来，白骨祖王可以为他所用的重要原因之一。
    只要能威慑住他，将他的性命拿捏在手中，那么他就不敢有二心。
    “是，大人。”
    完颜修恭敬回道，也不敢多说什么。
    他而后派遣族人去取来灵墟真界这么多纪元以来，所收集珍藏的那些古老玉简。
    其中便记载有如今苍茫之中，各方位的一些古老真界的坐标，苍茫很大，哪怕是道境古修，纵其一生，也不可能寻觅到边境。
    所以这些玉简之中，也只是记载了一二罢了，并不完整。
    顾长歌随意翻阅着这些玉简，虽然上面都是以灵墟真界的文字所记载，但却并不影响他理解。
    在灵墟真界的记载之中，苍茫界地处无垠之地，上下无边，左右无垠，像是飘荡于未知之地的浩瀚雾气。
    随着微风而涌动，不会滞留于某一地。
    而这浩瀚雾气，包裹囊括了苍茫之中的所有真界，无人能走出苍茫，看到苍茫之外有什么。
    不同于他对于苍茫的认知，这些生活在苍茫各真界的生灵，习惯于称呼苍茫为苍茫界。
    苍茫其意为广而无穷，浩瀚苍茫，无穷无边，囊括一切，没有人能够真正道明苍茫的范围，无法确定苍茫的尽头在哪里。
    也没有人能够说清，苍茫界到底是为何而诞生孕育。
    但苍茫之中，却孕育了无数的生命和文明，无数的古界诞生于其中，也破灭于其中。
    一个浪花，便是一方古界，甚至于一只在苍茫之中的微小浮游，也可能驮负孕育着一方世界，其中有着众生万灵繁衍。
    这是生命的伟大，同时也是不可思议的奇迹。
    万古岁月以来，苍茫之中的文明族群，试图探寻这些生命的源头，但后面也只能寥寥作罢。
    这浩瀚的苍茫之中，不知存在着多少的神秘未知，绝非是人力所能企及的。
    每一方真界的诞生，都是混沌于亿万瞬间的碰撞，所缔造而出的伟大奇迹。
    生命为何而来，又为何而去，根本就是一个难解的谜。
    苍茫界中，自有规则流转，天道为公，万纪或千纪、百纪为一量劫，为各真界降下考验劫难……
    而孕育于苍茫之中的那些浩瀚世界，历经磨难后，便可跃迁蜕变。
    微小世界可蜕变为小型世界，小型世界层次跃迁，蜕变为中型世界。
    中型世界可蜕变跃升为大型世界，随后便是古界、真界……
    这些划分的层次，可以说已经算是苍茫界中的公认事实了。
    一方古界之下，依附有无数的其余大型、中型、小型世界，而一方真界，则依附有诸多的古界。
    这便是苍茫界中，如金字塔般森严堆积的世界层次。
    古奥如神祇般屹立于顶端的，便为至强真界，统御了苍茫界的一方偌大地域。
    所辖的古老真界、新生真界若干，其余世界则更为浩瀚，数也数不尽。
    像是灵墟真界的主属界，便是旭旦真界，一方至强真界，底蕴深厚恐怖到不敢想象，历经多次量劫而不倒，哪怕遭受大清算，也未见衰败枯竭之象。
    在灵墟真界最为繁盛之时，也需要每隔一个纪元，去往旭旦真界上贡。
    而除去灵墟真界外，旭旦真界所辖的疆域范围内，还有其余的古老真界，底蕴比之灵墟真界，只强不弱。
    “有趣。”
    顾长歌轻轻放下了手中的这些玉简，脸上不禁露出饶有兴趣的模样来。
    关于苍茫之中的世界层次划分，他自然不陌生。
    只不过令他意外的是，许多真界将量劫，当做了是天道对其的考验磨难，就如修士要渡过的天衰劫一样。
    而真界所要渡过的劫难，便是量劫。
    这么去想的话，那就是认为，修士理应顺应天意，承载磨难，而非是消解、抗衡。
    原本他以为只是顾家先祖顾无妄这么认为，但不曾想连灵墟真界的记载之中，也是这么说的。
    这就很有意思了。
    要么是有人故意以此混淆众生，要么便是“伐天”一事，已然沦为禁忌，不可谈及。
    众生关于这部分的记忆，被硬生生给斩去了。
    天意一刀，斩去了有关“伐天”之事？
    可在道昌真界的时候，顾家先祖顾无妄，原本只是对着两字抱有深深的忌惮，并非是完全不知情。
    “看来的确是有人在大动作了，试图将伐天的记忆，从众生脑海之中斩去，顾无妄当时并未受到太大的影响，是因为我在他身旁吗？”
    顾长歌眼中露出异色，有如此手段，敢在苍茫众生脑海之中斩去一刀的人，可不多见。
    如果是本源界那边的存在出手，他不可能感知不到。
    何况时机也不对，还未到量劫清算的时候。
    “大人……”
    完颜修不知道顾长歌这话是什么意思，有些惴惴难安。
    难道是典籍之中记载有所出入？
    白骨祖王也看了过来，心下不解。
    “没事。”
    顾长歌摆了摆手，并未多说什么。
    有关旭旦真界的苍茫坐标，这几分玉简之中已经记载得很明白，顾长歌的确打算先拿这旭旦真界下手。
    至强真界，意味着至少有一位祖道境存在坐镇。
    而旭旦真界所在的方位，也只能算是苍茫界中的一隅，不过旭阳真界当中，应该有其余至强真界的苍茫坐标。
    大殿之中，灵墟真界的诸多貌美族人翩翩起舞，从最开始的不安、惶恐后，也渐渐的平静下来，舞态翩跹，身影柔美。
    完颜修再度派遣族人，去取来一些玉简，供顾长歌翻阅查看。
    他并不知道顾长歌沉睡了多久，对于如今的苍茫界，了解得如何。
    只能尽量想办法，让他将目标，转移到其余真界上去。
    当然，期间完颜修也试图打听顾长歌的来历，想知道他是何方神圣。
    只不过这种事情，顾长歌自然不会多提，完颜修也不敢多问。
    虽然他打算去往那方新生真界，举行大祭，接引背后的灵墟真界降临，实现诸多岁月以来的大计。
    不过而今顾长歌的出现，打乱了完颜修的计划，他也只能听从顾长歌的吩咐行事。
    对此，完颜修心中其实也另有想法，如果顾长歌打算对其余真界动手的话。
    那他若是听从其号令，鞍前马后，未必没有机会，侵占一方更为强大的真界，为灵墟真界续命。
    如果不是没有那个实力，完颜修又岂会放过那些熟悉的古老真界，转而另寻他策，在苍茫之中跋涉如此之久，只为寻找一方新生真界？
    “如果这位来历神秘的大人，真的有意对其余真界下手的话，那未尝不是我灵墟真界的一个机会？”
    完颜修心中各种念头闪过，有了个大胆的想法。
    他现在还不确定的是，顾长歌是打算以其余真界为血食，以补充沉睡时所亏损的气血。
    还是说，顾长歌另有目的。
    ……
    “什么？竟然连大祖也复苏了？”
    “那个突然出现的神秘男子，又是什么身份，你们打探到了什么？”
    灵墟古战船内部自成的世界当中，一尊身着金色长袍的身影，头戴冠冕，端坐在一座辉煌宫殿之中。
    这道身影面容模糊，分不清男女，声音周围似乎缭绕着浓郁的大雾。
    这些大雾，蒸腾若银光，极为璀璨，乍一看若神火永昼，在其身边环绕。
    而此刻，在其下方伏跪着许多的身影，皆是灵墟真界的族人。
    “回禀吾皇，祖殿那边所发生的事情，我们并不知道，只是从负责送去酒水的族人口中，问及到了一些事情。”
    “除了大祖苏醒之外，其余老祖，也都现身在祖殿当中，神情很是恭敬不安，似乎对那个神秘男子，很是畏惧。”
    伏跪在下方的这些身影，闻言将祖殿内所发生的一切，详细禀报，不敢隐瞒。
    眼前端坐之人，正是灵墟皇族如今的皇，灵皇，统御这方世界，实力深不可测。
    除却一直在祖殿内闭关的那些老祖外，灵皇便是灵墟皇族如今的最强者。
    听闻这话，那副模糊不清的面容上，顿时显露出几分的阴晴不定来，似乎也在斟酌考虑着什么。
    “我灵墟真界，谋划这么久的大计，因为这么个神秘男子，却不得不停住，无法再前进。”
    “那这么多岁月以来，我灵墟皇族所牺牲的一切，不是就白白牺牲了？老祖你们到底是在考虑什么，大计明明就在眼前……”
    “此人莫非实力，已经到了让你们忌惮、害怕的地步？”
    身为灵墟真界的皇，灵皇自然清楚，这么多年以来，灵墟真界在谋划着什么。
    这关乎到未来，整个灵墟真界的命运，关乎到灵墟真界内的无量生灵。
    为此，不仅仅是灵墟皇族，就连其余族群，也牺牲了太多。
    如今距离大计的成功，仅差一步之遥，灵皇却忽然被告知，此事得暂且搁置放下。
    “既然如此，那我背负了那么久的骂名，又算什么？”
    “来人，出宫，散气。”
    灵皇自知此事没有任何商量的余地，也不可能更改。
    虽为灵墟皇族的皇，但许多事情，都要由祖殿内的那些老祖做决定。
    在其话音落下的刹那，灵皇身影自宫殿消失。
    再出现时，身边的银色璀璨大雾，已然消失，化作一袭典雅的长裙，衬得其身段格外高挑，气质端庄秀丽，面容绝美动人，一派深闺大小姐的做派。
    数名心腹跟随在她身边，一副侍女、下人的打扮，很快便消失在了灵墟皇都。
    “天下苦灵墟久矣，这些年来，灵墟皇族四处征收，以大修宫阙为名，实则搜刮各族资源，除却鬼斧一族和天工一族外，其余各族，也是苦不堪言。”
    “这一路走过，各地都是对灵墟皇族的怨言，所行之恶事，简直就是罄竹难书，甚至说一句坏话，都要小心被砍了头。”
    “各族怨声载道，早有反抗念头，若灵墟皇族执意继续如此，甚至不用我动手报仇，便会迟早分崩离析……”
    一片略显荒凉的大山之中，一男一女各骑一马，正在赶路。
    男子看起来二十多岁的模样，面容呈古铜色，给人一种坚毅之感。
    在其身边的少女，容颜秀丽，五官端正，眼眸眨动间，显得灵秀明媚。
    此刻，听闻男子这近乎自语般的话语，少女脸上显露几分无奈来，忍不住说道，“褚师兄，你说这些话，就不怕被人听到吗？我们离开之前，师父可是告诫过我们，不要胡言乱语，小心惹来杀生之祸。”
    “这荒郊野岭的，连人影子都看不到一个，明秀你担心什么？”
    名叫褚师兄的这名坚毅男子，正是如今鬼斧一族最强者，天冶子的徒弟褚炼。
    一旁的少女，名叫明秀，是他的师妹。
    他摇了摇头，扫过眼前这条显得荒凉的管道，倒也不怕被人听到这些话语。
    明秀无奈，这些话语，如果被灵墟皇族的人听到，恐怕她和师兄，都会被拉去砍头的。
    以两人的实力，连逃都不逃了。
    她也不知道，为何褚师兄被师尊说了一顿后，似乎就想明白了，不执着于报仇一事。
    反倒是，提出想去外面走一走，散散心什么的。
    明秀有些担心师兄会做出傻事，便一起跟了出来。
    
    第970章 宏愿之球，灵墟皇族灵皇
    这一路走来，褚炼和明秀这对师兄妹，亲眼目睹了各地的惨象。
    灵墟皇族压榨剥削各族，各族都需要按时上贡，就连税收也比以往时候，都更要重。
    虽然各族都猜测，灵墟皇族很可能有什么大动作，在囤积资源。
    但这些重担，基本上都落在了各族身上去，各族对此简直就是苦不堪言。
    在褚炼看来，天下苦灵墟久矣，迟早会揭竿而起，反抗灵墟皇族的统治。
    如今就是还差一个契机。
    而这一次，褚炼告别师尊，带着师妹外出，有很大的缘故，也是因为褚炼觉得，这将是自己的一个契机。
    前几天他终于完成了百万次锤炼，成功解开了那颗光球，让它认自己为主。
    那颗光球名叫宏愿之球，来自于一个无比遥远、不知纬度的文明，是那个文明举所有力量，捕捉远古天道意志而炼制，威能无穷，造化无穷，属于那个文明的至宝。
    只是很可惜，炼制出这件至宝，并没有让那个文明，永世不朽。
    在试图接近触碰真实之地的时候，那个璀璨繁盛的文明，就此崩塌朽灭，葬灭于远古岁月长河之中。
    宏愿之球，也自此遗落，飘荡于苍茫之中，寻觅合适的有缘之人。
    褚炼虽然是鬼斧一族的族人，并非灵墟皇族，但对于真实之地，也有所耳闻。
    据说那里是世间万物本源的源头，各方真界所要经历的劫难，其实都是源自于那里。
    这浩瀚世间，有资格接近触碰真实之地的文明，都强大繁盛到无法想象。
    灵墟真界在这些文明面前，可以说连比较的资格都没有，渺小若尘埃。
    拥有这个文明所遗落的至宝，让褚炼多了许多的信心，他可以借此推翻灵墟皇族的统治，成功为父母报仇。
    这个宏愿之球，就目前来说，有着许多帮助褚炼变强的功能。
    其中在他看来，最为神秘和玄妙的，便是名叫“签到”的功能。
    只要他按照宏愿之球的要求，走到某个地方，在那里进行签到，那么他便直接获得修为、功法、秘术、法器、灵丹等等珍贵物品。
    这个功能，可以帮助他快速地提升修为。
    这也是褚炼告别师尊，来到外界的原因之一。
    除此之外，宏愿之球，还有另外的功能，可以收集汇聚气运之力。
    从这些气运之力中，它可以提炼出各种本源物质、本源能量。
    而本源物质、本源能量，在褚炼看来，就是一种近乎万能的珍稀资源。
    只要攒够足够的这些物质，他就可以兑换宏愿之球当中的许多神物。
    那些神物，属于炼制出宏愿之球的那个文明，强大到不可思议，拥有各种恐怖的威能。
    比如世界遗种、天心大印、造化玄幡、混沌星砂……
    除了这些功能外，宏愿之球还有许多，目前尚未对褚炼开放的功能，令他很期待。
    “我目前也只是打开了宏愿之球的第一层，还有八层等着我去开启，只要我有实力开启第三层，那么我就有直面灵墟皇族的底气。”
    “不知道当我能打开第九层后，会拥有何等实力。”
    褚炼信心满满。
    只是短短的两天时间，宏愿之球就让他从以前的一个普通修士，提升到了大高手的程度，可比肩那些修行了几千年的修士。
    当然，他目前距离凡境的巅峰，还有一段距离，更别说后面还有仙境。
    但是这让褚炼看到了以前从未看到的希望，整个人都洋溢着自信气息。
    “明秀你不必那么担心，师兄我迟早会让你另眼相看的。”
    褚炼看出了自家师妹脸上的担忧神情，不禁洒然一笑，出声安慰道。
    “师兄你别自说自话了，前面官道上有马车过来了，小心被他们听到你说的话……”
    明秀翻了个白眼，觉得自己这个师兄，脑袋都有点神志不清了。
    这次外出散散心，也是挺好的，不然这么下去，恐怕人都会傻掉的。
    褚炼也注意到了前方有马车正从官道上疾驰而来。
    他也不想多生是非，还想去往下一个目的地，进行签到。
    于是拉着师妹，两人骑着马，早早来到一旁避让。
    从这辆马车的外饰和三头拉车的神俊云纹白马来看。
    其中端坐的人物，非富即贵，身后还有许多的侍卫和侍女骑马跟着。
    褚炼和明秀，都不想因为所说的这些话，而沾染上一些麻烦。
    毕竟各地虽然苦灵墟久矣，但是灵墟皇族统御这片大地无数岁月，有着许多拥立的族群，难免遇到其中的一些人。
    “皇……”
    而此刻，这辆马车之中，一道倩影面色有些阴沉，衣袖下的玉手，也似捏得发白。
    她身着一袭典雅高贵的长裙，发髻轻挽，不染粉黛，面若秋月，眉似远山，姿容绝伦。
    马车内的两名侍女，早已被吓得伏跪在地，脸色发白，不住地颤抖。
    “行走在外，称呼我小姐便可。”
    “不许暴露我的身份。”
    良久，这道身影似乎才从愠怒之中缓缓平静下来，淡淡开口。
    她的确是没想到，才离开灵墟皇宫不久，便听闻有人妄论灵墟皇族的事情。
    各种贬低非议，似对灵墟皇族恨之入骨，恨不得将灵墟皇族推翻。
    这让她震怒，险些一掌拍去，将那妄论灵墟皇族的家伙拍死。
    但最后还是硬生生忍住了，此番出宫，只是为了散心，有关灵墟皇族的事情，都不想过问。
    从另一方面来说，这些事情，她又何尝不知道？
    如果不是那些老祖有命，她又怎么愿意，如今的灵墟皇族治下，天下一片哀声哉道？
    可是她毫无办法，身为灵墟皇族的皇，连她都要听从老祖们的命令，根本就无权决定这些事情。
    反倒是被各族怨恨、仇视，出来顶锅的人，是她。
    “是……是，小姐。”
    两名侍女心有余悸，刚才听闻外面那个男子妄论灵墟皇族的时候，她们就知道大事不好。
    这种事情，哪怕是在平日里被人听到，也是动辄杀头的大事。
    更别说，那个家伙，竟然是在如今灵墟皇族的皇面前谈及这些。
    这不就是寿星公上吊，嫌命长吗？
    她们虽然只是灵皇的侍女，但修为同样深不可测，隔着这段距离，自然能够听到那一男一女在说些什么。
    连她们都能够听到，就更别说灵皇了。
    “小姐，我们这就去把这胆大包天的家伙处理了。”
    两名侍女稍微缓了缓心绪，急忙请命，要去解决掉褚炼、明秀两人。
    灵皇摆了摆手，淡淡道，“不必，我也不是心胸狭义之人，就算杀了这两人，又有何用？这天下对我的看法，会有何变化？”
    说到这里，她脸上显露出一抹自嘲来。
    听到这话，两名侍女脸色一白，不敢再谈。
    这种涉及到灵墟皇族隐秘的事情，可并不是她们所能插嘴的。
    马车在官道上疾驰而过，卷起漫天的灰尘。
    不过在路过褚炼和明秀两人身旁时，灵皇却还是看了一眼。
    “嗯？”
    就是这一眼，让她的眉头，一下子皱了起来，然后略一思忖，下令让人停住。
    “是，小姐。”
    两名侍女虽然不解，但还是照办。
    褚炼、明秀两人，还在等着这辆马车过了，好继续赶路，但不曾想它会突然停在两人面前。
    在这辆马车后面的那些侍从，也是陡然停下，面无表情地看着两人，一种森然如狱的气息弥漫。
    这让褚炼、明秀皆是一愣，随后两人的神情，都变得谨慎起来。
    “师兄，是不是我们刚才所说的话，被他们听到了？”
    明秀担心起来，忍不住小声地问道。
    褚炼虽然也有些担心，但想到自己这几天所提升的实力，还是多了一些底气，脸上保持着镇定
    灵皇眉头皱着，端坐在马车之中，脸上掠过疑惑，衣袖下的手指，正在捏着某种法印，似在推算什么。
    “让他们来见我。”
    不过，这番推算并没有让她推算到什么，反倒是脸上的疑惑之色更浓。
    她只能吩咐侍女，将两人带来。
    以她的修为来讲，怎么可能连一个凡境生灵的命数，都推演不出来？
    刚才虽然只是随意地扫了褚炼一眼，但却让灵皇惊讶住，发现此人背后竟然一片混沌蒙蒙，似被迷雾所笼罩。
    这才让她来了兴趣，让侍女将马车停住。
    可随后仔细推演之下，却发现此人的命数，竟颇为玄妙神秘，似有雾气遮掩，看不清楚。
    如果不是有重宝在身，那么便是命数奇特。
    只不过如果此人身上有重宝的话，那以她的实力来说，不可能察觉不到。
    要知道，除却灵墟皇族的老祖外，她便是如今这方天下的最强者。
    没有任何事情，能够瞒得住她。
    “我们小姐要见你。”
    马车外，看到这两名侍女走来的刹那，褚炼便心中一凛，自己竟然看不透她们的修为。
    这只能说明她们的实力，远在他之上。
    而这两名侍女的话，更是让他惊讶。
    “不知两位口中的小姐是？”
    当即，褚炼硬着头皮问道，如果一会发生冲突，他恐怕很难保住自己和师妹的安全。
    到时候只能动用师尊留给他们的秘宝了。
    “我们小姐在马车之中，你跟着我们来便是。”
    两名侍女只是淡淡地看了褚炼一眼，并不将他放在心上。
    她们也不知道灵皇为何要见这个年轻男子，只是按照吩咐行事。
    “如此命格，恐怕会是古籍中所说的变数，超脱了资质的限制，不受天赋影响，未来成就不可限量。”
    马车之中，灵皇脸色有些阴晴不定，猜测到了某种可能。
    她也是这么猜测，不敢确定，因为灵墟真界的历史上，还从未出现过一个变数。
    这些也只是典籍之中所记载，在其余真界出现过的人物。
    到了灵皇如今的层次，实力可以说已经到了某个绝巅，已然不可能再更进一步。
    除非是得到了某种逆天的机缘，硬生生改命。
    而在她眼中，其余修士生灵，已然没有任何秘密。
    过去、未来，以至现在，就像是一本书页，可供她随意翻阅。
    在灵墟皇族所辖的天地之中，她可以看到哪一个生灵，有着无穷的潜力，资质如何，能不能一飞冲天，将来可走到什么地步。
    所以，灵皇在看到褚炼的时候，才会如此惊讶。
    这还是她所遇到的第一个，除却同级者外，令她看不透的人物，她无法看清其现在、过去、未来。
    而在褚炼旁边的那名少女，她就能轻易看清其一切秘密。
    但是在涉及到褚炼时，又是一片蒙蒙混沌。
    “如果此人是变数，乃至异数的话，那么将来势必成为不得了的人物，没准真会让他推翻我灵墟皇族的统治，改天换地……”
    “这样的人物，一定要为我所用，如果不能为我所用，那就必然想办法，将其毁掉，不可让他成长起来，不然必成大患。”
    灵皇目光闪烁，已然下定决心。
    未成长起来的变数，只是蝼蚁，自然不可能对她造成威胁。
    但她也不能小觑变数，谁知道变数可能遇到什么样的机缘造化，或者拥有能够威胁到她的力量……
    “小姐，我们把他带来了……”
    在灵皇思忖诸多的时候，马车外，两名侍女的声音传来，打断了她的思绪。
    “请这位公子进来。”
    灵皇敛了敛心神，端坐在其中，面带端庄典雅的微笑，一派大家闺秀的模样。
    
    第971章 谋划变数，两人可供差遣
    褚炼心里带着几分警惕和小心，见到了这名大家闺秀般，端坐在马车之中的小姐。
    他也不知道，是不是自己和师妹所说的那些话，被这些人给听到了。
    不过从外表来看，这群人来历非同寻常，属于非富即贵的那种人。
    “见过这位小姐，不知道……你让侍女拦住我和师妹，是因为什么事情？”
    褚炼拱了拱手，神情镇定之中，主动开口询问起来。
    此人的实力深不可测，绝对不是他目前所能抗衡的存在。
    哪怕是他有着宏愿之球在手，也不可争斗缨锋。
    不过，从目前的情况来看，应该对他和师妹，没有什么恶意，不然就不是让他过来一见那么简单。
    想到这里，褚炼还是微微舒了口气，在没有真正成长起来，许多事情都不是他目前所能应对的。
    灵皇目光微微闪动，微笑道，“刚才在马车之中，听闻公子和那位姑娘的交谈，颇合我意，于是想着见识一下，到底哪位公子，敢冒着大不讳说出这种话来，还望这位公子不要介意。”
    她在没有摸清楚褚炼是不是变数，有何来历之前，不打算暴露自己的身份。
    虽然身为灵墟皇族的皇，实力强绝，只在那些老祖之下。
    但她行事素来缜密、滴水不漏，在得知褚炼此人，很可能是变数后，她更是动了许多的心思。
    “哦？”
    听到这话，褚炼是彻底惊住了。
    原本还以为这名女子是在开玩笑，但见她脸上的笑容很认真、诚挚，倒是愣在原地。
    他想过不少可能，但是没想到，对方竟然是听到他所说的那些话，颇为认同、欣赏？
    但转念一想，如今天下各族，都苦于灵墟皇族的统治，会生出怨言，也很正常。
    这名女子一看就出自某个大家族，气度不凡，身后的家族，肯定没少被灵墟皇族剥削压榨。
    所以，听到有人敢在背地里这么谈及灵墟皇族，便忍不住生出了好奇、欣赏之意。
    马车外，骑在马上的明秀，不知道马车之中，此刻正发生什么，满是担心。
    不过灵皇的两名侍女，正待在她的身边，也没有多透露什么。
    “姑娘不必担心，我们小姐，没有恶意。”
    两名侍女耳朵微微动了下，似听到了灵皇的意念传音，当即微笑开口，顺便把明秀，也请到了马车上去。
    而明秀在来到马车上的时候，她的师兄褚炼，脸上也是露出一些笑容，正在和眼前这个美的惊人的女子交谈。
    所谈论说及的话语，让明秀感觉心惊胆战，这也太大胆了，可以说是对灵墟皇族的大不敬。
    可以说，褚炼是把这一路所见，以及对灵墟皇族的仇恨埋怨，一股脑地说了出来。
    这种话语如果让灵墟皇族，或者拥立灵墟皇族的族群听到，可是会引得滔天大罪的。
    偏偏这个美的惊人的女子，似乎颇为认可她师兄的话语，频频点头，脸露欣赏。
    这一幕，让明秀觉得头晕脑昏，如果心脏不大的话，恐怕会被吓死。
    甚至她师兄，已经在大逆不道地谈论起灵墟皇族如今的皇来，一副打算将灵墟皇族的统治推翻的模样。
    “没想到，褚炼公子是这么认为灵墟皇族的，倒是和我的想法，有些不谋而合。”
    灵皇面带笑容，一边和褚炼交谈着，一边试着再度推演，但实则心中很冷，没想到有朝一日，自己会和这么一个陌生男子说起这些，并听他诋毁自己。
    不过，这倒是让灵皇确定了一件事，这个名叫褚炼的男子，的确携裹着庞大浓郁的气运。
    在浩瀚苍茫之中，的确是无尽岁月都难得一遇的变数，未来有无限可能。
    褚炼在和灵皇的交谈之中，倒也没察觉出什么异样来，反而觉得这个女子谈吐得体，见识非凡，许多理论和想法，竟然和他不谋而合。
    他一开始还带着一些戒备之心，但到了后面，也渐渐放下心来。
    言语间挥斥方遒，似要在不久的将来，推翻灵墟皇族的统治。
    褚炼的年纪也并不大，年轻气盛，尤其是最近得到一个文明的至宝，令他信心大增。
    面对眼前这个绝美动人的女子，难免有些想要表现的想法。
    尤其是得知，自己接下来的行程，和眼前这个叫做凰灵的女子同路时，他更是惊喜。
    不过凰姓，在此界并不常见，褚炼也不好打听她的来历。
    马车隆隆，一骑绝尘，在官道上扬起漫天的烟尘，快速远去。
    ……
    灵墟皇族祖殿当中，顾长歌和灵墟皇族的大祖完颜修随意交谈着，倒也了解到了很多关于旭旦真界的事情。
    此番改程过去的话，至少需要在苍茫之中，横渡几百年。
    虽然这几百年，对顾长歌这样的存在来说，只是弹指一挥间。
    不过对于苍茫之中的各方世界、各片时空而言，却足以发生翻天覆地的变化。
    哪怕灵墟真界不降临道昌真界，另一股势力也会在这段时间内降临，带来祸患。
    顾长歌早已安排好一切，自然不担心这些，只不过他考虑到另外的事情，另一股力量来自于苍茫之中的另一个文明，和灵墟真界并不相同。
    当时他离开道昌真界的时候，也只是隐约感知了一下，没有深入探查。
    那方真界的力量，明显要强于灵墟真界，背后所牵扯到的文明，要更加的古老悠久。
    所以，顾长歌在考虑，要不要舍近求远。
    “愿为大人效劳。”
    “如果大人有能够用的上的地方，请尽管吩咐，我灵墟真界上下，愿为大人，尽犬马之劳。”
    完颜修早已做了决断，不管顾长歌是打算寻到其余真界，发动黑暗动乱，再降临吞噬，还是有别的目的，他都必须尽量让灵墟真界，靠拢在这条大腿上。
    以顾长歌的实力，他也肯定不想，什么事情都亲力亲为。
    “哦？你愿为我效力？”
    顾长歌淡淡一笑，并不意外于完颜修的选择，只是道，“你可知我有何打算，就想着要为我效力，如果我说，我打算豢养灵墟真界，作为我的血食呢？你是否也同意？”
    听到这话，祖殿之中的其余灵墟族人，面色皆是一变，有些发白和恐惧。
    那些歌舞的貌美族人，早已退了下去，如今这里的都是灵墟真界的老祖级别人物。
    像是其余族人，根本就没资格出现在祖殿当中。
    对于寻常族人而言，这些老祖级别人物，平日里都是在无尽的时空之中闭关修行，基本不会被打扰。
    同时出现的情况，基本上是不可能出现的。
    完颜修顶着巨大的压力，额头出现冷汗，道，“如果大人愿意，那也是我灵墟真界的荣幸，何况，以大人的实力，恐怕也看不上我灵墟真界。”
    “我想，只有苍茫界中的那些至强真界，恐怕才有资格，被大人您所豢养。”
    “以大人的实力，放眼苍茫界，何人可敌？除非是传说中真实之地走出的生灵，恐才有一较之力。”
    “真实之地走出的生灵？”
    而在完颜修这话语说完后，顾长歌脸上的笑容，也消失了，只是白皙修长的手掌，不紧不慢地敲着桌椅的扶手。
    刚才还带着淡淡的笑容，可现在就好似没有了任何的情绪，没有了任何的情感一般。
    高高再上，掌握无上造化，运转天地生灵之间的生灭，和天道相合，替天行道，运转宇宙之演变。种种规则，一手掌握。
    白骨祖王此刻心头也莫名惊惧。
    整个祖殿，瞬间没有人敢说话了，以为这话说错了，触怒了这位大人。
    顾长歌的手掌，白皙而悠长，放在椅子扶手上，敲击的声音，令所有人都心头不断发颤。
    在所有人的目光之中，他手掌的每一根指头，都似乎是掌握了无穷的大道规则。
    640或是空间，或是时间，或是四季，或是生死，或是五行，或是混沌、轮回，无穷无尽，无边造化，不可思议………
    在所有灵墟真界老祖的感觉之中，顾长歌似乎只要用手一指，他们自己就会死亡，什么道境，什么真界，都要破碎。
    这种力量，已经不是普通的道境所能够理解和想象的。
    就好似蝼蚁，不可能理解天威浩瀚，不可能理解寰宇诸天。
    终于，在所有人似乎都要忍不住，险些瘫软在地的时候。
    顾长歌才瞥了眼完颜修和白骨祖王两人，不紧不慢道，“也罢，我身边倒也差两个差遣的人。”
    “你们两人，可愿供我差遣？”
    他刚才的举动，自然是故意的，就是想让这些人，误以为他和那片真实之地，有什么难以化解的仇恨。
    当然，这些人眼中的真实之地，就是顾长歌一直所说的本源界。
    闻言，完颜修和白骨祖王，顿时如蒙大赦，浑身都是冷汗，哪里还有拒绝的念头。
    刚才在提及到真实之地的时候，完颜修就感觉不对劲。
    整个人的道境根基，差点被崩碎掉，他就知道自己肯定是说错话了，后悔不已。
    这位来历神秘的禁地之主，肯定和那片真实之地，有难以化解的恩怨仇恨。
    这样的人物，悠久古老，纵横无尽时空，睥睨无敌，修为不可思议、不可言说，身后理应有着一方至强真界作为底蕴支撑。
    可为何会成为禁地之主，这其中绝对有不为人知的隐秘。
    而除却真实之地外，恐怕苍茫界中，已经几乎没有什么存在，可以伤及到他了。
    想通这些后，完颜修就很后悔，生怕彻底触怒到顾长歌。
    不过好在，顾长歌没有怪责于他。
    至于供顾长歌差遣，这个准备他早就有了，如今只要能够保全性命，就不错了，别的事情，以后再考虑。
    
    第972章 恐怖的恶意，仙灵文明降临道昌真界
    完颜修等人的决定，自然也就是整个灵墟皇族的决定。
    白骨祖王虽然是孤家寡人，没有任何牵挂，但是顾长歌可以轻易决定他的性命，在他有实力能抗衡顾长歌之前，就不可能有二心。
    所以，对于众人的选择，顾长歌是一点都不意外，这天下就是如此，弱肉强食，只要屹立在顶峰，那么便能轻易决断一切生灵的命运。
    新生真界、古老真界、至强真界，可不是根据整体底蕴来评断的，而是根据最强者的实力。
    一方至强真界的最强者，一旦陨落，那么势必会衰弱下来，不管之前积累了多少的底蕴。
    在苍茫之中，像是白骨祖王这般舍弃了过往、舍弃了一切的存在，其实很多。
    因为对他们来讲，过去和未来，已经不重要了。
    只要他存在，只要他想，他顷刻之间，就能创造一方至强的道统，创造一方至强的世界。
    “苍茫之中虽然混乱，很多地方时空交迭，天机混沌，但只要确定捕捉了苍茫坐标，那就可以确定真正位置。”
    “旭旦真界……”
    顾长歌脑海之中，念头涌动，试图通过苍茫坐标，真正确定到旭旦真界的所在。
    白骨祖王、完颜修等人，不禁浑身一寒，似乎被某种可怖的寒意席卷而过，可冻裂他们的真魂。
    反倒是修为稍弱的其余灵墟族人，对此的反应较小。
    而就在顾长歌动念的刹那，苍茫深处的某一区域。
    那里无尽的时空乱流涌动，数也数不尽的时空交迭错乱，那里的大道风暴无比的恐怖，简直可以用铺天盖地来形容。
    每一寸纬度节点，都被包裹覆盖在内。
    在这恐怖的大道风暴当中，仙王极数的存在，简直连蚂蚁都不如。
    扔进去的刹那，就可以被绞灭成灰烬，什么都不剩，从任何纬度、空间除名。
    就在这片混乱的时空深处，却有璀璨的金光笼罩，宛如一轮大日，高悬于其中。
    在这轮大日周围，蕴含了密密麻麻、数也数不尽的古老宇宙、世界，像是一层又一层的星云，覆盖环绕在四周。
    每一层的星云，都有着无数的星球，而其中有无穷尽的世界在孕育，极尽玄妙。
    在最为靠近这轮大日的云层之中，依附着一方方古老的真界，生机勃勃，古老沧桑，有着不知道多少的生灵和强者。
    而这仅仅是旭旦真界的外围，作为一方至强真界，承载了无尽的岁月，缔造了无数的传奇和神话，光是所依附的古老真界，数目就令人骇然。
    不过就在顾长歌动念的时候，这里同样也在发生着惊变。
    恐怖的大道风暴，在星云四周出现，席卷八荒四野，整片天地似乎要崩碎掉。
    一层深邃、阴冷的黑暗气息，不知道从何处蔓延而来，要蚕食掉那轮金色大日。
    “命运长河沸腾，连我等的道则也开始不稳，旭旦真界的气运当中，为何出现黑色斑点……”
    “好恐怖的恶意，到底是什么存在，竟然盯上了我旭旦真界。”
    “就连命运长河也在示警。”
    “可量劫未至，浩劫也未曾显化，如今的苍茫界中，怎么会生出波折来？”
    一名仙风道骨、穿着宽大白袍的老者，周身缭绕着玄妙气息，深邃若浩瀚的诸天宇宙，蕴含着无穷尽的造化。
    他盘坐于无尽的时空深处，此刻却蓦然被惊醒，满目骇然，只觉种种不可思议之事，在他眼前发生。
    原本平静的命运长河，如今就像是沸腾了一样，数不尽的大道碎片，从其中喷涌而出。
    这种事情，在这名白袍老者漫长的修道生涯中，也是第一次见。
    纵然是他以逆天手段，进行推演，也无济于事。
    这冥冥之中的恶意，来的实在是太突然了，不知道为何而来，却已经让旭旦真界昌盛浩瀚的气运，出现了黑暗斑点，有被逐渐蚕食的趋势。
    “我旭旦真界，承载亿古气运，天骄辈出，造化无数，怎么会出现这般情况？”
    “命运长河的预警，也无济于事，莫非是量劫之前的大破灭，要提前开始了？”
    白袍老者面目快速变化，施展各种逆天手段，试图稳住沸腾的命运长河。
    不过任凭他如何努力，还是有许多命运之气，逸散奔逃，自长河之中消散。
    原本平稳浩瀚的命运长河，在他眼中，竟然凭空消失了许多。
    “不仅蚕食气运，连命运也被蒸发，当命运消失之后，我旭旦真界，恐怕将迎来不可想象的毁灭灾难。”
    白袍老者的面目，此刻竟隐隐有些发白。
    突然之间，发生了这种事情，哪怕是他也感觉心神难宁，急忙自这片时空起身，要去和旭旦真界的其余存在商议。
    ……
    “浊幽大人，前方就是我们所探查到的那方新生真界，其中很可能残留有仙道文明的火种。”
    于此同时，一艘浩瀚无边的古战船，镌刻着无数繁杂深奥的纹路，在苍茫中疾驰，快速接近道昌真界。
    从外形来看，这艘古战船，又点类似于浑圆的飞梭，四周都缭绕着各种可怖物质。
    风火、雷电、光影……每一种物质，都蕴含惊人能量，令虚空都噼啪作响，秩序被崩断。
    这正是仙灵文明的那艘古战船，在苍茫之中横渡，终于是逼近了道昌真界的范围。
    数道高大、缭绕着奇异雾气的身影，透过透明的晶壁，正看着外面的景象。
    他们面部平坦，没有五官，身体似乎对他们而言，只是一具简单的容器，随时可以抛弃一般。
    此刻说话之人，格外的高大，噼里啪啦的雷光，不停地在其周围闪烁缭绕。
    和普通的雷光层次不同，这种雷光蕴含毁灭之意，仅仅是一丝，便可令仙王炸开。
    名叫浊幽的女性身影，平静地站在晶壁面前，也在遥望着前方的景象。
    “当初让我感觉到心悸不安的气息，已经消失不见了。”
    她并未理会身畔这几人的话语，而在脑海之中思忖着。
    “如果能够找到仙道文明所留下的火种，那我便可真正实现第四次心灵蜕变，第三次心灵蜕变和第四次心灵蜕变，有着天差地别，我们一族这无数岁月以来，虽然传承了先祖的力量，但也没有多少人，走到这一步。”
    “如今机会就在眼前，这方新生真界，虽然可能有一些未知危险，但我也要一拼。”
    从浊幽的目光看去，可见一个类似于鸡蛋的椭圆形庞大世界，在前方孕育，每一个呼吸，都有着无尽的变化在诞生。
    不过，微弱的光亮，犹如黑夜里闪烁的星光，格外的明显。
    如今道昌真界发生了翻天覆地的变化，气运喷薄。
    原本枯竭干涸的四周星云，也渐渐涌现生机，开始孕育出一些古老宇宙、世界。
    虽然这些宇宙、世界要成型，还需要漫长的时间来演化，但对道昌真界而言，已经是一个不错的迹象。
    上界、仙域、异域融合归一后，每一天的发展，可谓是日新月异来形容。
    而且，因为伐天盟的存在，重立了顾长歌之前所留的诸多规矩，道昌真界趋于稳定和平，各族各势力都在努力想办法修行变强。
    除此之外，许多天资骄横之辈，横空出世，拥有不同的造化机缘，短短时间内，就成长到了常人难以企及的地步。
    顾长歌在离去之前，也重立天地规则，为了让道昌真界内的演化速度，能够更快，让其中时间的流逝，相当于苍茫界，要放缓了许多。
    也就是说，苍茫界内的时间流速，和道昌真界的时间流速，并不相同。
    对于横渡苍茫的这些文明来讲，或许只是一瞬间、一个呼吸，但在道昌真界之中，时间或许已经流逝数年，乃至更久。
    此举可谓是逆天，用偷天盗日来形容也丝毫不为过。
    从世间层次上来讲，苍茫界和真界，是属于同一纬度层次的，时间流逝差距不会太大。
    “最多七日时间，就能降临这方真界了，希望能给我们一个惊喜。”
    仙灵文明的这艘古战船上，许多仙灵族人，都露出欣喜的神情。
    看着前方那覆盖着浓郁气运的真界，就宛如看到了一方富饶的土地，满是各种资源。
    “我族战士，准备随时降临。”
    浊幽心思已定，意念传递而开。
    许多道覆盖着甲胄的冷酷身影，若不朽神山般，矗立于古战船上，或持天刀、或持战矛……战意弥漫，恐怖摄人。
    ……
    道昌真界，最中心的宇宙，也就是仙域曾经所在的疆域内。
    伐天盟总部所在，殿宇楼阁林立，恢弘气派若九天仙阙，透着古老沧桑。
    一座宫殿之中，顾家先祖顾无妄，眉头紧皱。
    眼前有一面古镜显化，原本模糊的镜面之中，有许多景象显化，其中正是苍茫战场外，也就是道昌真界外的景象。
    “和原本我所推测的浩劫气息并不同，这是另一股气息，但同样强大恐怖……”
    他好歹是道境修士，手段过人，以推演之术，看到了苍茫之中的些许景象。
    一艘宛如飞梭的古战船，缭绕着许多奇特物质，横亘于苍茫之中，正快速临近此界纯。
    “看来，终究是躲不过去，就是不知道顾长歌，他又去往了何处，也不知道是否还在道昌真界。”
    顾无妄轻叹一声，感觉继续窥探下去，那艘古战船内的身影，便会发现他的存在了。
    只能衣袖一挥，抹去了镜面上的景象。
    他也不知道顾长歌，如今是否还在道昌真界，亦或者是在某处时空、无尽虚无之中修行。
    苍茫之中虽然才过了数年，但是道昌真界，距离伐天盟成立，已经有了数十年，发生了许多变化。
    顾无妄作为副盟主，虽然将伐天盟治理得井井有条，但许多事情，总感觉出乎他的意料。
    他也不知道，顾长歌是否早有安排，亦或者有着什么目的。
    
    第973章 自九天归来的清枫，猿禅古僧
    这数十年间，道昌真界的发展，只能用翻天覆地来形容，几乎每年都会诞生许多成道者。
    渡过仙劫的存在，也不少，以前的那些老牌仙王，同样百尺竿头更进一步，修为精深许多。
    就连顾无妄自己的实力，也是提升不少，虽然还是想要以漫长的岁月来积累，但也足够令他惊喜的了。
    不过在短短的这几十年，就想让道昌真界，变得如何如何强大，那自然是不可能了。
    顾无妄也没这个奢望，只不过这些年间，那些远古时期的强者，再度出现不少。
    其中有仙古遗族的先辈，曾经仙宫的大人物，也有更古老时期的人物，修为超越了仙王境界，还有先天神话时代的一些遗存古修，也相继现世。
    其中就有一位曾经仙凰一族的太子，和敖滕等人是熟识，在复苏之后，带领仙凰一族，加入了伐天盟。
    伐天盟整合大大小小的古界，如今算是真正意义上的一统道昌真界，可以说的上是古往今来，最为强大的势力，没有之一。
    如果不考虑这即将遭遇的灾祸，那么只要给道昌真界时间，迟早能发展成为媲美古老真界的程度。
    “这来自于另一方文明的气息，比我想象之中，还要强大，还要来势汹汹。”
    顾无妄并没有浪费时间，动念间，让如今道昌真界的其余道境古修，前来这座宫殿内商议应对之策。
    至于顾长歌的去向和踪迹，他是压根一点都不知道。
    “王无殇的成长速度虽然快，但在这场浩劫面前，依旧是不够看，就是不知道顾长歌，当初是何打算……”
    顾无妄摇了摇头，他好歹是道境古修，多少也能看出一些王无殇身上的异常。
    只不过在涉及到道昌真界的大事面前，他并不想过问。
    王无殇身为伐天盟道子，受气运滋养，一众道统古教，将他视作希望，倾注了无数资源。
    而且，他又得顾长歌赐予鸿蒙妙根，助其修行。
    短短数十年，就已经让王无殇，成长到媲美准仙帝的地步。
    这完全就是一件匪夷所思的事情，似乎唯有“变数”二字，才能真正去解释这一切。
    道昌真界内如今声名鹊起的年轻人物不少，都是各自有着造化和机缘，成长速度无比可怕。
    不过，在王无殇的面前，他们还是黯然失色。
    这些年来，伐天盟也自各地收了不少这些拥有大造化、大机缘的年轻人物，倾注资源，令其成长。
    但时间仍是个无法迈过的槛，留给他们成长的时间，完全就不够。
    如果有个千年，万年，乃至更久的时间，或许就能走到能独当一面的地步。
    ……
    “想我当初离开仙域的时候，各界凋零，诸天破碎，各族愁云惨淡，气运稀薄，一派日暮西山之景象……”
    “但没想到，如今再次归来，重返故地，所见之景，却格外不同，一派欣欣向荣，气运昌盛，从这气运蒸腾澎湃的程度来看，恐怕要不了多少纪元，就可成长为一方古老真界。”
    “清枫你可真是为师的好徒弟啊，给了为师这么一个惊喜。”
    “经历过两次量劫后，还有这般造化，说明这方真界的命数不该止步于此。”
    “一旦成为为古老真界，那么地位也将发生翻天覆地的变化，纵然是九天眼中，也是不可忽视的一股强大力量。”
    于此同时，道昌真界外的苍茫中，数道身影正在跋涉。
    其中一人脚下浮现金光，交织成某种可怕的符文，化作一条大道，带着另外的人，在茫茫大雾中走来。
    在他们眼前，一方被层层星云笼罩的真界，宛如蛋壳般，孕育出惊人的气运。
    万般气象，演化于其中，时而膨大、时而收缩，不时喷薄出仙光、混沌雾气、太初神光等等玄妙奇特的物质。
    说话的这人，是个面似人族，但却长着尖嘴黄毛的老者身影，披着一件僧衣，有点像是猿猴得道所化。
    一双金色的眼眸显得很沧桑深邃，又不时闪过精芒。
    在他身边的众人之中，有一个年轻男子，则是显得健硕高大，英武不凡。
    正是前些年离开仙域，去寻找九天的清枫。
    离开仙域已经许多年了，如今再度归来，让清枫难免有些情怯，但更多的还是激动。
    “师父所言极是，仙域虽遭遇劫难，有毁灭的可能，但依旧有着一线生机存在，不然徒儿也不会不远亿万里寻到九天，去找破解办法。”
    清枫面对这个身着僧衣的老者身影，还是很恭敬的。
    老者名叫猿禅古僧，乃是九天之中的第三层天，变天的一位古老存在，实力深不可测。
    早在很久以前，便破仙道桎梏，迈入道境，不知道渡过几次天衰劫。
    他也是清枫能安然离开九天，回到仙域的最大仰仗。
    不然以他的实力，别说返回仙域了，恐怕连离开九天都做不到。
    九天的周围，密布各种恐怖的大道风暴，还有无数的时空洪流、时间碎片，动辄令修士粉身碎骨、形神俱灭。
    别说仙王了，就连准仙帝，也不敢横渡。
    许多年前，清枫告别那位守墓人后，便去往九天，寻找仙宫曾经的先辈，想让他们出手，解决这次仙域的劫难。
    但九天何其浩瀚，九重天每一层天，都仿佛有无尽大陆所囊括组成。
    生命古星无数，道统族群难以计数，清枫不断打听，也没有问到仙宫曾经先辈的消息。
    后面，倒是凭借守墓人的关系，去到了一层天的中心区域，借传送阵，来到了第二层天。
    只不过第二层天的疆域，虽然比第一层天略小，但同样浩瀚。
    而且分布着许多异度时空，很多万纪道统，坐落于时空深处，他更是难寻仙宫先辈的踪迹，连丝毫消息也打听不到。
    而且，到了九天后，清枫也才明白，自己多么可笑。
    他自以为仙域所要遭遇到的劫难，是何等恐怖、何等重要的事情，必须要抓紧时间赶回去，不然就会来不及。
    但这样的事情，在九天之中太常见了。
    在九天中生活的许多生灵修士，辈分稍微古老悠久一点，都经历过家园破灭、故土被毁的事情，早已看淡。
    清枫他也曾恳求九天中的强者出手，愿意为此付出任何代价。
    但所有人都不屑一顾，在听闻这件事情后，就像是听到一个浪花激起又沉没一般，毫不在意。
    清枫险些绝望，在离开仙域后，他才知道世间有多浩瀚。
    在那些强者眼中，界生界灭这种事情，就如日生月落般正常，每一天都会发生，都不会引得他们的任何在意。
    亘古沧桑、轮回生灭，不过是弹指间的一件小事而已。
    而且，以清枫的实力，也不够资格，付出让他们心动的代价，跋涉遥远苍茫，来解救一方即将崩溃的世界。
    好在，在第三重天之中，清枫无比幸运地遇到了猿禅古僧。
    他自称和清枫身后的世界，有一些渊源，曾从那方世界走出。
    在得知那方世界，将遭遇浩劫后，愿意随清枫一起返回，出手解救。
    猿禅古僧在三重天，也是属于有着鼎鼎大名的人物。
    就连三重天的主宰，也会对他有礼相待。
    所以在得知这一切后，清枫自然是惊喜不已，而且，猿禅古僧见他天赋不俗，便顺手收他为记名弟子，还赐予了他不少异宝、神通，助他凝练仙王道果。
    虽然仙王道果尚未稳固，应该留在九天之中，修行一段时间。
    但是清枫忘不了还尚且在无归城中，恐遭遇魔主迫害的一众族人，还有对魔主恨之入骨的师妹岑霜。
    所以，他自然是巴不得猿禅古僧赶紧随他一起返回仙域，出手化解这一切浩劫。
    在他离开仙域的这些年，不知道师妹他们过得怎么样。
    会不会被魔主欺压，终日胆战心悸，惶惶难安？
    一想到这些，清枫就心头一紧，很是不安，害怕自己回到仙域后，会看到难以接受的惨象。
    “师尊，这方真界从气息和规模来看，虽然只是新生真界。但这不断澎湃增长的气运，可不像是新生真界，所能出现的程度。”
    “而且，我感觉在这方真界的外面，似乎曾有强者布置有禁制，抵御着苍茫中的冲击，这方真界恐怕有着不少秘密啊。”
    这时，和清枫站一起的众人当中，一名模样显得妖艳的女子开口。
    她身着淡粉色长裙，秀发如云，眉心有着一枚金色翎羽，并不是人族。
    不过气息很是浩瀚深邃，宛如一方无垠的大宇宙，修为半只脚已经迈入道境。
    清枫对这名女子也很是尊敬，她名叫粉箬，乃是猿禅古僧的大徒弟，修行了诸多岁月，拥有数个量劫的法力。
    
    第974章 永生道君吩咐，顾长歌对他们的磨炼？
    九天之中生活着许多的古老族群，曾经的家园破碎，故土化作尘埃，不得已背井离乡，迁移而去。
    粉箬并不是人族，拥有着青鸿神鸟的血脉，祖上是一种在混沌之中孕育的先天神鸟。
    曾经也统御过一方古老真界，但是后面在量劫之中，她所在的真界，也破碎归墟了。
    至此，粉箬带着族群在苍茫中迁徙跋涉，后面寻到九天，栖息于其中。
    作为猿禅古僧的大徒弟，她也是费尽千辛万苦，才走到今天这一步，半步道境的修为，在九天当中，也是不可忽视的强大力量，可庇护一众族人。
    除却粉箬外，此地还有数道身影，有男有女，有人族也有异族，都是跟随猿禅古僧降临而来的。
    清枫对待他们都很尊敬，除了大师姐粉箬外，其余人的修为都在仙帝层次，最弱的也是准仙帝。
    放在之前的仙域，绝对可雄踞一方，无人可撼动。
    而且，这一次九天之行，清枫能够被猿禅古僧，也是托了粉箬的福气。
    如果不是粉箬见他可怜，想到了曾经被毁去的故土家园，带着他去面见猿禅古僧，也不会有后面的这些事情了。
    “粉箬大师姐说的没错，这方真界的气运似乎有些问题，如果不是有至宝孕育诞生，那就很可能曾经有强者留下过道果……”
    这时，另一道略显高大的身影也在开口。
    他面容和猿禅古僧有些相似，不过穿着金色长袍，虽有佛意，但却显得有几分凶戾。
    在打量着眼前这方真界时，他眼眸之中，有精光不断闪烁，显然是在谋算着事情。
    清枫看了此人一眼，他名叫猿心，和猿禅古僧出自同一族，天赋出众。
    短短数个纪元，就走了准仙帝的地步，很受猿禅古僧的器重。
    这一次猿禅古僧特意将猿心带了出来，就是为了帮助他迈出仙帝那一步，凝练仙帝之光。
    猿禅古僧双手合十，微微颔首道，“你们说的都没错，根据清枫之前所说，这方真界明明已经到了命数衰败的地步，濒临毁灭，有浩劫要降临。可是现在一看，气运蒸腾，浩瀚澎湃，这可不是早衰之象。”
    “而且，当初我离开此界的时候，修为尚浅，还没有看出什么来，可是现在一看，这些禁制阵纹，可不是普通修士所能留下来的。看来这方真界，也曾有强者留下过手笔，蕴含着不小的秘密。”
    他如今可是一位道境古修，实力深不可测。
    连他都感觉惊异的阵纹禁制，说明层次至少也是道境层次。
    不过在清枫的介绍中，这方真界可从来没有诞生过什么很强大的存在。
    他口中的那位灭世魔主，在猿禅古僧看来，顶多是触碰到了道境的门槛。
    连他的大徒弟粉箬，恐怕都能轻易将其镇压，压根造不成什么危险。
    不过，到了猿禅古僧这个层次，可以轻易照见过去、映照未来，不过窥视一方真界，消耗很大。
    他还不打算花费巨大力气去这么做，但冥冥之中，还是让猿禅古僧感觉到了一丝危险和不对劲。
    “罢了，一方新生真界而已，有何所惧，只是一丝不对劲而已。”
    猿禅古僧并没有将这丝不对劲放在心上。
    毕竟他可以映照窥探一方真界的命运，明悟天道运转，冥冥之中如果有什么劫难和危险，他都是可以预见的，能算计种种灾祸，很难真正陷入危机。
    “走吧，回到你的故土看看。离开那么多年，你应该也很想念你的家乡。”
    猿禅古僧面带微笑，双手合十，对清枫说道。
    同时，脚下的金光大道延展而去，在道昌真界外的那片禁制阵纹，自然是阻拦不了他。
    当初他离开仙域的时候，都还是一只小猿猴，修为甚至连清枫都不如。
    如果不是他在九天之中有大造化，得到了一位道境古僧圆寂时所留的舍利。
    再加上有永生道君出手相助，他也不可能走到今天这一步。
    猿禅古僧所说自己和仙域有渊源，倒也没错，当初带着他去往九天的那人，就是土生土生的仙域修士。
    只不过那名仙域修士，福泽不够，坐化在了九天当中。
    浩瀚苍茫中，为寻九天而去的修士，数量何其多，如恒河流沙，数也数不清。
    那人并没很深的气运福泽，修为到顶、寿命自然也到头，漫长岁月过去，猿禅古僧都快忘了那人的面目和名字了。
    “岁月如刀斩天骄，谁也不能逃过这一难。不过这次，如果能完成永生道君大人所安排的事情，得他赏赐道源，我未必不能更进一步……”
    猿禅古僧目光深处，闪烁着算计和谋划。
    如果不是那位代表着至高的九天之主，也就是永生道君给他传念，让他收清枫为徒，猿禅古僧才不会这么做，哪怕是大徒弟粉箬亲自求情。
    在他看来，仙域是他曾经的故土又如何？早已和他脱离了关系。
    这浩瀚苍茫中，每天都有无数的世界破灭，有无数的生命陨落，他才没有那么多的闲心，去顾及这些。
    修道本就是一个残酷的过程，弱肉强食，适者生存。
    只不过，清枫既然被永生道君注意到，那就说明他身上有些特殊，所以猿禅古僧也就照办了。
    当然跟随清枫返回仙域，解决这次浩劫灾祸，也是永生道君的吩咐。
    这些事情，清枫也并不知情。
    道昌真界内，顾无妄早已将浩劫将领的消息告知了各族的领袖，顾长歌早已消失的事情，他不好公之于众。
    对道昌真界来说，顾长歌的存在，就相当于主心骨。
    主心骨一旦消失，那么人心也就散了。
    伐天盟的主殿内，各族领袖都赶来了，很是在意这次的浩劫灾祸，放眼看去，密密麻麻全是人头，都在低声议论着。
    气氛虽然沉重，不过都没有压抑和大祸临头的不安。
    顾无妄一身黑袍，负手站在首位上，见此一幕，不禁微微摇头。
    如果得知顾长歌早已消失，不知道这些人还能不能这般放松自然，言谈自若？
    “看来顾长歌是打算磨砺一下道昌真界，这才玩起了消失之术？不过想来也对，如果什么事情都依靠他的话，那么道昌真界再人才辈出，也不可能真正成长。”
    “只有真正面临浩劫，才能最快速地成长。”顾无妄心中猜测着。
    “无妄道兄，消息是否确定？”
    很快，半只脚迈入道境的酒剑仙，带着徒弟王小牛现身，直接开门见山，询问道。
    虽然他穿着破烂，不修边幅，但是大殿内的各族各道统领袖，却没有任何一个人敢小觑他。
    不少跟随各族领袖赶来的年轻一辈、中青代天骄，则是目光都落在酒剑仙的徒弟，王小牛身上。
    身为如今道昌真界仅有的几大道境古修徒弟，他不想被人注意都不行。
    不过这些年以来，王小牛也成长了许多，不再是之前那个山村放牛郎。
    站立在那里，气宇轩昂，一表人才，背负道剑，自有一股洒脱傲气，似一尊年轻剑仙。
    当然，还有传闻说，王小牛和伐天盟的盟主顾长歌有一段渊源，曾称呼他为顾叔。
    只不过这段传闻，没有得到证实，王小牛也没有亲口承认过。
    各族各道统的领袖，也试图招揽过王小牛，抛出各种橄榄枝，或是联姻等等，不过都没有成功。
    道昌真界现如今气运蓬勃，各种妖孽怪胎如雨后春笋般层出不穷。
    而最为璀璨的年轻一辈、中青代天骄之中，王小牛绝对可排进前列，被不少人称之为小剑仙。
    “消息自然属实，不然我也不会传讯，告知各族，最迟数年，道昌真界外那股力量就会降临了，不过这股力量，和我最开始所推演的那股力量并不同，恐怕并不是来自于同一股势力。”顾无妄点头道。
    听到这话，大殿内的各族领袖，皆是一震。
    有人更是忍不住问道，“副盟主，这么说的话，岂不是意味着，苍茫外不仅仅一股势力，在觊觎惦记道昌真界？”
    顾无妄看了这人一眼，点了点头道，“有这个可能，所以我才让你等赶来，商议应对之策，凭借道昌真界如今的力量，不做好准备，很难抵御这次浩劫。”
    他现在是尽职尽责地做好伐天盟副盟主的职责，以往这些事情，他都不会考虑的，也不会说那么多。
    不过既然顾长歌已经消失了，成了甩手掌柜，那顾无妄也只能捡起这个摊子。
    其实在经营伐天盟的这些年，他能够明显感觉到，众生愿力和信仰之力的好处。
    原本陷入瓶颈的修为，也有了松动的迹象，他对于道法的钻研更为深厚了。
    有着这个好处在，顾无妄倒也没什么好埋怨的。
    因为他的修为，其实已经到头了，看不到前路，没有希望，他也不知道接下来要如何修行，要如何走下去。
    但是众生愿力和信仰之力，让他看到了一线希望，或许他可以借助这些力量，再续新路，从中凝练出可供他修行的道之本质。
    大殿内的各族领袖，听到这些话语后，明显都是愣住了，许多人眉头皱起，开始思忖起来，要如何应对。
    顾无妄这话也提醒了他们，在未来他们所要应对的浩劫灾祸，可不仅仅只有一次。
    “如果不快点成长，那么在这些浩劫灾祸面前，我们连炮灰的资格都没有。”
    一些年轻人心中都是一沉，感觉到了急迫感，他们修行的时间太赶了，完全没有足够的时间，让他们成长起来。
    很快，大殿外数道流光出现，另外的人也赶到了。
    岑霜等仙宫遗族的人跟随在那位易叔身后。
    而敖灵、敖滕等先天神话时代的人，以及沈娴儿，则是跟着冥，如今道昌真界的另一位道境古修。
    顾无妄将自己推算窥探到的画面，告知了众人，让他们各自做好应对准备，这次浩劫比想象之中，来得都还要快。
    这让众人心头都有些沉重，岑霜、沈娴儿、敖灵等中青代天骄，也都沉默，有种压抑的感觉。
    她们虽然一直在刻苦的修行，但速度还是太慢了，这次浩劫中，恐怕连炮灰的资格都没有。
    岑霜和敖灵修行时间较长，都已经是仙王了，不过沈娴儿虽有顾长歌赐予的机缘，有冥的亲自指导，但年纪终究太小了，如今才堪堪是真仙的修为。
    而那些年轻一辈的修为，就更低了，虽然有逆天机缘、无上造化，实力突飞猛进，但也都是在人道领域，想要成道，都还需要很多年。
    “副盟主，这段时间以来，不知道盟主大人，他在做什么？已经很久没有听到盟主大人的消息了。”
    “不知道这次浩劫，盟主大人是怎么吩咐的，我想以盟主大人的实力，完全可以轻松化解这次浩劫吧。”
    这时，一名来自于异域的强者，忍不住恭敬开口问道，将此地众人的心声，都问了出来。
    这话一说出来，众人的目光，都不自禁看了过去，就连对顾长歌素来带有怨言、仇恨的岑霜等人，也是如此。
    不过顾无妄早就料到他们要这么问，他都不知道顾长歌如今身在何方。
    他只是微微摇头道，“盟主他如今有大事要做，不便插手此事，这次浩劫需要道昌真界合力应对。”
    “什么……”
    听到这话，大殿内的众人都是呆愣住了。
    原本还有些不是很在意的存在，心绪猛然沉重下去，脸上显露出愁绪和凝重来。
    
    第975章 逆尘如今的恐怖威势，天墓裂开
    “什么？盟主大人他不方便插手此事？”
    询问这个问题的这名异域强者，显然也没料到，会是这个回答。
    原本恭敬的表情直接僵在脸上，半晌没反应过来。
    在这之前，道昌真界各族都是将顾长歌当做主心骨看待的。
    不管曾经顾长歌做过什么，但对道昌真界而言，他便是如今的最强者。
    只要顾长歌坐镇道昌真界，任何宵小来犯，都不需要在意。
    可是现在却忽然被告知，顾长歌不会插手此事，也就是说让他们独自面对这次灾祸？
    岑霜、敖滕、敖灵等众人，也是没想到，会是这么个结果，心情都陡然沉重了下来。
    除去三位道境古修外，道昌真界的最强者，也不过在仙帝层次。
    那他们到时候又该如何应对这次天地大劫？
    顾无妄对此早就料到，神情不变道，“盟主大人他自有安排，这是道昌真界必须经历的劫难，你等身为道昌真界生灵，岂能事事都交给他人应对，你们又如何能成长？”
    说到后面，他语气也带着几分愠怒来，似乎很是恨道昌真界不争一样。
    见状，大殿内的众人都不再多言，有人也显露惭愧之情来。
    仔细一想，也的确是这个道理，他们太过于依赖于强者，缺少居安思危的警惕心。
    长此以往，的确不适合道昌真界的繁盛强大，这一次劫难，或许就是一次对他们所有人的考验和磨炼。
    难不成还真的指望顾长歌出手救苍生于水火之中？
    “自古以来，都是乱世出英雄，既然盟主大人他早有安排，那我等自会依从。”
    当下，殿内的各族领袖对视一眼，都出声，打算回去之后，就着手应对这次大劫。
    酒剑仙、冥这两位道境存在，也是点头，他们身后代表着庞大的力量，而他们的意见在很多时候，都能左右商议的结果。
    只不过这一次面对即将到来的浩劫，他们的想法也都是和顾无妄一样。
    随后，顾无妄又和众人谈及了下目前道昌真界的情况，询问了各族年轻一辈、中青代，以及归来的那些古老强者的实力，心下大致有个数。
    这段时间以来，虽然有许多古老强者归来，或是通过兵解轮回、或是转世重生、或者苏醒原本记忆，亦或者是直接死而复生，总之各种离奇的归来方式都有。
    只不过他们的实力层次不齐，强的有准仙帝层次，弱的也堪堪到仙王的门槛。
    在现如今的道昌真界，仙王以上完全就是顶端战力了，而人道绝巅，也就是成道者、真仙层次，则属于中流砥柱。
    相对来说，顶端战力和中流砥柱其实都不是很缺，唯一缺少的就是道境古修。
    这才是一方真界足以在苍茫之中立足的根本和底气。
    所以，各族各道统都将目光，汇聚在了伐天盟道子“王无殇”身上，希望他能成为下一个道境存在。
    “听说道子要冲击仙帝境界了，也不知道是真的还是假的，上一次听到他的消息，还只是听说他成就仙王。这短短的几十年，就要成为仙帝了，这速度也太可怕了。”
    “这个消息还没有得到证实，不过哪怕不是仙帝，也至少是一位准仙帝了。要知道盟主之前可是赐予他一件神物，名叫鸿蒙妙根，引起无比异象，连冥前辈都出手争夺过，不过后面不知道什么缘故，不了了之……”
    “道子看来真的很受盟主大人的器重啊，又是倾注各族资源，助他成长，又是赐下神物这些。”
    “估计在我们不知道的时候，可能还亲自指导过，或者赐下过功法……”
    “没办法，毕竟他可是道昌真界未来的希望啊，还指望着他带我等渡过浩劫，迎来辉煌。”
    提及到“王无殇”的时候，大殿内各族领袖都低声议论了起来，很是惊叹、感慨，也带着畏惧。
    “王无殇”是山海真界的传人，又是伐天盟的道子，又受到顾长歌器重。
    哪怕是他们这些执掌一方道统古教的大人物，面对“王无殇”也要恭恭敬敬，不敢逾越。
    而这一段时间以来，“王无殇”也培养出了不少党羽来，年轻一辈、中青代一辈，都有不少他的追随者。
    就比如大殿内的不少年轻一辈，未来要执掌一方道统，如今也都追随于“王无殇”。
    道昌真界表面虽然看似和平，但其实暗地里，各族各势力也存在着争斗，暗流涌动。
    现如今明眼人都看得出来，“王无殇”未来很大可能会成为顾长歌的接班人，真正意义上执掌一方真界。
    他现在都还没有成长起来，羽翼未丰，就已经有了只手遮天之势。
    当初顾长歌赐下他鸿蒙妙根后，冥似乎颇为感兴趣，想借来一观。
    结果“王无殇”不留情面，直接冷硬拒绝，纵然是面对道昌真界唯有的三位道境古修中的一位，也丝毫不在意，不给面子。
    此事闹得冥很不悦，险些出手教训“王无殇”一顿，后面还是顾无妄现身，出言调解，才平息了冥的怒火。
    而因为此事，也将“王无殇”再度推到了道昌真界的风浪尖口，各族领袖都深深胆寒。
    有着顾长歌在背后为其撑腰，哪怕是面对道境古修，“王无殇”也敢顶撞触怒，这便是他现如今的恐怖威势。
    因为这一事，“王无殇”的声势也达到了某个巅峰。
    各族各大教的领袖商议之后，都派遣各自传人，亲近“王无殇”。
    不过，原本和“王无殇”关系就一般的道境古修冥，也因为此事，对“王无殇”看得很不顺眼。
    冥作为先天神话时代的人物，辈分算得上是如今道昌真界最为古老的那一批人了，和他交恶，也就等同于和先天神话时代的那群强者交恶。
    如始龙一族、始凰一族，都很不待见“王无殇”。
    因为鸿蒙妙根所引得的事情，其实还不止这些。“王无殇”这些年为了守住这件神物，也是付出了不小的代价。
    而就在大殿内各族强者，都在商议讨论的时候。
    顾无妄似感知到什么，略微诧异地看了眼殿外。
    冥则是冷哼一声，面上浮现不悦。
    酒剑仙面上神情没有变化，坐在殿内的摇椅上，不时吩咐徒儿王小牛几句，然后又拿起酒葫芦，咕咚地灌几口。
    “道子大人到……”
    这时，一名身着金甲的侍卫，腰垮天刀，快步赶来，在殿门口高呼道。
    一听这话，大殿内各族的许多强者，面色都是微变，很多人目光也都情不自禁地看向殿外。
    “这王无殇倒是好大的威势，真是把自己当做了道昌真界的主人，来此商议大事，不仅仅迟到了半个时辰，还如此声张，生怕别人不知道他来了一样……”
    跟随在冥身边的沈娴儿，俏脸绷紧，有些寒意。
    冥毕竟是她的师尊，受“王无殇”折辱，她这个做徒弟的心里自然不舒服。
    只可惜实力不够，没办法替师尊出这口恶气。
    “王无殇”虽然如今在道昌真界，权势滔天，无人敢于招惹。
    但沈娴儿身份也不简单，她师尊是道境古修冥，按照血缘关系来讲，顾长歌更是她的表哥。
    所以，“王无殇”也不敢拿她怎么样。
    听到沈娴儿这话，一旁的敖滕、敖灵儿等人皆摇头苦笑，这种话语他们现在可不敢说。
    岑霜、洛颜溪等人并不语，只是皱眉，朝着殿外看去。
    一名身形挺拔，穿着白衣的年轻男子走来。
    他容颜很是俊雅，眉心有着一道金芒，更添三分神秘高贵，发丝都似乎在流淌着光辉，举手投足间都带着偌大的气势。
    仿佛诸天万界都以其为中心，执掌法则，天道运转，如一尊君临天下的年轻仙帝。
    正是如今伐天盟的道子“王无殇”。
    从他这副衣着打扮来看，许多人甚至看到了几分顾长歌的影子。
    不管是“王无殇”故意模仿，还是说受到顾长歌影响才变成这副模样，都让众人心头不免叹息。
    短短数十年的光阴，曾经仙域仙王世家的传人，如今已经有了一副睥睨举世苍生、平视道境古修的姿态
    在“王无殇”的身后，还跟随着不少身影，其中甚至不乏准仙帝层次的存在，身影很模糊，笼罩着混沌大雾，似站立在另外的世界、时空当中。
    “在下见过诸位……”
    “见过无妄前辈、冥前辈、酒剑仙前辈……路上耽搁了一些事情，来迟了一会，还望诸位不要见怪。”
    “王无殇”，也就是逆尘。
    他环顾大殿一周，在不少人脸上停留片刻，才露出笑容，拱手解释道，态度显得颇为和善。
    冥面无表情，并未搭理他，酒剑仙也是如此，只有顾无妄微微颔首，让他不必多礼。
    逆尘倒也不在意，以他如今的威势，的确不需要看什么人的脸色。
    如今道昌真界，只有顾无妄在管事，顾长歌只是甩手掌柜，已经数十年未曾现身了。
    对逆尘来说，这可再好不过。
    他可巴不得顾长歌彻底消失，那道昌真界就再也没有能够威胁到他的力量，他也就能更放心地夺舍这一方真界。
    这些年来因为要培养那株鸿蒙妙根的缘故，逆尘没有太多的时间在夺舍道昌真界上，只能按部就班地缓慢蚕食。
    而他的修为，也在以一个恐怖的速度提升着，鸿蒙妙根不愧是顾长歌花费了诸多精力炼制而成的神物。
    凝练而出的鸿蒙之息，蕴含最精纯的道之本源，从中可参透仙境的诸多玄妙真谛。
    除此之外，鸿蒙妙根周围存在一种模糊的时空域场，可以扭曲时间流速，借助鸿蒙妙根修行，事半功倍。
    有这件神物相助，得天地间气运汇聚，逆尘自然不负众望，修为早已突破到了准仙帝。
    如今正在准备点燃仙帝之光，一举成就仙帝果位。
    当他突破到仙帝境界后，他就能恢复全盛时期的实力，实施他的最后计划。
    “王无殇”的到来，让大殿内的气氛有些微妙起来，明眼人都看得出来，三位道境古修中的两人，对“王无殇”都不怎么待见。
    只有作为副盟主的顾无妄，在维持着局面，讲着诸多应对这次劫难的对策，会象征性地询问下“王无殇”的意见。
    逆尘如今和顾无妄之间，没什么恩怨冲突，所以倒也没有什么意见可说的，就按照顾无妄的吩咐照办便是。
    说起来，逆尘他本身运道便不俗，这些年他收拢了许多力量，甚至还有一些诞生于混沌中的族群，供他驱使。
    在他身后的一众追随者中，就有几尊带着准仙帝气息的恐怖存在。
    这2.1些生灵诞生于混沌最深处，可以媲美始龙、始凰、始麒麟等先天种族，跟脚极为强大。
    商议到了最后，顾无妄将诸多事情都吩咐好，就等着各族领袖回去后照办。
    接下来他们就只需要全力应对这次劫难就行。
    不过在这关头，顾无妄和冥、酒剑仙三人，齐齐抬头，看向殿外的天穹，似感知到了什么。
    “苍茫之外，有很强大的存在降临，气息不弱于你我，恐来者不善啊。”
    他们察觉到了一股无比强横古老的神念，自道昌真界外横扫而来，似要探查如今这方真界的虚实。
    这一刹那，三人神情齐齐一变，就要踏空而去，一探究竟。
    殿内还未离去的众人，也因为这突如其来的一幕，被惊得不行。
    哪怕是逆尘，心中也是一震，生出些许不安来。
    于此同时，在上界一处极为偏僻蛮荒的区域，此刻也在生出惊人异象。
    四周尽是丘陵沟壑，山脉重重，许多地方都充斥着浓浓的雾霭，阳光都被遮蔽了，显得极为昏暗。
    这是被称为天墓的绝地，不存在于任何一个纬度和异度空间当中。
    然而此刻，大地却不断龟裂，浮现许多裂缝，其中冲出混乱的气息来，扭曲了光、虚无，还有时空。
    “终于要离开那个鬼地方了……”
    一只大红鸟扑腾着翅膀，速度很快，率先自这些裂缝之中，冲了出来，同时嘴里还不忘叫喊着。
    
    第976章 顾仙儿回归，为另外一条路铺垫
    大地龟裂，神芒一道道，不断从四处冲出，山石震动，像是发生大地震一样。
    在这片区域的周围，时空、光阴似乎都扭曲了，天地规则不复存在。
    “终于看到了太阳，不用再待在那个鬼地方了……”
    大红鸟扑腾着翅膀，嘴里兴奋地喊叫着，从一条宽大的裂缝中冲出。
    此地虽然有些昏暗，但还是可以看到依稀的阳光，并不是绝对的暗无天日。
    它很是兴奋，声音是略有稚嫩的女童声音，给人一种极为清脆的感觉。
    这段时间，待在天墓深处，到处都是飘荡的惨淡黑云，天地一片昏暗，没有任何光芒，像是传说中的阴曹地府。
    许多地方还是大战的痕迹，大地龟裂，天地不时缺下一角，坍塌下来，很多区域坑坑洼洼，尽是没有干涸的血湖，弥漫着浓浓煞气。
    它早就待不住，想要逃离了，只可惜一直找不到合适的空间和时间。
    而就在大红鸟兴奋喊叫着的时候，一道窈窕修长的身影，也是化作神虹，自一道裂缝中冲了出来，青丝飞舞，姿容绝伦，美的祸国殃民，一举一动都带着仙气。
    少女五官如画，黛眉似柳，纤腰不足一握，着淡蓝色的广袖流仙长裙，若广寒仙子临尘，超然脱俗。
    “仙儿，我还以为你要继续在里面修行呢……”
    大红鸟看着这名少女，扑腾着翅膀落来，站立在她肩头，顺便梳理着自己的羽毛。
    顾仙儿眯了眯眼睛，似乎有些不适应外界如此刺眼的阳光，白皙纤细的手掌，像是玉石般细腻，挡在眼前。
    “我在天墓深处，也修行了那么长一段时间，再留在其中，也没有什么用了，是时候离开，回到外面了。”
    她摇了摇头，回答道。
    在天墓之中得到了她第一世所留的诸多机缘，还炼化了曾经埋葬的那些“天”的本源精华。
    顾仙儿现在的修为，已经到了深不可测的地步。
    不过，她还没有和人真正交手过，也不确定，自己如今的实力，到底有多强。
    “也对，当初你要冒险，进入天墓之中，我可是劝了你好久，不过还好你运气好，并没有被天墓中的杂念所影响，要知道那些陨落的天，可是曾经被一些强者炼化成天之化身，蕴含各种班杂念头，一个不慎，就会引发心魔，道途被毁。”
    大红鸟点了点头，提及此事的时候，还有些心有余悸。
    这次天墓之行，顾仙儿的确是遇到了出世至今，最为可怕的一次危险，险些命陨，连生命之火也差点燃尽。
    虽然顾长歌留给她许多珍贵的保命之物，但是在那次劫难之中，都无济于事。
    最后还是顾仙儿燃烧仙骨，以寿元为柴薪，第三次涅槃，感悟生命本源，才堪堪渡过。
    不过因为这第三次涅槃，也帮助顾仙儿，成功领悟生命轮回之力，掌缘生灭，后面更是一举凝练仙王道果。
    如今她吸收的那些天之精粹，还没有彻底炼化，顾仙儿自己估计，她完全炼化的话，有望达到仙王巅峰，可以尝试凝练准仙帝之光。
    天墓之中，其实还有一个好处，就是其中的时间流速，相对于外界来说，是混乱的。
    一些地方时间流速很快，一些地方时间流速又很慢，顾仙儿单单是第三次涅槃，就花费了数年的时间。
    在顾仙儿和大红鸟交谈的时候，她们身后的天墓裂缝，也在缓缓闭合。
    只有在特定的时间和空间，天墓才会出现，平日里不管怎么寻找，都不可能找到丝毫的踪迹。
    “也该走了，就是不知道这些年来，外界怎么样了。”
    “顾长歌那家伙，现在又在做什么。”
    顾仙儿脸蛋上显露一些思念来，也不等大红鸟反应过来，就一把抓住它，随手撕开眼前的空间，迈步走了进去。
    她现如今的修为，完全可以撕裂宇宙，在虚无间跋涉横渡。
    上界虽然浩瀚，但几个呼吸她就能回到神国原本所在的地域。
    顾仙儿顺便以神念，探查了下如今各地的情况，得到消息后，令她愕然。
    原来在她前去天墓后，上界竟然发生了翻天覆地的变化，就连仙域、异域，也都彻底和上界交融归一了。
    “没想到竟然发生了那么多的事情……”
    顾仙儿沉默了下，并没有第一时间去往神国，根据消息来看，如今的神国和天庭，已经合并为伐天盟了。
    所以，她凭着记忆，先去了位于仙弃之地的桃村。
    当初顾长歌以大法力，将仙弃之地横移到了临近神国的地界，距离她如今所在的地方，并不算远。
    很快，顾仙儿身影自虚空之中走出，看着熟悉的桃村，脸上露出笑容。
    桃村的变化并不算大，不过好歹过了百年的时间，曾经的一些孩童，也已经当爷爷了，有了孙子。
    她的那些师尊，都是修为强大的修士，因为天地环境剧变的缘故，修为倒是提升不少。
    只不过，桃村外的那株桃树，却不复以往的绚烂缤纷，许多地方都有了枯老的迹象，不再开花。
    而夭夭依旧是以前的那个小丫头模样，跟在村里的几个老人身边。
    不过，她会不时来到村外，坐在那块石墩上，撑着下巴，望着远处，似乎是在等着谁来。
    明明是一副小孩子的模样，却有些和年纪不符的愁绪、怅然。
    “桃夭姐姐……”
    顾仙儿没有第一时间现身，而是在村外站立许久，她现在的修为，哪怕是走到几位师尊的面前，他们也不会发现她的到来。
    不过在这里，她并没有感知到桃夭的气息，那株桃树似乎已经从内部开始老去了，有了腐朽的痕迹。
    这让顾仙儿不禁一惊，感觉似乎是很多年以前，桃夭的气息就彻底消失不见。
    “发生了什么？为什么桃夭姐姐的气息，从桃村消失了，这天地间都没有了她的痕迹……”
    “以桃夭姐姐的实力，不应该会这样啊。”
    顾仙儿黛眉紧皱，施展神通推算起来，试图寻到丝毫关于桃夭的气息和痕迹。
    但不管她如何推演，最后的结果都是，桃夭仿佛真的从这片天地蒸发了一样，不存在于任何的时空和纬度当中。
    对顾仙儿来说，桃夭就像是她的姐姐，又像是她的师尊，在她年纪尚小的时候，就经常指点她。教她修行、功法。
    可以说，桃夭是她最亲近的人之一了。
    “为什么会这样……为什么桃夭姐姐会不见了……”
    顾仙儿满心的重逢喜悦，一下子就黯淡了下去，她在原地驻留良久，才现出身影来，朝着桃村走去。
    在村口的夭夭，原本无精打采的，不过在抬头的瞬间，就看到了顾仙儿。
    她一开始还以为自己是不是看错了，揉了揉眼睛。
    “仙儿姐姐……”
    当看清楚真的是顾仙儿时，小丫头眉眼顿时弯了起来，从石墩上跳下来，大喊起来，满是开心。
    听到她的声音，桃村里的许多村民，也都被惊动了，朝着村外赶来。
    越发年迈的村长，杵着拐杖，看到顾仙儿后，也似舒了口气。
    “看来，那家伙并没有骗娴儿。”
    老村长摇摇头，脸上也露出几分笑容来，朝着村外走去。
    这些年顾仙儿并不在桃村，倒是她的妹妹沈娴儿会不时过来，看望下他们，渐渐的也和他们熟络起来。
    当初沈娴儿离开天澜界后，在上界各处行走，自然也来过姐姐顾仙儿自小居住的地方。
    而从沈娴儿的口中，一众村民也都得知顾仙儿一直以来都被困在某地，并无危险。
    只不过这话语是沈娴儿从顾长歌那里问到的，这还是难免让顾仙儿的几位师尊，都有些担心。
    毕竟不管怎么说，顾长歌在他们眼中终究是个外人，不可能真正的信任，再加上如今的各方宇宙、各族都对顾长歌畏如鬼神。
    所以有的时候，难免会让人生出一些不好的猜测来。
    “村长、师尊、夭夭……”
    顾仙儿脸上洋溢出笑容，步伐轻盈了不少，和众人团聚。
    虽然心里有些担忧桃夭，但是她并未表露出来。
    在村民的眼中，她永远都是那个天真善良的小姑娘，会让身边的人露出会心的笑容。
    这些负面情绪，她并不想带给村民们。
    ……
    灵墟真界的那艘古战船上，顾长歌盘坐在软塌之上，此刻缓缓睁开眼睛。
    在他的下方，白骨祖王、完颜修等人，都是恭敬站着，似乎是在等待着他的吩咐。
    “旭旦真界恐怕会有警觉了，没想到这方真界，还的确有不少强者。”
    顾长歌轻轻摇了摇头，语气平静，像是在自语，又像是在告诉白骨祖王等人。
    完颜修等人心中震动，不敢接话。
    这种在瞬间就跨越亿万时空，意念席卷一方至强真界的事情，他们是绝对做不到的。
    至强真界中的天地规则，也不会允许他们这么做。
    顾长歌并不理会他们，他目露几分思忖。
    若按照苍茫之中的距离来算的话，旭旦真界和此地，相距足有亿万万光年，中间还不算重重次元纬度、异度时空。
    顾长歌凭借着完颜修所给的苍茫坐标，也只是捕捉到一个模糊的轮廓。
    在他意念降临的刹那，旭旦真界中的至强者，就已经察觉到了，开始警觉起来。
    “这么一方至强真界的资源，倒是丰富，可惜让他们有了准备，会提前做出诸多应对办法……”
    “看来还是不能操之过急了，饭得慢慢吃，不能一口吃得太饱。”
    顾长歌放弃了直接对旭旦真界动手的打算。
    一是相距实在是太远了，而眼下这灵墟真界的力量，还远不足以来应对中途的诸多损耗。
    二是以他目前的实力来讲，虽然可以完全不在意渡过第七衰，第八衰，也就是祖道境的古修。
    但应对第九衰，即将超脱的存在来说，还是会有点棘手，甚至有可能会引起诸多不必要的麻烦。
    大清算还未降临，所以目前并不需要考虑，有关本源界的诸多事情。但苍茫界中，不乏一些隐藏了许多量劫，真正意义上的“老不死”。
    顾长歌并不想因此翻车，提前暴露一些什么。
    毕竟他现如今的这具身躯，并不是魔主行走世间时的全盛修为，顾长歌也只是炼化了那滴真血，吸收了诸多修为，直接省去了中间的一系列繁琐过程。
    换句话说，他相当于是吸收了魔主的本源力量，才有了而今的实力。
    而真正的魔主之身，早在山海真界那次量劫之后，就被毁去了。
    所以在“归凡入人”之后，顾长歌其实就一直在为另一条路做铺垫。
    “你族背后的灵墟真界，如今可供征战的战士，共有多少？”
    顾长歌思绪收回，看向完颜修问道。
    闻言，完颜修略微一愣，他虽然是灵墟一族的大祖，但这些事情他从来都不会过问，一直以来都在修行，以突破更高境界为己任。
    何况灵墟真界要枯竭后，他就离开了家园，和族中的诸多强者，一起在苍茫中跋涉横渡，已经很久没有和灵墟真界那边的族人联系了。
    这一次如果没有顾长歌出现，他们估计已经降临那方新生真界，开启大祭，接引背后的灵墟真界降临，吞噬此界，获取新生。
    “大人，此事我并不清楚，只有问我族如今执掌权势的皇，她恐怕才会知道。”
    完颜修恭敬答道。
    在祖地这边的一众强者，在灵墟皇族当中，都是辈分无比惊人的存在，平日里都在修行，很少会过问族群的事情。
    只有在涉及到一些必要的大事时候，才会现身，将事情吩咐下去，让下面的族人照办。
    
    第977章 征召大军，灵墟真界的底蕴
    在完颜修回答完之后，他便以眼神示意身后的另外几位老祖辈分的族人，让他们下去，将灵墟皇族而今的皇带来。
    实际上，别说灵墟真界如今有多少可供征战的战士，就算是让完颜修回答，如今灵墟真界还有多少族人，他也不清楚。
    不过，灵墟真界的附属古界不少，每一方古界都有许多的族群和生灵。
    当中不乏一些强者，虽然肯定没有道境修为，但作为征战各方的战士，绝对是绰绰有余了。
    “大人若是需要，我这就吩咐下去，让族人召集各方战士。”完颜修恭敬道。
    顾长歌点了点头，他的确是有这么个打算，道昌真界毕竟只是新生真界，底蕴不可能比得上灵墟真界这种古老真界。
    满打满算的话，也就三名道境古修，连仙帝层次的存在，都很少。
    而征战苍茫，至少也需要仙王层次的修为，在这种大战当中，仙王以下只能作为炮灰，弹指间就灰飞烟灭。
    除去灵墟真界外，如今惦记上道昌真界的，还有另外一股文明，当时顾长歌离开道昌真界的时候，并没有理会。
    现在看来，忌远攻，那他就只能选择近邻了，挑那方文明动手了，到时候也好勾画大致蓝图，借助这些真界为跳板，一举蚕食占据苍茫。
    如此一来，他建立的这个伐天盟，也就能起到作用了。
    不然在最后大清算来临前，顾长歌手上的这些力量，还不足以令本源界感受到威胁。
    见顾长歌正有这个打算，完颜修也心领神会，征召战士，看来是打算大举征战其余真界了。
    “你们都下去吧。”
    思忖至此，顾长歌摆了摆手道，让完颜修等人都下去。
    这艘在苍茫中横渡的古战船，已经在他的吩咐下改变路线，往道昌真界所在区域而去。
    以顾长歌目前的实力来说，道昌真界所发生的任何事情，任何生灵修士的命运轨迹，都不可能瞒得过他。
    只不过他并不打算出手干扰，道昌真界已经在往他既定的命数方向发展。
    如果这个时候出手干扰，那么之前顾长歌所布下的诸多手段，也就没有了用处。
    那些人为塑造的大气运之人，可是承载着道昌真界的运道，在这种大劫来临之前，正是他们蜕变磨炼的好时机。
    天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余，顾长歌的意念就是道昌真界的天道意志，众生强，则他的天道意志自然也就越强，这是个相辅相成的过程。
    而另一边，灵墟皇族如今的灵皇，微服出巡，正暂居在她以往时候，在凡俗界的一处别院当中。
    这处别院环境很是清幽，小桥流水，雅致安宁，不会被外人所打扰。
    “小姐……皇宫那边传来消息，诸位老祖要您过去相见，说是有要事要询问。”
    斜靠在软塌上，神情略微有些慵懒的灵皇，素手不时从旁边的水晶玉盘中拿出几枚珍贵的仙果，送入嘴中，此刻听闻下方的侍女禀报，柳眉顿时就是一挑。
    她很难得才离宫外出一次，这才没几天，结果那些老祖就有事情要安排，这让她脸上不禁显露出几分不悦来。
    灵皇对待这些灵墟族群的老祖们，并没有太大的尊敬和畏惧情绪，只是平淡地问道，
    “他们有说是什么事情吗？”
    下方的侍女恭敬道，“并没有说是什么事情，只是皇宫那边忽然传来消息，老祖他们还并不知道小姐您离宫外出的事情，也不知道是有什么要事，需要找您询问。”
    灵皇闻言，放下了手中的仙果，黛眉微挑，心中生出几分诧异来。
    “好端端的，怎么会突然找我有事？莫非是又想将什么黑锅，扣我头上不成，平日里有事情找他们，一个个都推脱的不行，恨不得将所有琐事都扔给我。”她语气满是不满，怨念颇深。
    几名侍女可不敢接话，她们虽然是灵皇的心腹，但这些老祖和灵皇间的嫌隙，哪里轮得到她们多言。
    不管是灵皇，还是一众老祖，都是手段通天的人物，一个念头，就可以察觉她们心中所想。
    “罢了，真是扫兴。”
    灵皇摇了摇头，自软塌上起身，她如今还并不是灵墟皇族的真正主宰，只能算得上是一个傀儡，可不敢真正忤逆那些老祖。
    她刚才以道法，试图推演一下，诸位老祖所为何事，或者此行是吉是凶，但结果都是一片蒙蒙，充斥着迷雾、未知。
    这让灵皇心绪有些不平，如果只是小事情，又怎么会吉凶难料？
    “恐怕不是老祖他们要见我，而是那个神秘的年轻男子？可是他见我是为何事？”
    灵皇心头不解，难免生出一些疑虑、不安来。
    毕竟从情况来看，那个神秘男子，可是让一众老祖都无比忌惮、畏惧的人物，就连前段时间登船的那名白骨祖王，也变得老老实实。
    “对了，那个名叫褚炼的家伙，如今去往何地了？”
    这时，忽然想到了什么，灵皇开口问道。
    她和这个疑似变数的家伙，接触了段时间，但还是没有看出他身上有任何特殊的地方。
    不过，为了万无一失，灵皇还是派人暗中留意褚炼的去向、举动。
    “回禀小姐，那个褚炼和我们分开后，先是去往了无极山脉，在那里停留了半日，也没见他做什么，后面又去往了百断遗迹、寒绝古城……同样也没见他做什么，似乎只是在那里停留了一段时日。”侍女回答道，同样有些疑惑。
    “无极山脉？百断遗迹、寒绝古城？”
    “他去那些地方做什么？”
    灵皇眉头一皱，玉手略微一恰算，一条模糊的万物长河，在她身后升腾而起，浪花滚滚，泛起大道波纹，其中有诸多神异的景象出现，映照着各地。
    “这些地方也没什么比较特殊的，无际山脉的确有一件宝物，名叫无际钟，不过没有被人取走，在百断遗迹，藏有鬼斧一族曾经一位强者所留的百锻法，但也同样在原处，没有被人带走……”
    “寒绝古城，当初寒绝族的主城，不过这一族早在多年以前就已经销声匿迹，没有什么族人存在了，倒是没想到，竟然还留有一颗寒绝珠，只是那颗寒绝珠，也不见被他取走。”
    她心头越发困惑，推演不出褚炼的命数，也推演不出他去往这些地方的缘故。
    但是灵皇可以确定，褚炼身上绝对藏有什么秘密。
    “罢了，继续留意那个家伙的举动，有任何动静，都第一时间，禀报给我。”
    “关于那家伙的背景来历这些，也给我仔细去查。”灵皇挥了挥手，让侍女退下。
    褚炼身上的秘密，她一定要弄清楚，这可是关乎褚炼成为变数的关键。
    至于为何她不出手，抓住褚炼，进行搜魂探查，知道一切？
    因为灵皇也不确定，褚炼身上的变数根源是什么，直接出手的话，会不会有危险。
    对于变数了解越多，越能明白，变数的可怕，这本就是一种超脱在命数之外的存在，甚至可能引来冥冥之中的劫难。
    比如强行对褚炼动手的话，会不会直接引得她的天人劫提前降临？等等变数，都是不确定的因素。
    而后，灵皇很快就回到了宫殿，换上了以往时候的凰袍，带着皇者威严，前去祖殿，拜见一众老祖。
    完颜修、白骨祖王，以及一众灵墟皇族的老祖级别人物，都在祖殿外候着。
    “灵凰见过大祖以及各位老祖……”
    灵皇来到这里之后，倒是微愣，没想到包括大祖完颜修在内的一众老祖，都在此地。
    她心神敛去，恭敬地见礼。
    完颜修看了她一眼，对于这个后辈，其实还算满意，灵凰乃是灵墟皇族这么多纪元以来，最出色的天之娇女，整个灵墟皇族在她身上倾注了诸多资源，也成功令她迈入道境，统御灵墟真界。
    不过，这一次远涉苍茫，需要举全族的力量。
    灵凰好歹是一位道境修士，所以也被一并被带上了。
    “在灵墟战船上，如今可供征战的战士，共有多少？”完颜修倒也没有废话，直接开门见山。
    灵皇来之前，已经猜测了诸多可能，但是听到这个问题，还是略微一愣。
    而且，这还是从大祖口中问出来的，那岂不是说，这是打算征召大军，开始降临征战了？
    “回禀大祖，如今战船上，共有大千世界八处，中千世界三十二处，小千世界六百二十四处，其余微型小世界若干，共有古族三千六百多，每个古族所统御族群若干，难以准确计数。在仙境以上的生灵，共有八百多万……”
    灵皇略微思忖了下，然后回答道。
    她也只是有个模糊的概念，但到底具体是多少，也不是很清楚，以往时候，都没有让人认真统计过。
    但灵皇她自己估计，在灵墟战船上的仙境生灵，数量应该在一千万左右。
    大千世界，可是差一点就能跃迁蜕变为真界的宇宙，资源何等浩瀚，所孕育出的强者数量，自然不是其余世界所能媲美的。
    当初灵墟真界举全族之力跋涉苍茫时，为了将那八处大千世界带上，可是花费了很大的功夫。
    完颜修等人闻言，心下都有些讶然，也没想到，当初所带来的那些人马，这么多纪元过去了，竟然已经发展到这个地步了。
    “仙境以上的生灵，共有八百多万？”
    而这时，顾长歌的声音，忽然自祖殿内传来。
    伴随着脚步声，一道修长挺拔的年轻身影，出现在灵皇面前。
    “大人……”
    完颜修、白骨祖王等人，都是一惊，没想到顾长歌会现身，纷纷恭敬行礼。
    顾长歌摆了摆手，目光落在灵皇身上。
    如果此女所言为真的话，那八百多万的仙境存在，倒是一股不可忽视的可怕力量。
    像现如今的道昌真界，就算是囊括各个时空、各个宇宙的修士和生灵，也不一定能凑齐一百万名仙境存在。
    这便是古老真界的底蕴，而且还是刚刚触及到门槛的古老真界。
    “是大人，如今仙境以上的存在，至少有八百多万。”
    灵皇一愣后，回答道，她是第一次看到顾长歌的真容，之前只是从侍女口中，听闻过一些消息。
    她是真的没想到，顾长歌看起来竟然如此的年轻，这种年轻，并不是外貌的年轻，而是一种骨龄、神魂的年纪都并不大。
    可就是这么一个年轻人，让一众老祖和白骨祖王，恭恭敬敬，无比忌惮午。
    “仙王以上的存在，又有多少？”顾长歌再度问道。
    灵皇略微思索了下，然后给出了一个一百到八十的答复，但具体是多少，还需要吩咐人去各方世界统计。
    这个答复，却是已经让顾长歌有些讶然了。
    这股力量，哪怕是道昌真界在最全盛时期，也远远不如，底蕴差距实在是太大了。
    如果是有祖道境坐镇的至强真界，底蕴绝对会更为恐怖，仙王的数量，恐怕能到上千，乃至更多。
    在离开道昌真界前，顾长歌略微感应了下，如今活着的仙王存在，数量也不过二十多个。
    这还是后面不少人因为青衣的提前布下的手段，受到庇护，从轮回之中归来的缘故，不然仙王数量还会更少。
    以道昌真界如今的实力来看，几乎不可能抵御得住灵墟真界的降临。
    
    第978章 灵皇的心思，签到古圣道果
    灵皇给顾长歌的答复，让他很满意，尤其是知道这艘古战船上，还有八处大千世界。
    大千世界就相当于道昌真界的上界、仙域、异域，如果真正计算起来，道昌真界内，也只有两处大千世界罢了，上界和仙域原本是同一方世界，后面因为禁忌纪元，不得不分隔开。
    而异域则是天地诞生之初，就孕育分化而出的世界，和原本的仙域，属于同一个世界层次。
    每一处大千世界，都意味着有无数的宇宙、时空交叠，可以粗略地将其称之为多元宇宙。
    也唯有大千世界，才有资格，诞生出超越单体宇宙的力量，也就是仙王以上的力量。
    而也唯有大千世界，也蕴含着无数的可能、无数的机缘，甚至可能会出现一些跳脱于命数、因果的存在。
    一方世界所能孕育诞生的最强存在，不仅仅和这方世界的气运息息相关，也和这方世界的层次、质量，有很大的关系。
    多元宇宙所能承载的力量极限，自然比单体宇宙，要大许多倍。
    灵墟皇族的这八处大千世界，完全可以在接下来的岁月当中，为顾长歌培养许多可供征战的强者。
    灵皇也隐隐猜到了顾长歌的意图，她目光微动，虽然一众老祖，并没有给她说任何关于顾长歌的来历这些。
    但既然问及了如今灵墟皇族，可以征召多少大军，那岂不是意味着，接下来他们将踏入征战之途？
    原本灵墟皇族打算之中，就是寻到一方新的真界，接引身后的真界降临，从而渡过真界衰竭之灾。
    她猜测，就是因为顾长歌的到来，才让一众老祖，改变了之前的决定，放弃了灵墟真界这么多时间以来的谋划大计。
    如今举族之力，开始攻占其余真界，对灵墟皇族来说，也不失为一个好办法。
    唯一不清楚的就是，顾长歌这么做的目的。
    顾长歌倒是不在意此地众人的心怀怪胎，随后直接让完颜修等人，召集灵墟皇族所统御的260诸多强者，为征战做准备。
    一道道谕令，自祖殿这边飞出，飞快地传递向灵墟皇族所辖的各方大千世界之中。
    当初数位灵墟皇族道境老祖出手，才将这八处大千世界，凝练带上，自成于内部空间当中，除此之外，灵墟皇族还豢养有亿万族群，这些族群并不算强大，但胜在数量够多，可为灵墟皇族提供诸多资源。
    在这些谕令划破长空，撕裂宇宙时空，落下各大千世界的深处时，许多或是闭眼休息、或是闭关打坐的古老存在，尽皆被惊醒。
    他们的气息不弱，最弱的也是仙王层次，有各自的疆域道场，门徒众多。
    “这是灵墟皇族的征召令，此次征召，竟然是召集仙境以上的所有存在，莫非是要发生征战大事了吗？”
    “这种大事，可不容我等拒绝啊。”
    这些仙王存在，尽皆震动，不过没有人敢不从，他们虽然是仙王，随意执掌亿万生灵的生死，但在仙帝、道境以上的眼中，也不过弹指便可磨灭。
    每一处大千世界，都是诸多宇宙所交迭组成，星域浩瀚，无边无垠。
    每一处宇宙当中，都至少有着一位仙王坐镇，麾下的真仙境修士，数量更是众多，彼此之间，也划分又领土，秩序井然。
    在一些世界当中，还有亿万生灵，日夜祷告，提供仙王修行所需要的念力、愿力、信仰之力等等。
    而这也只是一方古老真界底蕴的冰山一角。
    一时间，八处大千世界、三十二处中千世界，尽皆风涌云动起来，一道道神光踏破宇宙，虚空之中门户凝练，走出一队队身披甲胄、煞气冲霄的大军。
    完颜修等灵墟皇族的一众老祖，也出现显圣，写下谕令，召集那些比仙王更为古老的存在。
    准仙帝、仙帝这样的存在，隐匿于更为深邃浩瀚的时空纬度当中，当世或许都不见他们的踪迹。
    也唯有道境古修，才能确定他们的位置、所在。
    顾长歌也没有一直待在祖殿当中，随着灵皇来到如今灵墟皇族所辖的那方中心宇宙。
    八处大千世界，都隐隐以这方宇宙为中心，而这也是灵墟皇族最重要的一片族地，深处沉睡有灵墟皇族的许多底蕴级别人物，实力或许不如一众先祖，但也极为深厚莫测。
    当然，自完颜修的口中，顾长歌也知道了眼前这名女子，叫做灵凰，乃是灵墟皇族这么多纪元以来，所走到道境的唯一一名天骄。
    在灵墟族群眼中，她是便是灵皇，凰和皇同音，也取一代女皇之意。
    天赋自然不必多说，但凡能走到这一步的，都是拥有大造化、大机缘的人。
    同时，灵凰也是灵墟皇族如今的皇，负责统御整个天地，自然包括各处宇宙、时空。
    灵墟皇族的诸多繁杂事务，都是交由她来处理。
    而从完颜修等一众老祖的态度来看，都有意让灵凰暂时跟着他，其中打的什么主意，顾长歌和灵凰也都很清楚。
    在顾长歌的身边，白骨祖王跟着在，不过幻化成为了一个佝偻着身体的黑袍老头，一副老奴的模样。
    到了白骨祖王这个层次，大小如一、聚散无常，别说是幻化成为一个黑袍老头。
    就是让他三十六变，变幻成为其余物种、生灵，也是一个念头的事情。
    外形在这样的存在眼中，也无非是白骨骷髅，并无差异。
    而灵凰作为灵墟皇族的皇，在离开祖殿后，非但没有变得自然起来，反倒是更为拘谨，只有在顾长歌向她提出一些问题时，她才小心斟酌着话语回答。
    她很清楚，几位老祖让她跟着顾长歌，是有什么打算和想法。
    这让灵凰忍不住心里暗骂，这些老东西，眼见他们自己讨好不了顾长歌，就换个办法，打算让她出面。
    毕竟她可是一代灵墟女皇，修为也到了道境层次，放眼整个苍茫，都是了不得的天之娇女，比起一众老祖的年纪来，她也只能算是一个很稚嫩的后辈，很难找到和她相媲美的女子。
    冰清玉洁、国色天香，在那些道境老怪物眼里，她就是最合适不过的鼎炉、玩物。
    他们肯定巴不得，自己被顾长歌看重，如果是收为妾室什么的，那肯定是再好不过了。
    想到这些，灵凰心中越发齿冷，虽然素来知晓这些老祖性格冷血残酷，眼中只有利益。
    但连她这种前途无量、已经修为到了道境的天之娇女，也随时可舍弃。
    那在这些老祖眼中，还有什么是不能抛弃、忍让的？
    顾长歌虽然能隐隐感觉到灵凰的心绪波动，但也懒得去窥探，这名女子，和灵墟皇族的一众老祖有嫌隙，他是一开始就察觉到的。
    “我不是什么洪水猛兽，你不必这般害怕畏惧我，我对你也没有半分兴趣。”
    顾长歌随口说道。
    闻言，灵凰纷杂的心绪，略微一怔，还没反应过来这话的意思。
    不过很快，她面上就浮现出几分不自然来，“让大人见笑了。”
    她也没料到，自己只是在心中这么一想，就泄露了思感，让顾长歌察觉到了异常。
    本身道境修士，已经摒弃了所谓的神念，自我唯一，别说是心中的念头了，就算是自身的存在，不管是过去、未来，还是现在，都不可能让人推演探查到。
    连准仙帝的一生，都笼罩着迷雾，难以窥探，更逞论是道境存在了。
    只不过顾长歌这么直接地就说出来，还是让灵凰脸上，有些略微的不自然。
    当然也让她一直警惕、绷紧的心绪，舒缓了下，没有之前的那么紧张了。
    灵凰抗拒这种事情，倒不是因为觉得顾长歌怎么样，相反，顾长歌年轻清俊，仙姿神骨，单论外表来看，自然是夫婿的上上之选。
    可一旦沦为妾室鼎炉，那么也就意味着，她的未来将止步于此，沦为旁人依附，不可能再进一步。
    心高气傲的灵凰，以道境尽头为目标，又怎么甘心这般依附于人，沦为附庸？
    何况，她最近在谋划那个变数身上的异宝，也有了些进展。
    一旦夺取到手，绝对可让她发生翻天覆地的变化，不在受一众老祖的掣肘。
    “倒也不见笑，只是我素来对鼎炉没什么兴趣。”顾长歌淡淡一笑。
    灵凰心头再度泛起一丝尴尬，脸上也不禁掠起一抹霞色，鼎炉这种事情，被当着旁人的面提起，实在是令她有些无地自容。
    尤其此地还有不少她以前培养的心腹。
    不过，顾长歌都这么说了，也彻底打消了她的那缕担忧。
    “大人何等修为，想必自然是看不上灵凰这蒲柳之姿的，刚才多有疑虑自怜之处，也是情非得已，绝无冒犯大人的意思。”灵凰说道。
    顾长歌微微点头，倒也没继续拿此事说她。
    他来到这灵墟皇族的中心宇宙，也是想看看，这灵墟皇族如今的气运如何，想和道昌真界做下比较。
    八处大千世界，宛如层层包裹的星云，在中心宇宙四方旋转围绕。
    每一处大千世界，都有着层层宇宙堆积，从外表来看，就像是一颗生命星球外面，笼罩了一层又一层的大雾。
    在这片大雾当中，有着许多丝带状的星云，每一团星云里面，都是许多宇宙和世界，或是成团、或是聚散。
    浓郁的气运，宛如奔腾的江河，不断自这些宇宙世界当中，飘荡蒸腾，汇聚向灵墟皇族的中心宇宙。
    这样的大手笔，也只有诸多道境存在，日以继夜，不断炼化维护才能造就。
    ……
    “天象大变，月隐星沉，这是灵墟皇族有大动作的迹象，多亏了宏愿之球，让我有了一丝窥探真实的能力，灵墟皇族这么多年来的谋划大计，看来已经是按耐不住了。”
    “虽然为了延续灵墟真界，此举无可厚非，但也不应该，以竭泽而渔为手段，罔顾众生，害的如今灵墟皇族统治下的各族，哀声怨道，民不聊生。我鬼斧一族、天工一族，从曾经偌大的灵墟真界十大族群，沦落到如今惨淡地步……”
    “这个仇恨，我必须要灵墟皇族，血债血偿。”
    而此刻，在灵墟皇族中心宇宙，某地。
    一处略显荒凉的山头，褚炼独自一人站立在此，平静地抬头看向天穹。
    诸多异象出现，群星黯淡，远处更有惊人的血光冲霄，这在他看来，便是灵墟皇族气运衰败的开始。
    这段时间，以宏愿之球，四处签到，让他获得了诸多好处，当中还不乏一些逆天造化，使得他修为大幅度提升。
    而且，因为宏愿之球的存在，还使得他的修为变化，无人可以看清。
    哪怕那些仙道存在出现在他面前，也只能发现，他是个普通生灵，并无多深厚的实力。
    “这里曾是古圣遗迹，据说那位古圣的洞府，便被埋葬至此，若我能寻到洞府确切位置，进行签到，那便可以获得古圣道果，以及古圣三十六圣兵造化……”
    “如果得到古圣道果，那么我就能在最短时间，成就仙境，也可以开启宏愿之球的另外的可能，提炼愿力，汇聚气运，为我所用。”
    褚炼喃喃自语，身影一闪，消失在了这处山头，开始寻觅起来。
    他口中的古圣，并不是圣人境界的修士，而是古老时期灵墟真界对于大造化、大福泽，对苍生有大恩情的古修的称呼。
    而这种古圣，受众生愿力供养，实力莫测，可在各个时空纬度纵横，肆意逍遥，威能已经和道境古修差不多了。
    
    第979章 物质的总纲和发展，仙道文明火种
    古圣修为莫测，至少也是能够媲美道境的存在。
    就褚炼所知，在灵墟皇族之前，其实还有着一个更为古老的文明种族。
    而灵墟皇族其实是外来者，曾被称为域外天魔，攻占了原本属于那个文明的世界，鸠占鹊巢。
    只不过这样的传闻，他也只是在一些残缺的古老文献典籍中有看到，也不确定真实与假。
    宏愿之球中所提及的古圣，就是属于另一个文明的存在，得天所奉，受众生愿力供养，秉承天道的理念，顺应天意则有奖，忤逆违背天意，则会有惩罚。
    而今褚炼要找到的就是那位古圣所留下的洞府，在其中进行签到。
    他也不知道，宏愿之球，是通过什么样的办法，将古圣道果和三十六件古圣兵器赐予他。
    这不是他现在所能考虑、想清楚的事情。
    对他来说，只要能够变强，那就可以无所顾忌，哪里还管什么原因。
    现在的褚炼，很是期待宏愿之球的另外的功能，提炼愿力，和气运之力，从中凝练出可让他蜕变强大的力量。
    这可比他单纯地通过签到变强，要快速太多了。
    时间过得很快，接下来，顾长歌也暂居在了灵墟皇族的宫殿当中。
    顺便汲取灵墟皇族这无数年来积累的气运之力，从中凝练出两种名叫不朽和造化的物质出来。
    气运之力，本身就是一种近乎万能的力量，无法真正说清其来历，同时，它可以形成各种各样的机缘造化。
    顾长歌在道昌真界所赐下的那场造化大雨，也就是通过气运之力所凝练而成的。
    造化物质、不朽物质，乃是极为特殊的两种物质，一种可以演化为机缘，而一种则可以改造生命层次。
    光从字面意思来理解，造化物质，每时每刻都在变化，并没有特点的某一种结构层次，意味着无穷。
    不朽物质，则代表着真正意义的不朽，可不摧毁，不可改变，永恒如一，是世界一切物质的总纲，是那个。
    不朽物质、造化物质，便可以理解为，自物质总纲中，所延伸出去的无数无穷变化，这个变化，自然包括一切有形、无形之物质，囊括时空、时间、纬度、虚无、概念等等。
    哪怕是渡过了八衰，乃至九衰，屹立在超脱之上的存在，也无法真正意义上理解这两者物质。
    因为生命层次、纬度的不同，就注定了无法真正理解，只能尽可能地往这方面去靠拢，去接近。
    道境，何为道境，就是不断去理解、洞悉、明悟、知晓这个“道”的本质，诞生、孕育、存在的过程。
    天道也好、大道也罢，都只是约束在了道的范畴。
    顾长歌本身生命层次，就注定了和这些生灵都不同，所以他能轻易地从中凝练出这两种物质，直指道的终点、起点、以及本质。
    无尽修士终其一生所要寻觅的东西，他生来便知晓，便掌握。
    道境存在，要通过明悟参透修行凝练等等各种办法，才能在此道上有一点寸进，而顾长歌完全可以籍此物质，来壮大己身，恢复全盛巅峰。
    只不过凝练的过程，颇为枯燥、漫长，本身也是个熬时间的过程。
    好在顾长歌如今也无事可做。
    就在灵墟真界的这艘古老战船，横渡过苍茫，往着道昌真界的区域降临而去的同时。
    茫茫的星宇深处，一艘浑圆如梭的战船，也同样横亘出现，庞大无边，碾压过苍茫，不断临近道昌真界，已经落在了星云环绕的最外层。
    在这艘战船深处，许多深奥古老的符文光芒闪烁。
    虚空之中跳动着雷光、火焰、光雨，一片璀璨，像是在凝练某种门户。
    名叫浊幽的女性身影，此刻正虔诚地站立在这道门户之前，似乎是在以心念，在颂念解释着什么。
    在这道门户的背后，有奇异的景象渐渐浮现，最后一团偌大的光团不断闪烁，像是有着生命一般，澎湃、收缩、坍塌，隐隐间有生命孕育的真谛玄妙在浮现。
    “何人惊扰吾的长眠。”
    冷酷无情的浩瀚意念，在这团光团之中距离翻滚。
    在这扇门户四周，其余仙灵文明的族人，尽皆严肃以待，模样同样尊敬、虔诚。
    远处还有身披银色甲胄，浑身都在发光的生灵，在严肃看守，以防被人打扰。
    “祖父……”
    浊幽看向这块光团，同样以意念交流，传出自己的声音。
    她背后的仙灵文明，距离此地，不知道相隔多少亿万的光年和纬度时空，就算明确苍茫坐标，也需要花费漫长的时间才能达到。
    所以，这次征战即将临近的道昌真界，浊幽也无法让身后的家族，帮助到自己。
    她联想到了之前那股冥冥之中的心悸、不安，最终还是觉得，以心灵之力，施展一种沟通之法，联系家族那边的祖父。
    想请他帮自己推演占卜一番，看能否捕捉到冥冥中的命运之力，预测她此行顺利与否。
    那位祖父，乃是她身后家族中辈分最为古老的存在之一，实力也深不可测，精通诸多推演、占卜之术。
    他曾经抽取捕捉了一条命运长河，从中凝练出真实的命运物质，随后将心灵寄托在命运物质当中，被世人称为命运主宰。
    在联系这位祖父的这个过程中，很耗费心灵之力，同时还需要消耗一种源物质。
    饶是浊幽也很心疼，但为了万无一失，她必须这么做，以确保自己的安全。
    “原来是吾最疼爱的后辈，小浊幽，没想到你已经快要进行第三次心灵蜕变了，上一次吾见你的时候，你都还是一个不足拳头大的小光团呢。”
    在得知是浊幽唤醒自己之后，这位命运主宰的语气，也柔和了许多。
    不过也难掩那份冷酷无情，像是矗立于云端，俯瞰众生命运的不可言说之物。
    “托祖父您的福，这次离开族地，我有了不少收获，在苍茫中跋涉寻觅，意外找到了一方留有仙道文明火种的真界，可以从中提炼出不朽物质以及源物质，帮助我进行第四次心灵蜕变，到时候就能媲美仙道文明中，道真境的存在。”浊幽恭敬回道。
    虽然眼前这块浩瀚的光团，是属于她祖父的意念，但她深知，其中的存在，并不是那位和她有着血脉联系的祖父。
    而是辈分更为古老的族中长辈，都无法叫出名字，不知道他真正是谁。
    她的祖父，是他们那一族赫赫有名的天才，天生就拥有寻常族人难以企及的恐怖心灵之力，未来成就不可限量。
    只要按照仙灵文明的修行锻炼之法，将来必然可以进行心灵蜕变，媲美仙道文明的道境存在。
    而在她祖父刚成年的那天，就得到了先祖的馈赠、遗泽，实力发生不可思议的跃迁变化，直接进行第一次心灵蜕变……
    这就是仙灵文明中的传承延续之法。
    包括浊幽在内的每一个族人，都可能某天就突然间实力暴涨，达到不可思议的地步。
    虽然这叫接受了先祖的遗存、馈赠，但实则是先祖将心灵，寄托在了后辈身上，换了一个容器，实现真正意义上的不朽不灭。
    这也是浊幽在进行第一次心灵蜕变后，才明白的事情。
    普通族人只会引以为荣，为了得到先祖的遗存、馈赠，不断努力，争取那一个珍贵的名额……
    “仙道文明残留的火种？”
    听到浊幽这话，这道璀璨门户中的浩瀚光团，意念明显要剧烈了几分。
    纵然是隔着无尽时空和纬度，也有了一丝恐怖的心灵风暴余波传来。
    包括浊幽在内的所有仙灵文明族人，都不自禁地朝后退了数步，感觉头颅欲裂，简直要炸开一般。
    而这还仅仅只是泄露、削弱无数倍的一丝心灵风暴。
    浊幽心中对于这位祖父的敬畏更深。
    以这位祖父的实力，所发动的心灵风暴，动辄可毁灭无尽时空、无尽宇宙，所有的生灵在瞬间就会死去，心灵枯竭，化作齑粉。
    “是，不敢隐瞒祖父，我怀疑那个新生真界，曾有很可怕的存在驻足停留过，赐下仙道火种。所以，我担心其中会不会有他留下的后手，想恳请祖父为我推演占卜一下，预料吉凶祸福。”浊幽恭敬道。
    这就是仙灵文明的短板不足之处，无法像仙道文明的修士那样，捕捉冥冥之中的命数因果，预测祸福吉凶，趋吉避凶。
    就浊幽所知，有一个古老强盛的文明，秉持天理，便将命数一道，发展繁盛到了极致。
    天道循环，自有定数，而那个文明和天道相辅相成，秉承天道运转之数，从来不会遭遇到祸患。
    那个文明的强者，念头一动天地之间种种，鬼神虚无，各种变化，全部被感知不说，更能以此念沟通天道，接受天道给他传递出来的种种意念。
    知命数、明劫难，自然可以轻易算计躲避各种灾祸，成为真正的不死之身。
    仙灵文明曾尝试捕捉那方文明的强者，明悟解析他们的这种能力，但后面也失败，并为此付出了惨重代价。
    “原来如此，能够留下仙道火种的存在，不是你所能对付的，甚至可能在你所不知道的时候，就被他注意到了，他想杀死你，彻底磨灭你的心灵，也只是一个念头的事情。”
    门户后面的那块浩瀚光团，翻滚的波动，缓缓平息下来，似乎也在思考。
    浊幽自然也知道，仙道文明的火种，那可是意味着仙道的真实本源。
    蕴含了仙道的诸多奥秘，可让一个弱小的文明，发展繁衍成为仙道文明。
    仙道文明的火种，可完善天地规则、天地环境、天地大道，总之完善一切不适合修行仙道的地方，并且演化出适合修行的体系，适合仙道繁衍传播的途经、媒介。
    在浩瀚苍茫中，仙道文明，可是当之无愧最强大的文明，没有之一。
    “如果是完整的仙道文明，那吾哪怕是费劲一切代价，也要将其夺到，这可以帮助吾，捕捉完善仙道之力，如果提取到仙道真实本源，凝练到仙道源头物质，那就能再蜕变一次……”这道意念涌动着，带着难掩的贪婪和野心。
    浊幽也明白，不过这方真界，只是残留有真正的仙道火种，不可能完整，顶多是一缕残留的灰烬。
    不过哪怕只是一缕灰烬，也值得她费尽一切代价去夺取。
    良久之后，门户后面的这道意念，才缓缓平静，道，“真正的仙道火种，你不可能寻觅地到，不过哪怕只是一缕灰烬，也是你的大造化。吾刚才已经为你推演过了，那方真界很弱小，没有能够威胁到你的力量，你大可放心前去。”
    “不要再惊扰吾的长眠。”
    这波动传递完之后，门户后的璀璨光芒，也是缓缓消失了。
    接着门户快速闭合，笼罩着此地的浩若烟海的恐怖威压，也是彻底消散。
    包括浊幽在内的一众仙灵文明族人，也都长舒口气，心头的压抑之意消去。
    “来人，召集大军，准备随时随我征战。”
    有了祖父的准确答复，浊幽心头的那缕疑虑，也彻底打散，直接下令，让族人召集大军。
    这艘浑圆若飞梭的古老战船，独属于仙灵文明，内部以珍稀的空间母金所打造，凿刻有大大小小的凹壁。
    每一块凹壁当中，都是一方无垠的世界，豢养着许多战斗族群，可供仙灵文明驱使。
    一道道吩咐下去之后，很快就落入这些世界当中，顿时响起亿万可怕生灵的嘶吼。
    有形似人族的心魔族、也有和异族相似的古魔族，装甲精良，身下坐骑仰天咆哮，煞气冲霄。
    这些生灵踏着虚空出现，自那里世界中汇聚而起，旌旗猎猎，战意滔天。
    而在浊幽下令之后，在她面前的晶壁上，浮现光影。
    前方的道昌真界越发临近，宛如一颗椭圆形的卵蛋，横亘于苍茫当中，被无尽雾气所包裹，似氤氲着惊人生机和气运。
    “看来还没有察觉呢？不过，就算早早察觉，又能改变什么呢？”浊幽平坦没有五官的脸上，浮现一抹残忍的冷笑。
    
    第980章 消失在天地时空间，寻找顾长歌的仙儿
    桃村的范围并不算大，只是笼罩方圆几十里的范围，一直以来，也只有不足百户人家。
    村里的孩童，年纪大的七八岁，年纪小的还在喝着兽奶，和村里的一些大人，学习简单的练气修行之法。
    哪怕将来不成为修士，也可强身健体，进入大山古林中打猎，都有模有样地盘坐在一方方青石上，迎着日出，吞吐朝霞。
    这里如今的环境极好，山清水秀，绿草芬芳，远处的湖泊翠绿如洗，有许多的灵禽在池边饮水。
    还有一些通体鬓毛雪白的天马，成群结队的出现，低头在湖泊中饮水，一派安宁的世外桃源之景。
    顾仙儿换了一身衣物，白裙飘飘，很是出尘脱俗，像个不染尘俗的谪仙子。
    那件顾长歌陪她一起买的广袖流仙长裙，她虽然很喜欢，一直都穿在身上，不过现在已经收了起来。
    在天墓的这段日子里，她个头长了一点，原本合适的广袖流仙裙也有些不合身了。
    “这块青石都还在呀……”
    顾仙儿在湖边找了快半人多大的青石，轻盈地一跳，就跃了上去，然后轻轻地蹦了一下。
    绝伦动人的脸蛋上，露出一些欣喜之意来。
    她小时候修行的时候，经常就坐在这块青石上，吞吐日月朝霞，一坐就是数天。
    对顾仙儿来说，这就像是她的老朋友一样。
    她没想到时隔那么多年，这块青石都还在这里，巍然不动。
    夭夭像个小大人一样，把双手别在身后，在顾仙儿身后跟着，看她这样，小鼻子一皱，道，“仙儿姐姐，你总是这样，怪不得师尊说你，总像个长不大的小姑娘。”
    她声音清脆，带着一些软糯，不过却一副老气横秋的模样，数落起顾仙儿来。
    顾仙儿嘻嘻一笑，也不顾自己那身谪仙子的脱俗气质，玉靴一脱，晶莹细腻、不足一握的小脚，就晃荡着踩进湖中，在那里耍着湖泊，荡漾着脚丫子。
    眼看夭夭又要数落她一顿，她顿时衣袖一卷，把小丫头一把捉了过来，抱在怀中。
    “明明你就是一个几岁大的小丫头，还总是教训我。我可是你的姐姐。”顾仙儿捏了捏她的鼻子，脸上露出笑意。
    回到桃村后，她和一众师尊和村名叙了旧，也谈了谈这些年发生的事情，讲了下自己的经过，让他们放下心来。
    后面也给村里的一些孩子，送了些小玩意，似童心未泯，和他们玩了半天。
    顾仙儿也没有显露出丝毫担忧什么的神情，依旧如以前一样，乐观开朗。
    她也没有说此行在天墓中所经历的诸多危险，不想让村民和师尊们担心，似乎这些年在外界，就真的是不断修行磨炼一样。
    而今终于闲了下来，顾仙儿也想问一问，她目前最关心的问题，桃夭姐姐到底去哪了？
    为何感知不到任何有关她的气息和波动，像是忽然间自这片天地蒸发了一样。
    对她来说，桃夭亦师如姐，是这世间对她最好的人之一。
    “仙儿姐姐，你才不想做我的姐姐，你想做我的师娘，我都看出来了。”
    夭夭虽然被顾仙儿捏住鼻子，但还是一副老气横秋的样子，然后直接毫不留情地戳穿顾仙儿的心事。
    顾仙儿冷不丁听她这么说，一下子就慌乱了，语气都结巴了下，连忙道，“你……你这小丫头，在胡说个什么，小心我揍你，我给你说，可是连你师尊，可都不敢惹我的。他如果敢惹我，我连他一起揍。”
    “你可打不过师尊，明明是师尊经常欺负你，我可是经常看到呢。”
    夭夭又毫不留情地把她戳穿。
    顾仙儿羞恼，轻轻地敲了夭夭的脑袋瓜子一下。
    这小丫头刚才看着都还多可爱的，怎么现在一点都不可爱、不老实了？一副大人的模样，不禁老气横秋，还多愁善感。
    不过她想到了刚回到桃村时，这小丫头一个人孤独地坐在村口，似乎是在等着什么人的模样，还是有些心疼。
    “你那个不负责的师尊，把你扔在了村子里，就不管你了，真是个狠心的家伙。”她开始数落起顾长歌来。
    当然，顾仙儿也知道，夭夭之所以会这样，和她以前的经历有关，。
    是属于桃夭涅槃之后，孕育而生的另一半道果，无暇无垢，不沾染任何和桃夭的因果，也可以理解为桃夭的亲妹妹。
    也正是因为这个缘故，使得夭夭不会长大、不会老去，像是年龄永远冻结在了这一刻。
    曾经和她一起玩耍的那些孩子，都已经长大了，成家立业，有了孙子、孙女，儿孙满堂。
    可是她还是以前的那副模样，只有几岁大，永远不可能变化。
    虽然夭夭看起来年纪很小，但她心里其实很成熟、懂事，这也让顾仙儿有些心疼。
    原本她还有一个可以照顾、陪伴她的姐姐，可是现在，连那个姐姐都已经彻底消失，不见了踪影。
    而身为夭夭师尊的顾长歌，更是连影子都没有一个，仿佛早就把这个小丫头给搞忘了。
    “仙儿姐姐，你不准这么说师尊，师尊他只是很忙很忙，没有时间来看夭夭而已，他现在每天的事情，肯定很多，都忙不过来……”
    夭夭见顾仙儿数落起顾长歌来，忍不住辩解说道，为顾长歌解释。
    不过虽然这么说，但她眼中还是有些黯然。
    顾仙儿对这个懂事得令人心疼的小丫头，实在是不忍心说重话，伸手摸了摸她的脑袋，道，“姐姐会带你去找你的师尊的，并且揪着他的耳朵问他，怎么那么久，都不来看看夭夭。”
    “仙儿姐姐，你这么急躁、粗手粗脚，师尊可是不会喜欢的，他只喜欢像我这样成熟稳重的……”夭夭又一副小大人的语气说道。
    顾仙儿一下子又牙痒痒了，很想把她拎起来，打一顿。
    不过她想了想，还是算了，抱着夭夭，纤细脚踝泡着湖水里，轻轻晃荡着。
    “夭夭，你知道桃夭姐姐，如今是去了哪里吗？”
    她目光放空，看着远处重峦叠嶂的山脉，忍不住轻声问道。
    听到这个问题，夭夭脸上也不由得露出疑惑、茫然的表情来。
    她摇了摇小脑袋瓜子，说道，“我也不知道姐姐她去了哪里，似乎是有一天，有个身穿红衣的漂亮姐姐，来找了她以后，她就忽然间就消失了，她也没有给我们所有人说什么，我只是听到了，那个漂亮的红衣姐姐，说了真相什么……”
    “身穿红衣的漂亮姐姐，真相？”
    顾仙儿心头也有些困惑，她也没听说过，桃夭姐姐有什么朋友，还是穿着红衣的漂亮姐姐？
    夭夭脸上露出几分哀伤来，抬起眼眸，扭头问道，“仙儿姐姐，你说姐姐，她会不会真的从这世间消失了，我都感知不到她的气息了，仿佛她真的从我记忆之中被抹除掉一样，村子里很多人，不知道怎么回事，似乎也都渐渐要忘掉了姐姐。”
    “就连村长爷爷，也是这样，我有一天，跑去问他，姐姐还会回来吗？他只以为我是在问仙儿姐姐你的下落，似乎根本不记的我还有个姐姐。”
    “就连一些村民，都开始觉得，村口的那株干枯的桃树，有些挡道了，想要砍掉，再把村口的路，扩大一点……”
    “为什么会这样……”
    “我好害怕，我害怕有一天，连我都要忘了姐姐的存在，那么她存在的痕迹，就真的消失了，仿佛从来没有存在过一样。仿佛真的没有她这个人一样。”
    “呜呜呜，为什么，姐姐也消失了，师尊也不来看我了，他们都不要夭夭了吗？明明夭夭一直都很懂事、听话……”
    一连串的泪珠，像是断了线的珍珠般，不断从小丫头的脸蛋上滑落。
    她抽噎着，眼眶发红，似乎是要把这段时间以来的所有害怕、委屈，都通通发泄出来
    听到这些话语，顾仙儿怔住了，没想到这段时间，还发生了这样的事情。
    她这个时候，也发现了，回到桃村的时候，很多村民似乎都对桃夭的事情闭口不谈，原本她以为是不愿触景伤情。
    可是她真的没有想到，会是这么个缘故。
    为何桃夭的存在，会渐渐从所有人的脑海之中消除，那么是不是意味着，她存在的痕迹，也要自此从这世间消失。
    这一刻，顾仙儿猛然想到了一个最大的可能，化道！
    桃夭很可能正处于一个危险的境地当中，以身化道，这个化道，不仅仅会让她的道行修为化去，更会化去她的所有因果、痕迹、踪迹。
    就相当于真正意义上的消失，连曾经存在过的痕迹也被化去，就好像这世间，没有她这么一个人一样。
    她从来没有出现过，不论是在过去、现在，亦或未来。
    怪不得以她现如今的修为，都无法察觉、感知到桃夭的气息，因为她的气息，早就不存在了。
    “为什么会发生这种事情，到底是怎么了？”顾仙儿的脸色有些发白。
    这一刻，她突然想到了许多的事情，那个红衣女子，会不会就是顾长歌成亲当日，以仙尸为贺礼的红衣女魔，是顾长歌曾经的徒弟？
    其实，虽然桃夭不曾说过，但顾仙儿知道，桃夭她和顾长歌之前，肯定是有过什么渊源的。
    如果那名红衣女子，就是婵红衣的话，那她认识桃夭，似乎也是很正常的事情。
    “魔山，我得去一趟魔山。”
    顾仙儿想到了当初红衣女魔所建立的势力，如果红衣女魔还在的话，那或许可以从她口中，问出有过桃夭的下落。
    没有给夭夭解释太多，顾仙儿随手一挥，面前的虚空模糊，出现一条大道来。
    她顾不得穿上玉靴，带上夭夭，直接迈步进去当中。
    魔山相隔此地亿万里，还有许多空间隔绝，不过以顾仙儿如今的实力，也是转瞬就到了。
    “为什么……”
    “魔山当中，也没有了红衣女魔的气息，她似乎也彻底消失了。”
    顾仙儿出现在高空，看着那片被无尽魔气所笼罩的区域，彻底呆愣住了。
    “真相……”
    “真相……”
    “难道两人所说的真相，是去往过去，寻找禁忌纪元的真相吗？如果这是一种执念的话，那她们恐怕会不达目的，誓不罢休的，3.0可回到过去，踏破岁月长河，需要承担何等可怕的因果和反噬……”
    这一刻，顾仙儿似乎已经想到了两人的结局，有些茫然若失。
    哪怕是她现如今的修为，也不敢说，能够真的通过岁月长河，回到过去。
    而且，禁忌纪元那段岁月，早已破碎模糊，连时间长河也崩断了，葬灭于混沌虚无之中。
    她们就算能够跋涉岁月长河，恐怕也会迷失在茫茫黑暗当中，寻找不到她们所想要寻觅的纪元、时代。
    猛然，她想到了什么，宛如抓到了救命稻草一样。
    “顾长歌，对，顾长歌他一定有办法，他肯定能够救她们的，红衣女魔毕竟是他曾经的徒弟，他虽然对外人冷酷，但只是外冷内热而已，不可能会见死不救的。”
    顾仙儿真的不想看着被她视作亲人的桃夭，就这么化道离去，彻底消散在天地时空间。
    带着夭夭回到桃村后，她就打算和师尊和一众村民们告辞，并叮嘱他们，不要动村口的那株桃树，然后想要带着夭夭，去寻找顾长歌。
    不过，夭夭似乎知道她接下来要做什么，不想给她添麻烦，执意留在村中。
    顾仙儿也只能作罢，告别众人后，带着大红鸟，化作神虹，直奔仙域而去，她要去伐天盟，寻找顾长歌。
    不过于此同时，伐天盟总部所在的殿宇当中，也正在发生着一件大事。
    
    第981章 伐天盟的三足鼎立之势，清枫归来
    伐天盟总部，恢弘浩瀚的大殿之中，站立着许多的人，表情或者吃惊、或是不解。
    之前共同来此商议决策的各族领袖，有些人还没有离去，就被如今伐天盟的副盟主顾无妄、冥、酒剑仙三人的异动所惊动，不得已停下了，看发生了何事。
    身为伐天盟道子的“王无殇”，背负着手，气息若渊似海，有种难掩的可怕威势，站立在诸多追随者的面前，同样也是望着殿外。
    他心中虽然有些隐隐的不安，但还是镇定了下来，不露丝毫异常。
    “看来是有意外来客，降临到如今的道昌真界了，三位前辈想必都已经察觉到了，所以才会提前赶去。”
    “我们在这里静待三位前辈就好，如果连他们都应对不了，那我等赶过去，也没有什么用。”
    他缓缓开口说道，眼眸之中各种异象浮现，似有大星隆隆，日月轮转，尽显如今亿万万生灵之上的威势。
    似乎在三位道境古修离开后，他就成为了此地的话事人、主心骨一般。
    岑霜眉头一皱，站立在那位易叔的身后，心里对于如今的“王无殇”，也有许多的不满。
    敖滕、敖灵、沈娴儿等人，自然也不例外，眉头都是微微皱着。
    不过在这个时候，他们还是没有出声，不想惹出无端事情来。
    顾无妄、冥、酒剑仙三人，早已踏空离去，似乎是直奔天外那边。
    这个举动，早已引得殿内众人心绪纷纷，年轻一辈、中青代一辈，都有点不安，在低声交谈着。
    如今乍一听到逆尘这番话语，许多人都被惊住了，开始忍不住担心起来。
    这三位古修踏空离开的时候，简直就像是凭空消失的一样，他们根本来不及询问，发生了什么事情。
    从“王无殇”这话来看，似乎真的是忽然有什么强大的存在，降临到了道昌真界。
    “如果盟主这个时候在的话，那就好了，有盟主坐镇，我等也安心。”一位古老大族的领袖，忍不住低声说道。
    他这话一说，顿时引得了此地不少人的附和，都觉得顾长歌不管怎么说，算的是如今的道昌真界第一人，修为深不可测，在三位道境存在之上。
    有顾长歌坐镇的话，道昌真界就算遭遇不可抵御的强敌，也有应对之法。
    因为从始至终，顾长歌都给众人一种，不管是何事都能轻易办到的云淡风轻感觉。
    虽然顾长歌在的时候，许多人是活在他的恐惧和阴影之下。
    但这样也有这样的好处，他们并不需要去担心、惧怕其余外来的存在。
    “你们没听到副盟主说的话吗，如今的道昌真界需要磨砺，这一切或许都在盟主的掌控之中，你们又有什么好担心的，有这时间，还不如多想想，要如何应对这次的局面，还真的想着，一切事情，依赖于高个的？”
    不过，也有族群的领袖，居安思危，并不觉得这种思想是对的。
    因为顾长歌总是给他们一种，随时可以撒手不管这一切的感觉。
    似乎举世苍生，都与他何干一样。
    这种事情，总想着依靠顾长歌，莫非忘了禁忌纪元的根源？
    忘了曾经的上界之变，多少道统势力和古宇宙，因为他而覆灭，就此化作尘埃，陨落在当中的生灵，又何止亿万万。
    如今因为顾长歌统御伐天盟，执掌道昌真界，使得天地环境变化，越发适合修行，
    各族安宁繁衍，有壮大的趋势，
    许多人就都忘记了那一切，并对顾长歌感恩戴德起来，似乎是彻底忘了他原本是谁。
    那可是魔主！
    大殿之中，各族的领袖，都在低声议论了起来，有人目露担忧，心中不安，也有人很是镇定，一点都不慌乱，等着三位道境古修回来。
    “王无殇”背负着手，在大殿之中缓慢地来回踱步，似乎也在为此思考的样子。
    随后，他的目光缓缓扫过众人。
    “诸位放心，身为伐天盟的道子，到时候若发生意外，我必然会想办法，护住各位周全，各族各道统既然归入我伐天盟，那就是我伐天盟的一份子。”
    “如今我只差一线，便可迈入仙帝之列，纵然是道境，也是再望可及，我的天赋，各位也是有所目睹，要不了数年，我就能达到几位前辈的地步。横渡苍茫，去往外域。”
    他开口说道，一副俨然上位者的姿态，并试图打算收买人心。
    除却顾无妄之外的另外两位道境存在，乃是他如今在道昌真界内实施后面计划的最大阻碍。
    所以逆尘打算趁着三位道境存在都不在，招揽此地的各族各道统领袖，为他所用，也为他接下来的计划所铺路。
    逆尘也认真考虑过了，原本他所在的逆冥真界，毁灭在了被外界入侵的过程当中，也没剩下多少族人。
    他除非是走到顾长歌的那种层次上去，否则很难复活所有族人。
    而这个过程，只能一步一步地来，他夺舍道昌真界后，会在第一时间复活至亲。
    接着让那些栖息在小世界中的族人，都来此繁衍生活。
    有他伐天盟道子的身份作为支持，逆冥族人只会越发繁盛，恢复以往的鼎盛之景，也并不是不可能的。
    而得到这方真界气运的加持，有充足的资源修行，他的突破速度，只会更快。
    当实力足够之后，便可彻底地取缔道昌真界，改名会逆冥真界。
    所以，在这个过程当中，他必须夺舍、掌控住道昌真界。
    在“王无殇”身后的一众追随者，不乏一些大族的领袖人物，如今也是附和说道，“诸位想必也已经看到道子的天赋，这种恐怖的突破速度，很快就能追赶上三位前辈，前途可谓是不可限量。”
    “而且，道子深受盟主的器重，被赐下至宝，鸿蒙妙根，那可是无上神物，拥有种种不可思议的妙用，盟主将来势必将伐天盟交给道子……”
    “奉劝诸位，眼光放长远一点，不要因为眼前这么些短浅的利益，就放弃了未来。”
    道子“王无殇”和两位道境存在，酒剑仙、冥之间都有嫌隙，这是伐天盟都知道的事情。
    一些族群势力的领袖，不想得罪两边，都尽量保持着中立的态度。
    不过而今酒剑仙、冥等人，都离开了大殿，“王无殇”顺势说出这话来，其意思是什么，简直不言而喻。
    听到这话，大殿内不少人的面色都有些微变，原本低声议论的声音，也停息了下来。
    伐天盟如今的势力之争，倒是愈演愈烈了。
    虽然有副盟主顾无妄，在上面制衡，但也解决不了根本的源头问题。
    毕竟伐天盟实在是太大了，囊括了道昌真界的所有古老势力、族群，所牵扯的宇宙、世界，更是不计其数。
    这其中所牵涉到的利益，实在是太巨大了，哪怕是道境存在，也不可能熟视无睹、毫不在意。
    而因为鸿蒙妙根的事情，冥等人又和道子“王无殇”起了冲突，使得三人身后所代表的势力，都互相敌视，处于竞争的关系。
    这种事情，从长远来看，虽然不利于伐天盟的稳定，但是却有利于更方的发展、壮大。
    “今这些话，并不是让各位很快就做决定，只是想告诉大家，路还很远，要学会往前看。”逆尘背负着手，淡淡地笑着，带着上位者的姿态。
    许多人此刻都从他身上看到了一丝顾长歌的影子。
    这让一些原本不想参与到这势力之争，想保持中立的人，念头都开始动摇。
    毕竟，逆尘身后站着顾长歌，哪怕他目前还争不过两位道境古修，可是酒剑仙和冥，都不敢对他怎么样。
    先天就立于不败之地。
    何况，作为变数的“王无殇”，可是道昌真界的希望。
    岑霜、敖滕等人，冷眼以待，并不多语，这种时候，他们多说什么都没有用的。
    “王无殇”羽翼渐丰，就连仙古族群的那位仙帝存在“易叔”，也不被他放在眼中。
    “王无殇，你别以为自己真能只手遮天了，你做这些事情，就不怕引得表哥他不满吗？伐天盟可是他亲手建立，如今却被你搞得乌烟瘴气，你还真以为，表哥他不会在意？”
    “表哥可以让你有今天的地位，也可让你瞬间跌入深渊，万劫不复。”
    不过此刻，唯有沈娴儿站了出来，冷冷地开口说道，她丝毫不惧“王无殇”，哪怕他如今威势惊人，也同样如此。
    而她这话一说出来，就让很多人的面色都变了，这也是一位有着背景的主，不敢惹。
    逆尘对待沈娴儿，倒也真的不敢做什么。
    他转过身来，面上的笑容消失，淡淡开口道，“这些事情，就不必劳烦沈姑娘多虑了，盟主他的深谋远虑，也不是你所能揣测的，未来的道昌真界，还需要一个人站出来，撑起大梁，何况你真的以为，盟主大人他会在意这些吗？”
    “对盟主大人而言，伐天盟或许不过是他一时兴起的玩物罢了，若我让伐天盟越发壮大强盛，盟主大人知道后，你觉得他是会责怪我，还是会惩罚我呢？”
    逆尘毕竟是活了悠久岁月，对顾长歌的心思揣摩，自认为很到位。
    他只要不去触及到顾长歌的底线，那伐天盟还不是任他掌控施为？
    何况，顾长歌如今不在道昌真界，恐怕已经不会过问伐天盟的事情了。
    这回答，让沈娴儿一时间说不出来，脸上神情有点不甘。
    她师尊被“王无殇”这般轻视，她这个做徒弟的，却是丝毫办法也没有。
    “如果姐姐她在就好了……”
    想到这些，沈娴儿更是气馁。
    大殿内的众人，对于这一幕噤若寒蝉，不敢多言，包括追随着“王无殇”的其余人，也是如此，不敢得罪沈娴儿。
    在他们眼中，沈娴儿是属于顾长歌的嫡系，而“王无殇”则是类似于“传人”。
    这时，大殿之外，再度传来距离波动，虚空似乎都在轻颤，许多的恐怖气息碰撞，又平息，令天地环境都不稳了。
    “前辈他们回来了……”
    感受到这几股熟悉的气息，不少人脸上都露出喜色，长舒口气。
    “王无殇”也不再多说什么，转身走向殿外。
    虚空中的规则不断翻滚，远处的天穹，似乎出现了一条金光大道，横亘了多方宇宙，宛如在数片世界当中，架起了桥梁。
    顾无妄、冥、酒剑仙三人，都站立在那条金光大道上，在他们的旁边，还有一个披着僧衣、慈眉善目、宝相庄严的白眉老猿。
    在金光大道的后面，还依次跟随着不少的人，男女都有，面容都很是模糊，身周或是缭绕混沌雾气，或是有浓浓妖瘴，铺天盖地。
    “清枫师兄……”
    大殿之中，岑霜看清了金光大道上的一道熟悉人影，忍不住失声出来，面容上有些难掩的惊喜和激动。
    在她身旁的另几位仙古遗族，自幼生活在无归城，此刻也认出了那道身影来，纷纷激动起来，道，“是清枫大人，真的是清枫大人。”
    “没想到清枫大人他还活着，而且还真的回来了。”
    岑霜身畔的那位银袍男子，也就是“易叔”，目露些许诧异来，他自然是不认识清枫的。
    “易叔，清枫师兄是爷爷他收留的一名徒弟，自无归海漂泊而来，失去了曾经的记忆。后面也是在无归城生活，和我师兄妹相称，在沧溟境破碎之前，清枫师兄就踏上了寻找九天的路，想要找到曾经去往九天的仙宫前贤，让他们回来，帮助我们渡过这次危难……”
    岑霜开始解释了起来，为清枫平安归来而感到开心。
    
    第982章 各族迎战，大劫将起的前夕
    天穹当中，金光大道直接掠来，清枫站在猿禅古僧的身后，也是一眼就看到了大殿当中的师妹岑霜。
    他不禁露出几分激动之意来，心中的那块巨石，终于是放下了。
    只要师妹安然无恙，他也就放心了，这一路上心情都是揪紧的，生怕看到什么惨象。
    “看来这就是清枫师兄你一直所念叨的那位师妹了。”
    粉箬注意到清枫的神情，不禁微微一笑说道。
    “师妹她的性格实在是让人放心不下，我就担心自己不在的时候，她会做出糊涂的事情来，现在一看，倒也让我放下心来。”清枫苦笑道。
    猿禅古僧的其余弟子，站在一旁，并未多言，隐隐之间对于这方真界的生灵，都有些不屑。
    他们都是自九天当中走出来的，视野自然和道昌真界的土著生灵不一样。
    九天当中除了每一重天的主宰外，还有许多的强者，不乏一些隐居求道、不过问世事的道境存在。
    这道昌真界，虽然有些特殊，但也只是一方新生真界罢了，底蕴还不够资格入他们的眼。
    顾无妄、冥、酒剑仙三人，已经知晓了猿禅古僧的来意，不过还是没有放下心中的警惕。
    这毕竟也是一位道境存在，顾无妄的感觉之中，这位猿禅古僧的实力，似乎只比他弱一线。
    猿禅古僧双手合十，宝相庄严，带着佛性，慈悲道，“三位道兄不必担心，老僧是受徒儿之托，随他一起奔赴此界而来，解决这次灾祸，如果知道此地有三位道兄的话，老僧也可放心许多。”
    “很多年前，老僧也是从仙域走出，意外到了九天，几经波折，才有了这般的修为造化。”
    他的确是很意外，原本以为这方新生真界，顶多只是有半步道境的存在。
    就是那位他徒弟清枫口中很是可怕的魔主。
    半步道境的存在，他的大徒弟粉箬，完全有能力镇压，都不需要他这个师尊出手。
    结果邻近之后，才发现有三位道境存在，当中的一人，实力甚至还比他稍强一些。
    这就令猿禅古僧很惊异，怪不得会让永生道君大人留意到，果然是有些特殊的。
    “如今有道兄出手相助，那我们道昌真界这次的胜算，也就高了不少。”
    顾无妄微微颔首道，他们毕竟是道境存在，在刚才的接触过程中，彼此间就已经知晓了对方的来历。
    他属实是意外，没想到这位猿禅古僧竟然是来自九天。
    要知道当初他也是自九天离开的，奉命在外界自建一脉。
    就是不知道这位猿禅古僧，是否知晓九天当中的顾家。
    很快，众人就落到了大殿当中，各族的领袖，早就等待不及，脸上满是吃惊、疑惑等神情。
    不论是猿禅古僧，还是他身后的一众弟子，都是陌生面孔，尤其是其中的几人，气息令人心悸，似不存在于这片天地、时空当中，竟然是仙帝修为，不知道修行了多少的纪元。
    “前辈，不知这几位是？”
    “王无殇”心头一跳，不知道这些人是从哪里冒出来的，不过还是镇定地开口，询问道。
    顾无妄看了他一眼，随后又扫过大殿内的众人，道，“这位名叫猿禅古僧，来自于九天，这一次降临道昌真界，帮助我们抵御外敌，阻挡这次灾祸。在他身后的这些人，都是猿禅古僧的徒弟，实力强绝。”
    猿禅古僧的弟子之中，除了大徒弟粉箬，接近道境门槛外。
    其余人都是仙帝层次、准仙帝层次的修为，在如今的道昌真界，也属于最顶尖的高手。
    “老僧猿禅，见过诸位。”
    猿禅古僧双手合十，微微一笑道，他身上带着惊人的佛性，令人如沐春风。
    站在他周围的人，似乎都要被他的话语给度化一般，随着他皈依佛门。
    听到这话，大殿内的各族领袖，皆是震动，很多人更是露出难以置信的神情来。
    “来自九天？”
    “王无殇”也无比震动，实在是没料到，这些人的来头，竟然那么大。
    在他还尚在逆冥真界的时候，九天就已经存在了，那是传说中仙道的源头之地，有着仙道的秘密，强者如云，底蕴深厚到不敢想象。
    纵然是至强真界，在九天这种超然之地面前，也有些不够看。
    猿禅古僧的到来，大大出乎了“王无殇”的意料，让他感觉事情开始变得有些不受他的掌控了。
    殿内，各族各势力的领袖，也都无比震惊，还没有从这个震撼的消息之中回过神来。
    包括敖滕、敖灵儿等一众来自于先天神话时代的人物，也都感觉吃惊、震撼。
    猿禅古僧并没有身为道境存在的架子，很是随和，解释起自己和仙域的渊源来。
    清枫此刻也是站了出来，讲述了他离开仙域之后，根据那条仙宫前贤所留下的线索，找到九天，并且拜猿禅古僧为师的诸多过程。
    这些说完之后，众人也不再疑惑，开始欣喜、振奋起来，毕竟这位猿禅古僧，可是和顾无妄等人一样，同属道境层次，而且，他还有这么多实力深不可测的徒弟。
    这次外敌来犯，道昌真界守住的成功几率，又大了许多。
    猿禅古僧对于这些事情，原本也只是奉命行事，并不是很在意的。
    不过当他听到“伐天盟”这三个字的时候，还是忍不住眉心一跳，原本慈眉善目的神情，也在瞬间变得凝重起来，心头惊惧。
    在他身后的一众徒弟，面色也都变了，似乎都很难以置信。
    “道兄不必惊慌，这个名字，并非我等所取，而是盟主大人他亲自所取。”
    顾无妄似看出了猿禅古僧在这刹那的惊惧，不由得解释说道。
    他知道“伐天盟”这三个字意味着什么，别说是猿禅古僧了，就是当时他刚听到顾长歌的决定时，也被吓了一跳，感觉承载不住这种恐怖的因果。
    “好大的气魄，敢取这个名字，而且竟然还真的建立了下来，并有了如此气象。这位神秘的盟主，可真是个不简单的人物。”
    猿禅古僧的大徒弟粉箬，忍不住吃惊说道。
    据她所知，九天当中，永生道君所建立的道统，便是叫做伐天教。
    举伐天之名，广邀浩瀚苍茫中的诸多强者，打算谋划伐天之战。
    而永生道君，从其名字也就可以听得出来，这是一位活了不知道多少个量劫，修为不知道到了何种层次、地步的存在。
    也唯有他这样的存在，才有资格和气魄，承载这等恐怖因果，而不怕遭受反噬，不怕遭受道崩、天阻。
    伐天教之名，响彻九天，也在许多至强真界当中流传，令人生畏。
    如今这一方新生真界当中，竟有人胆大包天，敢取这种名字，而且还没有遭遇到任何的反噬迹象。
    除了那位神秘盟主功参造化外，粉箬也想不到任何的可能了。
    这让她心中不禁生出一丝好奇来，看来清枫一直所提及的那位魔主，可绝非所谓的接近道境那么简单。
    此地的这三位道境存在，明显对于他很尊敬，这个世界强者为尊，如果没有压制他们的绝对实力，又怎么可能使得他们这般？
    猿禅古僧此刻也从那丝惊惧之中回过神来，知晓自己失态了，合十道，“有机会，一定要亲眼见见，这位神秘的盟主大人。”
    清枫此刻也有点傻眼，完全就没想到，在他离开仙域的这些年里，会发生这么多翻天覆地的变化。
    “这些事情，清枫师兄我后面再跟你详细解释。”岑霜对他说道。
    就连她自己也都觉得，这些年所发生的变化，简直可以用梦幻来形容，像是在做梦一样。
    猿禅古僧的降临，虽然对于众人来说，都很意外，不过却属实是一份惊喜，各族领袖见无事之后，也纷纷告辞，带着各自族人离去，回去吩咐接下来的事情。
    而猿禅古僧等人，则暂时留在了伐天盟。
    逆尘一时间难以确定猿禅古僧的来历，也只能暂且观望，先应对过这次大劫再说。
    很快，此事在道昌真界也引得了不少的波澜，迅速传向各片宇宙。
    各族开始准备起来，可看到各方宇宙当中，都有杀气盈天。
    诸多身着甲胄、手持各种兵器的大军，踏破星空，宛如洪流一般，自各地冲出，准备迎接大战。
    大战前夕的一种凝重氛围，萦绕在各族的心头，许多人都看到天穹尽头的外面，似乎有层泡沫状的物质在逼近，惨淡、虚无，像是可以吞噬掉光芒。
    嗡嗡嗡！
    各片宇宙，各族领地深处，一座座神岛间，开始有一道道璀璨的光门洞开，仙雾滔滔，传送之力弥漫！
    古老的士兵，自光门内冲出，好似自尸山血海之地杀来。
    曾经在古老的大战杀出赫赫威名的强大仙兵，血气滔天，再次集结，要共抗大劫！
    轰隆隆！
    遥远的其余区域，天穹上，大量的古战船和飞舟在集结，异兽奔腾，猛禽飞天，遮天蔽日，神光冲霄，显得无比的壮阔。
    除此之外，还有许多的骑士和战兵前往，密密麻麻，足有亿万之巨，这全都是道昌真界各族各势力所培养诸多弟子以及培养的战士！
    “呜呜呜……”
    长空之中，传来啸声，一艘艘巨大的紫铜古战船横亘天际，快速疾驰，赶赴往仙域的苍茫战场，横亘于那边。
    在这些紫铜古战船上，有大量的修士和战士集结，杀气腾腾，气势冲霄，皆有真仙层次的强者领队，奔赴往苍茫战场。
    各处山川、大泽、浩瀚的古林当中，无数的强大古兽在奔腾，遮天蔽日，投下大量的阴影，声势浩大，带着蛮荒古老气息。
    在这些古兽身上，有一道道高大的人影端坐，穿兽皮衣服，肌肉虬结，肉身强大，气血滔滔，如同一尊尊魔神般。
    这是自很偏远的宇宙当中，迁徙而来的族群，带着古老神族的特征，眉心有着星辰痕迹。
    一颗颗生命古星、一处处宇宙当中，都不断有神光冲霄，强大的气息，像是澎湃的火山般喷发，席卷各方。
    古仙一族、天道宗、、真仙书院、长生秦家、长生陈家、道极书院……许多的不朽势力、无上大教，都在集结最强大的力量。
    自禁忌纪元之后，延续到今天的诸多纪元，所诞生的诸多强者，平日里或是隐居，或是潜修，如今也都动身，赶赴过去。
    诸多先天神话时代的族群，如金鹏、凰鸟、始龙族、始麒麟……也在派遣集结强者。
    此次大劫，非同小可，道昌真界一旦沦陷，没有哪一族可以幸免于难。
    所有人都知道这个道理，覆巢之下无完卵。
    在一处宇宙深处，一道仙光掠过，自上界赶到仙域的顾仙儿，还没来得及去到伐天盟总部，询问顾长歌的去向，便得知了大战将起的消息仁。
    如今道昌真界，各族都在准备，集结大军，要共同应对这次大劫。
    她赶到仙域的时候，都看到了许多古战船，在她身旁疾驰而过，碾压过宇宙，往仙域深处赶赴过去。
    在这些古战船上面，都至少有着真仙层次的存在坐镇，其余修为的修士生灵，数也数不过来。
    这也让顾仙儿不得不暂时改变目的，她要寻找顾长歌也好，去营救桃夭也罢，都必须要渡过这一次难关才行。
    不然到时候道昌真界被毁，连她自身都难保性命，更逞论是做其余事情。
    “这些古战船和大军，所要去往的方向，是叫做苍茫战场的地方，那里会是外敌降临的前哨站，各族都在不断派遣强者过去镇守。”
    顾仙儿很快打听到消息。
    她如今的实力，虽然并不能说，左右这场战局，但还是能起到不少作用的。
    
    第983章 大劫起战乱不休，恐怖厮杀
    战船如云，遮天蔽日。
    成千上万艘的古老战船，横亘在宇宙之中，亿万修士，自各颗生命古星中冲出，快速地星空当中汇聚，整装待发。
    同时，也有仙王层次的存在出手，开辟出宇宙大隧道，让这些古老战船，直接降临而去。
    在毗邻苍茫战场的诸多宇宙之中，都可以看到一条条深邃宽阔的宇宙大隧道，被一只只大手给横空撕裂。
    大片大片的修士，乌泱泱若洪流一般，遮蔽一切，冲了出来，涌向苍茫战场边缘，排兵布阵。
    顾仙儿跟随在一艘古战船当中，也赶赴向了苍茫战场。
    她的情绪格外的沉重，这场大劫对如今的道昌真界来说，绝对是一道很难迈过的槛，需要漫长的时间来抗击，不是几年，几十年就能轻易结束的。
    这期间绝对会死许多的人，甚至有可能连她自己的安危，都难以保证。
    而且，最后的结果会如何，也没有人清楚。
    轰隆隆！！
    前方的大宇宙当中，一只大手出现，摘星拿月，无比巨大，对着虚无就是一撕，沸腾的灵气不断倒卷，那里的时空扭曲，不断坍塌，而后出现了一条稳固的通路。
    一位仙王现身，开辟出了宇宙大隧道，供此地的诸多古战船，赶赴向苍茫战场。
    很多地方都出现了同样的场景，这些仙王得到吩咐，负责开辟时空通道，接引各族的大军。
    而与此同时，在苍茫战场之中，也有仙王早早赶到，在研究如何对敌，如何布阵抵御。
    这片天地无比黯淡，恐怖的黑云正笼罩着天宇，覆压着八方。
    惨烈！
    战火！
    血腥！
    连泥土都是黑褐色，被无穷的血液所染黑，沉浸着数不尽的尸骨和兵器残骸。
    在当年，这里也曾是伐天战场，自苍茫当中坠落，延绵的战火烧到这里，没有任何生灵存活下来。
    顾仙儿随着大军，赶到了苍茫战场，飞凌于高空之上，俯瞰着这一切。
    “不知道这场大劫，还持续多少年，顾长歌，你现在又在哪里呢？还在这方真界吗？”她轻语。
    一股股洪流般的大军，在这处战场上穿梭，若宇宙巨蟒，赶赴到了边缘之地。
    苍茫之外的汹涌声音，甚至都已经清晰地传来，像是诸天都在摇曳，日月轮转，一方方世界碰撞，令人血脉都要炸开，神魂震颤。
    降临此地的大军，数量极多，有真仙，也有仙王，不过更多的还是真仙以下的存在，真正的沦为炮灰，只能作为先锋军，抵御抗衡在最前面。
    许多族群的仙王老祖，也按照吩咐，带着大军，镇守在各处，等待外敌的降临。
    大战将起的压抑氛围，笼罩在道昌真界，每一个生灵的心头。
    就连那些普通的修士，也有了感应，惶惶不可终日，能感觉到天地之中，似有大变在发生。
    每一天都能看到，各处都有冲霄的气血浮现，压盖一颗颗星辰，后面带着许多身影，冲向外域。
    青山村外，苏清歌平静地站在院落之中，抬头看着天穹。
    连这凡俗人间的一座偏僻村子，也能察觉到天地间的种种变化，一种莫名压抑的气息和氛围，笼罩在每一个人的头顶。
    “爹爹，是不是浩劫要来了，世界都要被毁灭？”
    苏清歌听到了村中的小孩，对身旁的父亲，发出了好奇的疑问。
    这让她轻叹，连这种毫无修为在身的小孩子，都难以置身事外，不受影响。
    这次大劫，对于道昌真界来说，似乎真的是一道很难迈过的槛。
    大战将起，整个天象和气机都混乱大变了，原本喷薄的浓郁气运，也发生了巨大变化。
    不过对于一些身负大气运的人来说，这也不失为一个崛起的契机。
    顾长歌曾经顺手施为的一些因，而今也开始渐渐种出果来。
    一方传承了数百万年的道统之中，一名年轻男子，正在组织宗门内的诸多长老弟子，共同商论，要如何应对这次浩劫，尽可能地将宗门延续下去，不要让传承断绝。
    他们的宗门，祖上也出现过真仙层次的存在，不过那已经是很久以前的事情了。
    如今的最强人物，也不过是成道者。
    而成道者，在这样的大劫面前，恐怕就如尘埃般渺小，连炮灰的资格都没有。
    不过这名年轻男子，却并不气馁，言谈之间带着浓郁的自信，可在大劫当中，护持住宗门。
    他是这方道统的大师兄，年幼时候，在后山习武，被一猛虎所追，逃命的时候，掉入一处寒潭当中，在其中意外得到了一口蕴含造化的神秘古钟。
    那口神秘古钟，让他弃武修道，有了如今的地步，修为直逼宗门内的一众老祖人物。
    “我的这口神秘古钟，内蕴山河，只要吸收足够的物质，就可以在其中凝练出真正的天地，不会比所谓的古界差，而到时候我只需要掌控神秘古钟，就可掌控内部的古界，庇护如今的宗门，绝对不成问题。”
    “这次大战，会死很多的人，那些残破的兵器，便是最好的物质，可以让我在最短时间，快速崛起成长，达到真仙，乃至仙王的层次。”
    年轻男子很是自信，毕竟他这一路走来，遇到了很多的机缘造化，就算是危险，也经常能逢凶化吉，乃是真正的大气运之人。
    这样的天地环境之下，他比其余修士，更加容易活下来，也能更快磨砺成长。
    另一处地界，一名身着黑衣，面目表情的女子，将周围那些因为大劫将临，便肆无忌惮，在附近为非作歹的宗门连根拔起。
    她的黑衣上满是血迹，所走过的地方，尽是断肢和尸体，血流成河，恢弘的山门，也化作了废墟。
    “罪有应得。”
    黑衣女子以杀入道，无情无欲，每一天都在人，有时候杀好人，有时候杀坏人，全凭借她的心情。
    她也被许多修士称为黑衣女魔，一手杀戮之道，臻至化境，每杀一个人，她的修为就会强大一分，每时每刻都在提升当中。
    “这次大劫，最适合我的修行，当我杀戮大道的雏形凝练而出，便可弑杀仙王。”
    “无情造化决不愧于造化二字，已经被我修行到了第七层，普通的真仙，都不一定是我的对手，如果当我修行到第九层的地步，真正掌握杀戮大道，那便可横击仙帝，成为杀戮仙帝，当真为一部造化奇功。”
    黑衣女子自语地说道，语气很淡漠，很平静。
    她以前只是一个受嫡母欺负、被下人侍女欺负的孱弱少女，如果不是意外得到了这部名叫无情造化决的奇功，也不会有现在的她。
    在得到这部奇功之后，她先杀鸡、杀鸭开始，一步步凝练自己的杀意雏形，后面开始拿那些欺负她的下人、侍女下手，直到后面，屠尽满门，终于报了大仇。
    自此以后，这世间就多了一个名叫黑衣女魔的可怕存在，她杀人全凭心情，无关善恶，只为修行。
    而她也猜测，这部名叫无情造化决的奇功，很可能是道昌真界，曾经的至强者魔主所开创的，其中对于魔和杀戮的阐述，直指大道本心。
    她感觉自己哪怕是修行到了第九层，后续自己开创出第十层来，也绝对达不到魔主的那种地步和层次。
    不过，她也相信自己，凭借自己的造化机缘，将来成就，不会只是局限于这部功法的尽头。
    这部功法，只是为她开创了一个良好的开端，奠定了一个最开始的基础。
    如这场整个道昌真界所要迎接面对的大劫，何尝不是她疯狂提升的机会。
    另外的地方，也有类似的场景在发生。
    有得到名叫扮演系统的大气运之人，收集打听各种有关“魔主”的来历和事情，想要扮演这个道昌真界曾经最强大的存在，为了能符合那千分之一，乃至万分之一的相似度，费劲一切办法，搜寻消息和典籍记载。
    也有得到可召唤古老英灵至宝的气运之人，征召组建了属于自己的势力，试图应对这次大劫。
    ……
    伐天盟总部，顾无妄、冥等道境存在，齐聚一堂，通过一件秘宝，齐齐推算苍茫外的情况，预测外敌降临时机。
    那艘浑圆若梭的古战船，终于从苍茫之外临近，他们也得以看清一些模糊轮廓。
    也就在这瞬间，一道道璀璨的光门，凝练出现，同样浩荡无穷的战士大军，从门户后面杀出，若宇宙洪流一般，冲向了最前方的道昌真界。
    这股不明来历的势力，终于是临近了，发起了第一次进攻，突如其来，猝不及防，没有任何的预兆。
    这股大军，数量不知道有多少，但绝对有亿万以上，自一道道光门内冲了出来，煞气冲霄，带着肆虐的杀意。
    “外敌降临，让苍茫战场部署的所有人，做好准备。”大殿内的众人，第一时间下了命令。
    于此同时，苍茫战场之外的界堤之上，猛然有亿万道符文冲出，像是汇聚了诸天间的力量，璀璨无边。
    这道界堤，原本只是沉寂，不知道何人所修筑，一直以来，都不断抵御着来自苍茫当中力量的冲击。
    而今却仿佛齐齐复苏了一样，宛若洪流决堤的无匹力量，化作一道道恐怖的能量光束，冲向那冲杀过来的仙灵文明大军。
    驻扎在苍茫战场边缘的诸多修士生灵，亲眼目睹这一幕，无不震撼，从没想到，这道界堤，竟然还蕴含着这等惊天的力量，在关键时刻复苏。
    “界堤的来历，无比神秘，不知道是何人所修筑的，当中铭刻了无数的古老符文，可激发出恐怖的力量，抵御外敌来犯……”
    那些碉堡之中的仙王，都有些激动，显然也没料到，道昌真界外，竟然还有这么一道天然屏障。
    这一道道恐怖的能量光束轰出，仅仅是一击，就令冲在最前面的那些仙灵文明大军崩溃。
    很多身影，更是化作齑粉，烟消云散。
    不过，这也只是仙灵文明所豢养的死士，用作炮灰，压根就不心疼。
    更多的身影，再度自那些光门之中冲出。
    于此同时，形似飞梭的庞大古战船之上。
    陡然浮现一道黑雾缭绕的恐怖身影，他探出了一只大手，长满各种鳞片，似龙鳞，又似铁鳞，从那里拍击而下，试图击溃轰击而出的光柱。
    这是超越了仙王的恐怖存在，气息之强大，绝对在准仙帝以上。
    按照仙灵文明的划分来算，这是已经接近第一次心灵蜕变的人物了，不过并非仙灵文明的族人，而是通过奴役手段，所制作的傀儡战仆。
    “噗！”
    只是一抓而已，就让铺天盖地正在共鸣的上万种符号崩开了，化成山海，如同洪流般，狂暴喷涌。
    这种层次的存在一击，连仙王都如蝼蚁，这种场面很惊人，让道昌真界的大军，心都瞬间凉了下来。
    毫无疑问，这种力量太可怕了，界堤上浮现的那些光柱，压根抵御不住它！
    轰！！！
    而这一刻，苍茫战场外的时空扭曲，一道模糊的身影迈步走出，周围同样缭绕着黑雾，他同样探出一手，横击拍向那只大手，要将其磨灭。
    “异域的帝！”
    苍茫战场内，许多身影忍不住惊呼，认出了这位存在来，目光难掩激动。
    这是一尊真正的仙帝，负责镇守这片区域，他第一时间就现身露面了，抗击那道身影。
    虽然异域曾经和仙域的摩擦众多，战乱不休，但在这种局面下，异域的帝，依旧毫不犹豫地出手，不让对方临近半步。
    
    第984章 顾仙儿的决断之心，旷古烁今之才
    大战才刚刚开始，就有一尊真正的仙帝下场了，自扭曲的时空当中迈步走出，强势出手。
    浩荡的法力，令寰宇都在动荡，时间碎片缭绕，无数的道则缠绕，蕴含极致的力量，横空拍落下去，要阻击那个屹立在战船上的恐怖身影。
    在这刹那间，就有亿万般的术法神通浮现，尽数演化而出，齐齐攻伐落下。
    这道恐怖身影，那只大手，毫无阻拦地拍下，似没有情绪波动一样，试图轰击界堤，毁去上面的无数古老符文，令大军降临。
    在这被阻击的瞬间，他冷漠无情的目光，若天刀般横扫，可轻易把宇宙截断，把时间长河蒸干，不得已转身，和这尊异域的仙帝，交战起来。
    轰隆隆！！！
    这是一场注定超越古往今来的大战，两道身影，在扭曲破碎的时空中大战，从一个纪元，杀到另一个纪元，翻天覆地，要推翻一切过往，令天地大洗牌。
    好在这里已经身处苍茫，并不是在真界中爆发，不然光是一缕气机，就足以毁灭无数宇宙。
    在仙帝层次的存在手上，伸出一指，便可戳破宇宙，碾压一切生灵。
    两者交战，动用了诸多恐怖手段，本来冰冷死寂的一片片宇宙，早已被照耀的一片透亮。
    数不尽的仙灵文明大军，自光门之中冲了出去，再度迎面杀向道昌真界。
    界堤再度亮起璀璨的光芒，一个个古老的符文，映照出来，璀璨夺目，有古往今来的气息在弥漫，每一个符文，都是一个先天文字，有着特殊的意义。
    这些符文，不断地构建组合，化作一根根恐怖的光柱，轰击向仙灵文明的大军。
    碰撞的刹那，这些大军，就像是积雪遇到了烈阳，连抵抗都做不到，顷刻间瓦解化作齑粉。
    除了超越仙王的力量外，其余层次的生灵，在这种光柱下，简直就像是蝼蚁一样，无法用数量来弥补。
    看着这一切，苍茫战场内的大军，皆忍不住振奋、欢呼起来。
    不少仙王脸上，也是露出了喜色，万万没有想到，这不知道何等年月就存在的界堤，竟然还有着这等威能，不仅抵御苍茫外的冲击，还可抵御外敌。
    绵延不见边际的界堤，此刻就像是不朽的城墙，矗立在那里，弥漫散发着亘古恢弘的气息，镇压诸天。
    “自古以来，只有超越仙王的修为，才有资格，走向那边，留下脚印，原本以为是为了阻拦我等的脚步，不曾想竟然是为了保护我们，当初铸就界堤的先辈们，是不是早就料到了会有这么一天？”
    很多仙王情绪都异常地振奋，大大地受到了鼓舞。
    一艘艘遮天蔽日的古战船，横亘在苍茫战场上，无数修士生灵，也看着这一幕，情绪激动。
    “这些文字，记载着仙道文明的秘密，没想到竟以此来铸就大阵，这正是我所要寻找的仙道火种的余烬线索……”
    浑圆若飞梭的古战船内，浊幽目光灼灼，紧盯着界堤，丝毫不在意无数的仙灵文明大军，在刹那间烟消云灭。
    对她来说，损失这些算的了什么，仙灵文明豢养了无数的种族，这次她外出探寻，所携带的族群，便有亿万。
    这点损失，连皮毛都算不上，只是当做炮灰，试探对方实力的。
    “把那些古老符文，都给我烙印下来，如果构建组合，或许可以得到一篇专属于仙道文明起源的经文……”
    浊幽开口，吩咐身边的属下，描摹烙印那些古老符文，每一个符文，都代表着仙道文明一个古老文字的起源，价值无法估量。
    所以正是因为这些古老符文的存在，才使得界堤变得不朽难摧，汲取大宇宙间的法则力量，生生不息，可以抵御外敌来犯。
    除非是诸多仙帝存在，齐齐合力出手，才有可能将其毁掉。
    不过现如今，这方真界中的真正强者，还没有现身，浊幽很谨慎，虽然祖父替她占卜了吉凶，但她明显能感觉到，这方新生真界中，有道境的存在，而且数量还不少。
    所以她还不打算真正出手，只是还在试探当中。
    这方真界的秘密不少，明明只是新生真界，诞生一位道境存在，已经无比艰难，会耗尽万古以来的底蕴资源。
    可目前来看，数量绝对不仅仅一尊。
    “浊晟，你紧盯另外方向的动静，如果感知到道境的气息，第一时间出手阻拦，不可让其靠近母船。”
    浊幽又继续下令。
    她身后一名格外高大、弥漫着惊人银光，像是无时无刻不在变幻的身影，闻言应道，“是，小姐。”
    这同样是一位媲美仙道文明道境存在的强者，经历过一次心灵蜕变，堪比道境第一衰。
    浩荡无穷的仙灵文明大军，像是决堤的洪流般，毫不畏死地冲向道昌真界。
    这一刻，若从遥远的地方看向道昌真界，会发现这股仙灵文明大军，淹没了浩瀚的虚空。
    界堤虽然在发光，轰出一道道光柱，但是架不住仙灵文明的大军，实在是太多，太密集了，从光柱的缝隙之间，不要命地冲下来，厮杀向苍茫战场。
    苍茫战场，原本就是苍茫和道昌真界的交集缺口之处，有很大的一块区域，没有受到界堤所保护。
    不然平日里，也不会有仙王家族，负责镇守此地。
    如今，无数的仙灵文明大军，硬生生自那道缺口杀了过来。
    一艘艘古战船上，同样有符文亮起，道昌真界的大军，严阵以待，集结成为古阵，轰杀向前。
    惊世的大战真正意义上爆发了，无比的混乱，但凡赶赴到苍茫战场的修士和生灵，都在出手厮杀。
    苍茫之外，两尊仙帝的厮杀，同样恐怖，用重开天地来形容，也丝毫不为过。
    而顾仙儿此刻，也遇到了一名强大的敌人，一名仙王层数的生灵，统御着大军，自缺口出冲了过来，迎面就遭遇到了她所在的那艘古战船。
    这艘古战船上的仙王，早已抽身去了另一边，抵御另一边的大军，无暇他顾。
    道昌真界的仙王数量，并不多，包括一直镇守在苍茫战场的仙王，以及赶赴而来的仙王，此地的仙王加起来，也不过十多尊。
    “敢阻拦，那便死。”
    这尊来自仙灵文明的仙王，面容干瘦，冷酷残忍，不知道是何种族，缭绕着浓浓死气。
    面对只有真仙坐镇的这艘古战船，直接就是一掌拍了过去，要把其中的所有生灵修士覆灭。
    “对面的仙王杀来了……”
    这艘古战船上的所有修士和生灵，都有些绝望，包括那位真仙。
    不过在这刹那，顾仙儿出手，她像是在时间之中穿梭，所掌控的时间之力，恐怖到了极致，瞬间自另外的空间出现，然后有回到原本的位置。
    而后一拳轰上，莹白小巧的拳头之上，混沌气澎湃，像是裂开了万古，轰的一声，这位仙王的手掌剧震，被一拳打得出现骨裂痕迹，接着砰一声炸开。
    她面色上没有任何的情绪波动，再度轰杀朝前，清瘦纤细的身影，缭绕着大道仙光，犹如盖世的谪仙子，超然脱俗，又带着凛然杀意。
    仅仅是一交手，这位仙灵文明的仙王，便遭遇了重创，令他骇然，不得不全力应对。
    “此地，竟然还有一尊女仙王，而且看起来，还如此的年纪小……”
    这艘古战船上的所有生灵和修士，都呆滞住了，半晌没反应过来，他们都已经陷入了绝望之中，不曾想还会突然得救。
    所有人的目光，都汇聚向了顾仙儿。
    那位坐镇古战船的真仙更是激动地道，“太好了，太好了，又多了一位仙王，而且还如此年轻，实力就那么惊人，之前竟然不知道还有这么一位绝世天骄，隐藏在战船之上。”
    顾仙儿面孔缭绕着仙光，哪怕是同级者，也不一定能看清她的真容。
    不过就算是看清她的真容，此地的所有人，也不一定能认出她的身份来，毕竟她在道昌真界，也消失了很长一段时间。
    这些生灵修士，来在于各片宇宙世界，并不一定知晓她的存在。
    只是大致能看出来，她很年轻，骨龄甚至可以用小来形容，在这样的年纪，就达到这般成就，简直可以用震古烁今、开创先河来比喻。
    当然，顾仙儿并不在意这些，她现在的面前，只有这位仙王，一位对手，要将对方磨灭杀死。
    离开天墓之后，她还没有彻底和同级者真正交战，不知道自己到了何等的程度。
    眼前这尊仙王，正好可以作为她磨炼的对象。
    轰！！！
    顾仙儿再度杀了过去，并没有动用武器，只是一拳砸落，刚猛强势，恐怖的拳光，蒸腾万物。
    诸多的能量光粒都被通通蒸发，像是可以洗涤万物，洞彻诸天，对面那尊仙王不断色变，不敢争锋硬接，有种心悸。
    这个地方的大战，无比的惊人，动荡了时间长河，诸多秩序大道，被磨灭成齑粉。
    仙灵文明的那位仙王，一开始带着冷酷和残忍，要将这周围的古战船，通通覆灭，打开一道缺口，不曾想遇到了顾仙儿。
    任凭他施展各种手段，也只能节节败退，不断咳血负伤。
    最后，数百招之后，这里炸开一团血雾，仙灵文明的仙王，被顾仙儿强势打爆，不过仙王难杀，其元神想要撕裂时空逃走。
    好在顾仙儿早有预料，一口略有残破的古塔飞出，莹白晶莹，有瀑布般的大道秩序垂落，直接把那道元神镇住，收入当中，打算后面慢慢磨灭。
    这是她自天墓中带出的一件异宝，层次不明，共有九层，不过只剩下七层了，可封镇一切。
    此地的大战景象，早已惊动了各方，其余区域的仙王也在交手，各自有伤，可是都难以真正奈何对方，到了仙王这个地步，已经很难真正杀死了，除非实力碾压太多。
    而像是顾仙儿这样，干脆利落地解决掉一尊仙王，实在是令人震撼。
    尤其她似乎还没有真正动用最强大的力量。
    “旷古奇才啊，在这场大劫之中，竟然出现了一位如此年轻的神秘女仙王，我道昌真界福泽深厚，气运绵长，注定不会消亡。”
    一些老牌的仙王，忍不住大笑起来，颇为激动、振奋。
    这场大劫来的突然，许多人都不知道对方为何而来，为何要覆灭道昌真界。
    但是这并不影响，众人的抗争、不屈之意，纵然头破血流，也要对方付出惨重代价。
    仙灵文明一位仙王被这么解决掉，令道昌真界的大军，气势大增，无比振奋，越发的骁勇，似悍不畏死。
    顾仙儿也收到了其余仙王的传音，无比担心她的安危，认为她天赋恐怖，当属旷古烁今之才，前途不可想象，不可在此涉险，让她赶紧回到伐天盟总部去。
    她不可陨落，将来必然走到更高的境界。
    像是她这样的天才，对于如今的道昌真界来说，都是瑰宝，会想尽办法保护住，怎么可能容许她冒险，在随时可能殒命的战场上厮杀。
    很多老牌仙王，都在传音给她，让她迅速离开前线，这里交给他们。
    顾仙儿虽然知道这些传音是好心的，但在这种关头，她更是无法抽身离去。
    正如她第一世的时候，作为伐天者，统御山海真界的大军，进行伐天一战，反抗大清算时一般。
    何况，在这种大战之中，她更能磨砺自己，彻底吸收天淬精华，才有望在最短的时间里，练出准仙帝之光。
    
    第985章 万古岁月之前，婵红衣的道魔宏愿
    仙灵文明进攻道昌真界的这场惨烈的大战，彻底拉开了序幕。
    铺天盖地，汹涌浩瀚的大军，像是蝗虫过境，化作恐怖的洪流，淹没向道昌真界，要把那边撕裂出缺口。
    而一艘艘古战船上，道昌真界的大军，也是悍不畏死，不断抵抗厮杀。
    浓郁的血光，充斥满各处宇宙，无比的惨烈。
    到处都是尸骸，许多星辰炸裂，在这场大战中，顷刻间化作齑粉灰烬，不复存在。
    伐天盟总部当中，各族的许多领袖再度集结，通过秘宝，在观望这一战。
    同时一道道谕令，化作流光，吩咐下去，继续调遣各处的大军，前去支援。
    所有人的心头沉重，知晓这一战当无比惨烈，恐怕到了后面，连仙王也会力竭，真正死去。
    “这一战恐怕会持续很久，所有人都不能懈怠，这场浩劫，对我道昌真界来说，又何尝不是一场磨砺，浴火重生，蜕凡化仙。”
    副盟主顾无妄开口道，随后衣袖一挥，面前秘宝上的画面消失。
    众人都做好了持久战的准备，那艘横亘无边的古战船内，还没有真正的至强人物现身，那尊出手的仙帝存在，或许只是对方派来试探道昌真界实力的棋子。
    真正的执棋人还没有下场，甚至不清楚对方到底拥有怎么样的实力。
    而道昌真界，如今加上一名外援，也就是猿禅古僧，也只有四位道境存在。
    到时候最终大战爆发，能否抗衡得住，还难两说。
    “副盟主大人，您可知道，为何这些其余真界的文明，会大举来犯？是为争夺什么吗？”
    大殿内，有族群的领袖人物发问，问出了许多人心中的疑惑。
    对于这个问题，顾无妄也无法准确回答。
    倒是猿禅古僧双手合十道，“苍茫无边，诞生孕育的文明种族无数，征战厮杀永远是不休止的永恒旋律，弱小便是被人侵略的根源。”
    闻言，大殿内的众人，心头皆是沉重、无力起来。
    弱小就是原罪，因为弱小，所以道昌真界会被其余真界的文明，任意欺凌入侵。
    “不管缘故为何，所有人在这段时间，抓紧时间提升实力，老朽近日一观道昌真界的命运长河，未曾因为这场突如其来的浩劫，有任何的衰竭迹象。”顾无妄平淡开口说道。
    大战爆发，顾长歌也没有现身的迹象，这让他猜测，顾长歌可能是真的已经去往了苍茫界。
    不过，顾无妄并不信顾长歌没有留有其余手段，毕竟道昌真界内还有着他所珍视的人。
    这场席卷整个道昌真界的大战，波动宛如天罚降临，要毁灭掉诸天。
    纵然是隔着界堤那一边，也传到了道昌真界内的诸多宇宙、世界，宛如秋风扫落叶，不管是何等层次的修士生灵，都忍不住颤栗。
    每一天都有着无数的大军，自各处宇宙、时空冲出，厮杀向那边。
    道昌真界经过了第二次量劫之后，也已经休养生息那么多纪元，整体的底蕴，其实并不算很差。
    在暗中，真灵青衣也在以各种手段，帮助曾经的那些强大的伐天者轮回转世，或者是护住他们的一缕真魂，帮助他们死而复生，重塑肉身。
    这么多纪元以来，许多人在各地、各处时空修行，一直在默默恢复着，等着重归巅峰的那一天。
    这一次的大战爆发，也提前惊醒了他们，许多古老之地，不断有冲霄的气血，撕裂大宇宙。
    而在苍茫战场之外，那尊异域的仙帝和仙灵文明派遣而出的仙帝的交战波动，也动荡了时间长河。
    原本一些藏匿在古老时空中修行的存在，也同样被惊动，自其余纪元赶赴现身。
    禁忌纪元距今足有无数年，期间还有段葬灭的黑暗岁月，那里被认为不可涉足的时空。
    哪怕是时间长河，也断绝了，支离破碎，拥有超越仙王的修为，也不敢承载无边的因故，跋涉走到这段纪元。
    动辄经历反噬、天谴，化道消逝。
    这是一片混乱的时空，节点破碎，无法确定到准确的时空坐标。
    对于修士来说，涉足迈步入其中，就意味着永远的流放，无法寻觅到当世的坐标，永远迷失于其中。
    在这片到处都是破碎的时间碎片的混乱空间中，两道身影却是闭着眼睛，在盘膝而坐。
    一人着红衣，眉心有着一点朱砂，睫毛很长，面容精致无比，只有巴掌大小，祸国殃民。
    在她身边，不时有魔气汹涌，又时而有仙光蒸腾，一道道大道碎片交织。
    另一道身影，着白衣，青丝如黛，光可鉴人，身边的虚无之地，宛如化作了一片神圣净土。
    有一株绚烂桃树的虚影在当中扎根，漫天桃花洒落，不断纷飞缭绕，宛如一场化道的光雨。
    两人彼此之间像是隔着了一片时间海，能够看到彼此，却无法靠近，宛如被永远地困在一个点、一个圆圈之中。
    汹涌的大道风暴，无法伤及她们分毫，在落到她们身畔的刹那，直接烟消云散。
    她们的气息时而弱小，时而恐怖，眉心发光，体内像是在孕育着什么的雏形。
    这两道身影，正是婵红衣和桃夭。
    这片万古前的时空，无比的混乱，失去了当世的坐标，根本无法跋涉返回现世。
    对她们来说，也似乎是被关押、流放在了无尽的混乱时空之中。
    她们借助命运大祭司萧若音的造化仙舟，跋涉横渡过了万古前的禁忌纪元，寻找那段时间的真相。
    虽然最后得偿所愿，可两人也被顾长歌流放到了这个混乱时空之中，像是被关押的犯人，无法打破周身的那一个点、那一个圈。
    俶尔，身着红衣的婵红衣睁开了眼睛。
    宁静的时间海中，忽然掀起了惊天巨浪。
    漫天的时间碎片纷飞，大道风暴席卷，蕴含着无与伦比的恐怖毁灭之力。
    不过这动辄令众生毁灭的大道风暴，在触及到她周围的刹那，就烟消云灭了。
    “真界种子的雏形，这就是师尊他为我所准备的大礼吗？”
    婵红衣表情很平静，眉心之处，似乎有一枚小小的种子，在璀璨发光，蕴含了无尽的造化玄妙。
    她看向远处的桃夭，在对方的眉心之处，也同样有着这样的一枚小小的种子，在发出璀璨光芒，似在孕育某种雏形。
    不过，桃夭并未苏醒，自身似处于某种奇特的妙谛领域之中，生命本质发生在惊天变化。
    在这片万古前的混乱时空中，充斥着各种类似本源的物质，还有先天规则。
    对于她们从中凝练大道印记，有很大帮助。
    婵红衣也不知道，这枚真界种子，是通过什么样的方式，穿梭过无数的时空纬度，落在了她和桃夭身上。
    但她猜测，这是顾长歌的手段。
    其实在知晓禁忌纪元前的真相后，她就不恨顾长歌了。
    应该说，在跋涉这岁月长河，意外遭到因果反噬，险些迷失永坠其中，随后被顾长歌出手救回后，她就已经反应过来。
    正如之前桃夭所说的那样，顾长歌既然要杀她，早在禁忌纪元的时候，就已经动手了。
    又何必要花费力气，将她给封印在葬魔渊？
    又何苦在转世轮回后，亲自去往葬魔渊，亲手揭开了她的封印，并设计一场屠魔大会，引来上界各道统势力的古老存在，助她恢复伤势？
    在面对她的报复时，从没有选择对她出手，永远是以一副平和宽容的态度，对待她。
    ……
    诸多种种，在被流放困于此地的这些年间，婵红衣已经想的很明白。
    她错了，而且错的一塌糊涂，甚至可能没有了回头的余地。
    婵红衣不知道顾长歌在布局什么，有什么样的目的。
    但是她知道禁忌纪元所发生的一切，绝对是顾长歌和仙宫大宫主青衣，一起联手谋划的大局
    可是，自禁忌纪元之后，顾长歌便背负了诸世的骂名。
    众叛亲离，沦为万古诸天忌惮恐惧的魔。
    纵然是曾经最亲近的徒弟，也和他反目成仇，不惜付出一切代价，只为向他报仇。
    这诸世间，再无一人可以理解他，知悉他的内心，明白他的苦衷，和他站在一起。
    “不知道，师尊他在面对我的报仇时，心中又是多么的酸涩难言，五味杂陈，曾经乖巧听话的徒弟，变成了对他恨之入骨的仇人……”
    婵红衣嘴角掠起一抹说不清是自嘲还是讽刺的笑。
    可哪怕是在面对这些，顾长歌在她遇到危险时，也依旧会出手救她。
    若非她执意冒着生死道消之险，要回到过去，寻觅真相。
    恐怕这下半生，都将活在仇恨和痛苦当中，无法忘怀。
    至于为何，会将她和桃夭，都流放关押在这万古岁月前，婵红衣也隐隐猜到了一丝真相。
    她和桃夭因为知道了万古前禁忌纪元的那段真相，知晓顾长歌和青衣所谋划的一场大局。
    而她们一旦出现在当世，那必然会扰乱两人的谋划，干扰大局。
    为了以防意外，顾长歌只能出手，将她们流放关押在了万古之前。
    “可尽管如此，还是为我们送来了真界种子，师尊啊师尊啊，这丝破绽，您就不怕被察觉到吗？”
    “还是说面对我们，您哪怕心里不断克制，可也无法真正做到，绝对的冷漠无情。”
    婵红衣喃喃间，玉手一扬，眉心的那枚真界种子，顿时脱落飞出，落在她手掌之上。
    这一枚小小的真界种子，并不是真的真界种子，只是雏形，可也同样蕴含了无尽的造化。
    在这枚真界种子当中，有着混沌里无数物质碰撞，于亿万瞬间，所演化而出真界的一种神秘物质。
    婵红衣不知道这种物质叫什么名字，但这种神秘物质，却是让她踏入道境的保障。
    “我不会破坏师尊你的计划的，我只想能够尽我所能，弥补这一切。”
    看着这枚真界种子，她目光格外的平静，并无戾气，像是平静的海面。
    嗡！！
    下一刻，婵红衣的眉心发光，一道长得和她一模一样的元神小人迈步出现，将这枚真界种子席卷吞下。
    她并没有选择炼化的方式，而是以元神形3.9式，直接将这枚真界种子吞并。
    青衣既然是山海真界的先天真灵，那她为何不能借此成为后天真灵，成为真界一般的存在。
    这个过程，虽然无比艰难，从未听说有人做到过。
    可这枚真界种子，也让婵红衣看到了后续的方向，有了自己的路。
    “今日，我婵红衣于万古岁月前的混乱时空海，发下宏愿，化道魔真界……”
    “我化魔时，亿万众生，一切生灵，随我化魔。”
    “我为魔时，一切诸天，亿万微尘恒河流沙生灵，随我为魔，道消魔涨，道涨魔消，道魔共存……”
    轰隆隆！！！
    这片万古前的时空当中，因为婵红衣所发下的道魔宏愿，响起了恐怖的声势。
    冥冥之中，像是有什么伟岸、不可思议的力量，在映照着她的宏愿。
    无边的魔气，宛如浩瀚星河江海般汹涌，化作一条无边无际的长河，彻底将她整个人淹没。
    那枚原本璀璨发光的真界种子，正在和她的元神，融为一体。
    骤然之间，也变成了漆黑如墨的黑色，快速发生着某种蜕变。
    她的每一句宏愿，都庞大无比，在每一个时空节点当中响彻，震得这片混乱时间海，都沸腾了起来。
    大道风暴，更是丝毫不停息，不断冲击而下。
    而婵红衣只是静静地闭着眼，让这无边魔气，将她完完全全地淹没。
    
    第986章 顾长歌的珍视之人，真是意外之喜啊
    灵墟皇族的恢弘宫殿内，正在凝练不朽物质和造化物质的顾长歌，忽然睁开了眼睛。
    “红衣……”
    他似乎是感觉到了什么，眼里显露几分思索之意。
    在离开道昌真界前，他特意寻到无法无天无束缚之地，炼制出了真界种子，然后把那枚真界种子，分出数份，化作流光，打入月明空、江楚楚等人体内。
    那枚真界种子，蕴含了极致的道之真意，其实就是以不朽物质和造化物质炼制而成。
    不说可以让她们一举登天，拥有不可思议的法力。
    但却可以帮她们打下厚实的基础，成为将来迈入道境的最扎实基石。
    当然，那几份真界种子之中，顾长歌也留的有他的印记，可以让他时刻清楚月明空她们的安危情况，不会让她们出现意外。
    他虽然不是什么好人，但对于珍视之人，从来不会吝啬、缺乏关心。
    顾长歌虽然没有仔细去过问过她们的修行等事情，但其实一直都在关注着的。
    比如说，月明空自创的大梦回仙法，在顾长歌看来，就颇为神秘玄妙。
    隐隐间触碰到虚实转化的真谛，她在梦中修行、感悟道法，完全取决于她对于“梦”的掌控。
    这个梦可以横亘万古岁月，也可以弹指及逝，只是须臾光阴。
    有造化物质和不朽物质相助，在她彻底醒来后，实力恐怕会增涨到一个恐怖的地步。
    这些年来，顾长歌其实也探查过，月明空重生的真相，也想过，她会不会是某人的映照之身。
    不过，后面的种种猜测，都被他一一推翻了。
    最大的可能是，月明空意外触碰到了某条世间线的轨迹，让她意外得知了另外一条时间线上，有关她未来的记忆。
    那段未来的记忆，正如一场梦一般，有梦中之梦，自然有了醒来的时候。
    所以，这也有了后面，月明空自创大梦回仙法的契机。
    她本就惊才绝艳，只不过是甘愿陪在顾长歌身边，才敛去万千光华。
    顾长歌也不得不承认，月明空在他心中，所占的比重，的确比其余人要大很多。
    而提起月明空，这就不得不让顾长歌，想到了顾仙儿、江楚楚等人。
    江楚楚素来乖巧听话，在顾长歌面前，更是逆来顺受惯了。
    后面甚至愿意为他舍弃人祖殿的圣女身份，违背心中的信念，背叛人祖殿。
    顾长歌不是铁石心肠之人，又怎么能无动于衷？
    江楚楚天赋同样惊人，已经在触碰气运之力，感悟信仰，有关修行的事情，不需要顾长歌为她操心。
    哪怕没有他留下真界种子雏形，江楚楚在未来，也有很大可能，迈入道境。
    至于顾仙儿，她本就是山海真界曾经的界子，秉承一方真界的气运应劫而生，历经三世。
    集前两世的道果，她今世必然能走到更高的层次上去。
    除此之外，顾长歌也为顾仙儿安排好了另外一条路，就等着她出世后，去接管那一切。
    他还在上界的时候，有无数的追随者和手下。
    比如在葬魔渊吞噬真血气息凝练而出的阿大，覆灭地狱、浮屠时的那些底蕴人物，还有建立黑暗天庭时，所炼制的许多黑暗傀儡，而后炼化掉的轮回古天尊傀儡……
    这些顾长歌早就有安排，这些年中一直将他们温养在某地，实力已经达到了很恐怖的一个地步。
    “红衣身上的印记波动，有了令人吃惊的变化，生命层次在发生着蜕变，看来她是打算给我一个惊喜啊。”
    “看来这一步棋，倒是没有走错。”
    顾长歌思绪收回，感受了那道印记的波动，倒也没有太大的担心。
    在亲自跋涉万古岁月，回到过去，亲自看到了那场所谓的“真相”后，以婵红衣的性格，绝对是不可能对他再恨起来。
    相反，婵红衣恐怕还会心存愧疚，为此想要弥补他。
    顾长歌倒是没想到，要婵红衣如何弥补。
    毕竟他一开始就心思不纯，后面所做的一些事情，很多都是将错就错罢了。
    能有现如今的结果，有一些也在他的意料之外。
    现如今，他只是想让婵红衣的存在，能够保证这场大局不出任何纰漏差错。
    嗡！！！
    而后，他衣袖一卷，一个金灿灿的小瓶浮现，密布大道痕迹，极为沉重，若混沌仙金所铸就，宫殿内顿时剧震起来。
    在顾长歌的面前，一团团瑰丽若梦幻星河的物质，呈现不定的姿态，或是成雾气，或是成液体，发生着诸多变化，演化着混沌，演化着三千大道。
    千丝万缕的气运，正被他从灵墟皇族所统治的诸多世界中抽离而来，从中提取凝练出这些物质来。
    顾长歌动手，把这些不朽物质、造化物质，都给通通收进这个金色小瓶当中。
    虽然并不是很多，可对他来讲，也是聊胜于无，比没有强。
    一方古老真界的气运，何等浓郁浩瀚，但从中凝练出一缕不朽物质和造化物质，也是极为困难的事情。
    像是新生真界的气运，那就更不可能了，除非是有着漫长岁月的积累。
    “这么一小瓶，也可以助我省去了一些繁琐的麻烦事情。”
    顾长歌衣袖一卷，把这个金色小瓶收下，等有时间再考虑，继续凝练这些物质。
    从顾长歌的生命层次来讲，不朽物质和造化物质，便代表着在道境这个路上，物质的发展和总纲，为道的起点和终点。
    同时也是万物的源头，混沌之始、鸿蒙之始，为无法无天无地之前的一切之“源”。
    其余道境存在，不可能理解这是什么意思，也无法理解这些物质的存在，更不可能从中凝练出来。
    他们只能在漫长悠久的修行过程中，不断摸索这些，从中窥探出一缕气息，一丝雏形，或是一道真意来。
    哪怕是顾长歌教他们凝练不朽物质和造化物质，他们也不可能做到，穷尽一生，也不能凝练出一丝一缕来。
    唯有超脱的存在，实现真正的生命层次超脱，拥有无上之不可思议的大智慧，才有可能去理解知道这些物质的存在，着手去凝练出来，并用于自身使用。
    这个道理，说起来有点复杂，但简单来讲，就像是让人类去告知一只虫子，物质是由什么构成的，元素都有些什么样的类别……
    所以不论人类解释说的如何天花乱坠，如何详细，也不可能指望，一个虫子去明白这些。
    而对顾长歌来说，他现在的实力，或许只有虫子的那个层次，但是他的生命层次并不同。
    他可以凝练并且使用这些物质来提升自己的生命境界和实力，也可以用这些物质，来帮助道境的存在，提升修为和境界。
    “单独靠我自己凝练不朽物质和造化物质，实在是缓慢，如果能找到一个可以凝练这些物质的容器，就好了。”
    “不过，在这苍茫界中，寻找到这样的容器的可能，趋近于零，除非是有一些，接触过本源界，也就是真实之地的世界，意外得到线索，炼制出来……”
    “但这样的可能性，也是微乎其微。”顾长歌眉头略微一皱，再度思忖起来。
    如果他恢复到魔主的全盛之时，再寻找到合适的材料，以大道为薪火，举诸多文明的力量，倒是可以炼制出这么一件至宝来。
    可是现在，他就算有实力，也没有合适的材料。
    至于指望道昌真界和灵墟真界？
    这更加不现实。
    这等至宝所需要的材料，至少要到那些至强真界中去寻找，甚至可能找遍也不可能找够，还得冒险接触真实之地。
    他也并不指望这灵墟真界，拥有这般的至宝。
    毕竟一旦从气运之中，凝练出不朽物质或者是造化物质来，那绝对就可以塑造许多无上强者来。
    灵墟真界又怎么可能任他宰割？
    “凝练不朽物质和造化物质的事情，可以先暂且一放，这灵墟皇族漫长岁月以来的气运之力，倒可让那灵凰帮我收集一番。”
    顾长歌想到这里，起身离开这座恢弘大殿。
    气运之力乃是最为玄妙神秘的物质，对他现在来说，也有大用。
    殿外，白骨祖王幻化的黑袍老者，恭敬地站着。
    “见过大人。”
    见顾长歌走来，他恭敬开口道，一副老奴的模样。
    在黑袍老者的一旁，还站着一名娇俏美丽的绿裙女子，眉眼动人，眉梢有着一些天然媚意，拥有仙王实力。
    “柳媚见过大人。”
    她是灵皇的心腹，一直在殿外侍立着。
    如果顾长歌有什么吩咐的话，都可以通过她，传达给灵皇。
    “灵凰如今身在何处？”
    顾长歌微微颔首，扫了她一眼，问道。
    征召各方灵墟皇族所辖下的大千世界内的大军事情，都由完颜修等一众老祖负责。
    灵皇被安排着跟在他身边，替他办事，也有意讨他欢心的缘故。
    不过，顾长歌在凝练不朽物质和造化物质时候，让灵皇不必一直留在他身边，她才退下。
    “回禀大人，陛下她有事情要办，已经出宫去了。”
    柳媚恭敬回答道，在顾长歌面前，不敢有任何隐瞒的念头。
    连灵墟皇族的一众老祖人物，都对顾长歌无比畏惧，她虽然拥有仙王实力，但在其面前，和蝼蚁也没有任何区别。
    “有事要办？”顾长歌眉毛略微一挑。
    在灵墟皇族征召大军的关键时候，灵皇还有着别的心思？
    他的确是知道灵皇和灵墟皇族的那些老祖间有嫌隙和矛盾，但只要不影响他的事情，他才不会在意多管。
    “是，陛下她离开宫殿前，曾吩咐过奴婢，如果大人有什么吩咐，可以直接告诉奴婢。”
    柳媚心中有些畏惧，见顾长歌似乎有些不悦的样子，急忙道。
    “无妨。”
    顾长歌略微思忖一下，倒也没有为难她。
    收集气运之力的事情，他也不急于一时，不过灵皇好歹是一位道境存在，统御整个灵墟皇族，监管一切，不说知晓洞察各地的所有事情，但已经基本上没有什么事情，可以瞒得了她。
    但还有让她动了心思的事情，并且亲自外出，恐怕不会简单。
    思虑至此，顾长歌也有了一些想法和猜测，随后动了念头，推演了下灵皇如今所为。
    灵皇是道境存在，自身存在已经摒弃模糊了因果缘分，过去、未来、任何时空，都不可窥，有迷雾包裹。
    顾长歌也无法真正推演到想知道的一切，他只是想从中推测出一丝迹象而已。
    “冥冥当中的天机紊乱，出现了变数，正在扰乱灵墟皇族的命运……”
    “看来还真是出现了意料之外的变数，真是意外之喜啊。”
    顾长歌念头敛去，看了眼有些惴惴不安的柳媚，温和道，“你应该知晓灵皇而今的下落，带我去找她。”
    他并不想继续窥探推演，以免让灵皇有了察觉，打草惊蛇。
    如今灵墟真界为他所用，是一股难得的力量，顾长歌也不想多生事端，带来不必要的麻烦。
    柳媚有些受宠若惊，急忙道，“大人若要见陛下的话，那让陛下主动来见就可，何须劳烦您亲自去找她。”
    顾长歌摆了摆手，温和道，“无妨，你带我去找她就是了。”
    一旁的白骨祖王眼中有异色一闪，也猜测到了什么，这灵皇身上应该是隐藏着什么秘密。
    她恐怕也没想到，顾长歌会提前离开大殿，那么快结束了修行。
    
    第987章 宏愿之球的作用，大人他要亲自过来
    “这大好的山河田野，原本是属于我鬼斧一族的故土，可是现在都已经荒芜了，到处都是荒山野岭，不见人烟，偌大的灵墟界内，也找不到几个鬼斧族人。”
    “这份仇恨，我必然要让灵墟皇族，血债血偿。”
    一片崇山峻岭间，一身劲装的褚炼，牵着一匹健硕的马儿走在前面。
    在这匹马儿身上，他的师妹明秀端坐着，也在看着前方笼罩着云雾的一片荒山。
    隐隐间，还能看到一些楼阁殿宇的轮廓掩映。
    而越发临近，也是能够发现，那些楼阁殿宇其实显得很破败荒芜。
    许多地方，更是早已化作废墟，不知道损毁在了什么时候。
    藤蔓垂落，长着苔藓，瘴气弥漫。
    “鬼斧一族？莫非褚炼公子是鬼斧一族的族人？”
    “听说鬼斧一族，素来铸器天赋恐怖，凡此间神器道兵，皆为鬼斧之手，为这一族所锻造。”
    而在褚炼和明秀这对师妹的身后。
    面带轻纱，遮蔽着面容，同样骑乘在一匹浑身雪白的骏马身上的灵皇，神情似有惊讶，不禁开口问道。
    她的身边，还跟着不少的侍女和侍卫，实力强大，让她看起来一副俨然外出历练的大家族大小姐模样。
    这次出宫，她的确是直奔褚炼而来，想洞悉他身上的秘密。
    不过，为了不让褚炼怀疑，灵皇还是想了个意外相遇的借口，顺路相逢，恰好要去的地方，也在同一个方向。
    褚炼自然也不知道，他的一路所为，都被灵皇派人盯梢着在。
    对于灵皇的措辞，也没太在意，在他看来，灵皇本人的修为，也不过在凡境层次，几名手下也都强不到哪去。
    而他如今可都要触碰仙道门槛了，也不担心灵皇会什么想法算计。
    如今他的心情颇为喜悦，既有和佳人意外相遇的惊喜，也有修行提升的喜悦。
    此番来到鬼斧一族的故地，也是为了用宏愿之球，吸收凝练此地的残余气运。
    按照宏愿之球的作用来说，它可以捕捉天地间虚无缥缈的气运，从中凝练出适合褚炼修行的最佳能量。
    可以让他在最短的时间内，就达到很高的成就。
    只不过吸收气运的过程，并不安全，需要时刻警惕注意，无法放松。
    一些强大的道统族群，有专门镇压气运的法器或者传承兵器，一旦察觉到气运被人所窃取，必然震怒，随后派人调查追杀。
    褚炼如今实力虽然提升得很快速，但他有自知之明，明白自己绝非那些大族的对手。
    一旦被人抓住，宏愿之球的秘密，可能就保不住了。
    宏愿之球莫测玄妙，乃是一个无比古老悠久的强大文明的最后结晶。
    只不过在褚炼看来，并没有帮助他御敌的手段，顶多只能算是辅助的工具。
    所以，他必须要小心，不能暴露宏愿之球的存在。
    最后思来想去，他找到了合适的地点，也就是鬼斧一族曾经的族地。
    同时也是他很小时候，居住的这片故土。
    原本这里是一片繁盛的净土圣地，殿宇楼阁成片，仙山巍峨，古岳高大，还有许多的小世界和次元时空。
    不过，随着灵墟皇族的征召，大量的鬼斧一族族人被强行带走，失去了维护此地的力量。
    而这里也渐渐地荒芜下来，后面又遭受到了其余族群势力的掠夺争抢，逐渐沦为一片废墟破地。
    但是只要鬼斧一族，还没有从这世间灭绝，那么族地当中，就还会孕育有生机和气运。
    褚炼这次赶来，就是想借助这里残留的鬼斧一族气运，帮助他修行。
    他走在最前面，闻言点头道，“不瞒凰姑娘，在下的确是鬼斧一族的族人，我的父母当初被灵墟皇族征召，带入宫中，说是要修葺古阵，可最后却销声匿迹，无影无踪。我怀疑他们早已遭了灵墟皇族的毒手，魂归九泉。”
    “这么多年过去，也不见有任何关于他们的消息传来，我也不抱任何的希望。”
    谈及此事的时候，他脸上难免显露出深深的痛苦和恨意来。
    虽然此事发生的时候，他年纪还小，但却是记忆犹新，不会遗忘。
    端坐在马背上的明秀，眼眸里也一阵黯然，也是想到了父母的事情。
    灵皇面纱下的眉头略微一皱，面色有些不自然，不过还是很快恢复过来。
    这些事情，她当然知道，不仅知道，而且还是她亲自下的命令。
    只不过，灵墟皇族征召鬼斧一族和天工一族的族人，前去修葺古阵，其实是一众老祖的决定，而非她所能做主的事情。
    灵皇也心生不忍过，建议一众老祖，换一个好点的办法。
    但是都没有人理会她，只是让她照办便是。
    对此，她也没有任何的办法，还得背上这口黑锅罪名，遭众生怨骂诅咒。
    因为灵墟皇族快要临近那方新生真界所在之地，也就是如今的山海真界，得提前准备好接引大阵，以及开启大祭。
    鬼斧一族和天工一族，在阵法铸器方面的天赋造诣极高，最适合修筑维持大阵。
    此外，因为开启大祭，需要献祭亿万生灵，以生命精华为引，将灵墟真界的苍茫坐标，接引到这里来。
    此事一旦传来，势必对灵墟皇族的统治，带来极大的影响。
    所以，灵墟皇族的一众老祖，是不会允许，修筑维持大阵的鬼斧、天工族人离去，让他们将有关的消息泄露出去，引发不必要的动乱、恐慌。
    “灵墟皇族这段时间，还在征召鬼斧、天工族人去修筑古阵，说起来简直可恨，只可惜我现在力量不够，不然一定会带领各族，揭竿而起，推翻灵墟皇族，还这天下一片朗朗乾坤。”
    褚炼牵着马儿，走在最前面。
    说话之时，眼神明亮，透着坚毅，话语铿锵，更是带着难掩的正气。
    如果这个时候有人旁人在这里，必然会露出欣赏之意，觉得他心存傲然坚毅，未来必成大器。
    灵皇看了他一眼，也不知道褚炼，到底是有什么样的底气来这般说话。
    要知道灵墟皇族的底蕴，连她这个女皇都不清楚，不知道如今有多少位道境老祖。
    每一位道境老祖的实力，又到了什么地步。
    鬼斧一族和天工一族，虽然是灵墟真界曾经的大族，底蕴深厚，也诞生过道境存在。
    但今时不同往日，气运衰竭，强者隐退，只剩下小猫小狗三两只，哪敢违抗灵墟皇族的命令。
    不过话说回来，褚炼身为变数，的确是拥有着这样的可能。
    只不过刚过易折，以他如今的实力，说出这种话来，一旦被旁人听去，可是容易遭来祸患。
    道境存在，已经到了修为通天彻地的地步，完全可以提前感知到异常，将祸患扼杀于摇篮之中。
    灵皇虽然对灵墟皇族的那些老祖不满，有怨恨之意。
    但她终究是灵墟皇族的女皇，所考虑的，也都是灵墟皇族的利益。
    褚炼的气魄和胆量，让她有些欣赏，甚至在考虑，要不在得知他的变数秘密后，大方一次，饶他一命？
    “灵墟皇族所行之事，的确是为苍天所不容，已经惹得天怒人怨，迟早会遭到报应的。褚炼公子也不必太过于担心，没准你的父母，如今只是被困于某地，并没有生命安危呢？”灵皇开口，语气轻缓了不少。
    这段时间以来，灵墟皇族所征召而来的那些鬼斧一族和天工一族的族人，只要听话的，都没有生命安危。
    如今其实都是被关押在了某地，毕竟需要他们维持和修补大阵，以及到时候开启大祭。
    虽然因为顾长歌的到来，使得灵墟皇族降临“山海真界”的计划，被终止。
    但接引灵墟真界的大计，从来没有停止过。
    褚炼听到这话，权当灵皇在安慰他，摇头道，“凰姑娘不必安慰我，我已经认清了现实，师父他老人家，和我父母是故交，早已得到了他们的死讯。”
    灵皇心里微讶，在她所派遣出去的人手当中，还没有人调查出褚炼还有一个师尊这样的消息。
    这不禁让她多留了个心眼。
    很快，翻过了前方的山头，褚炼终于是临近了鬼斧一族的故土，他心绪复杂，站在山头上，看着前方那破败的遗迹建筑，百感交集。
    曾经的繁盛场景，早已消失，如今只剩下断壁残垣，藤蔓苔藓，以及一处处残破的殿宇，被烧焦的横梁立柱。
    “师兄，这就是你小时候所居住的地方吗？”坐在马背上的明秀忍不住开口，好奇地看着这片遗迹。
    她也不知道为什么师兄会顺路来到此地，莫非是为了凭吊怀念？
    灵皇心里也有些惊奇，不过并未出声，目光紧盯着褚炼的背影，想知道他有什么打算。
    她心中在计较着，担心对褚炼出手，会引得命数劫难，遭受莫名的气运反噬。
    而褚炼其实也不傻，不会将他的目的，直接说出来。
    宏愿之球是他能够崛起的最大秘密和保障，又怎么能轻易告知旁人，哪怕那个人是自己的师妹。
    虽然褚炼在和灵皇的几次接触中，都交谈甚欢，有些遇到知己的感觉。
    但灵皇本身背景不明，褚炼对她虽有不少好感，但也不至于到完全信任的地步。
    后续两人的关系，要如何进展，还在他的考虑斟酌之中。
    “当初在离开故土前，我不小心把父母亲留给我的一件很重要的东西，给遗落在了此地，时隔多年，不知道是否还在，此次顺路来到这里，我想要再找一下，看能否找到那一件东西。”
    “它对我来说，意义非凡。”
    随后，褚炼目露几分遗憾，解释道。
    “原来是这样，那师兄我帮你一起找吧？你告诉我那是什么样的东西？”
    明秀倒也不怀疑褚炼的话，反而想帮他的忙。
    褚炼摇头道，“此地瘴气毒虫太多了，师妹你还是乖乖留在这里，这样就可以让我少很多麻烦了。”
    一听瘴气毒虫，明秀脸色就是一白，明显有些害怕。
    灵皇倒是不信褚炼的这些说辞，不过只要她在这里，自然就能看出褚炼的目的，倒也不急。
    “那要不我派些人手，帮助褚炼公子一起寻找？此地的范围，的确是有些大了，光凭你一个人的力量，不知道要找到什么时候。”不过，她还是这般说道。
    褚炼摆了摆手，道，“此事就不劳凰姑娘相助了，那件东西，只要我能感受到它的存在，你哪怕是派遣人手帮我，也是无济于事的。”
    气运这种东西，虚无缥缈，除非是专门修行有望气法门，或许实力修为极为恐怖，不然根本就察觉不到气运的存在。
    褚炼之所以能感知到气运的存在，还是因为宏愿之球的存在。
    闻言，灵皇也不再多说什么，挥手让一众侍女、手下，都停下来。
    很快，褚炼就独自一人，化作一道流光，往前方的遗迹赶去仰。
    而明秀等人则是在山头这边等待着他。
    灵皇回到了马车之中，闭目休息，顺便感知褚炼的动静。
    不过令她惊奇的是，在她的感知当中，褚炼消失在视野之后，整个人的气息也凭空消失了，似乎蒸发在了这片时空当中一般。
    “看来他身上的确是身怀至宝，可遮掩天机，包括自身存在的气息，让我都难以琢磨推演，的确令人惊奇……”灵皇的眼里，露出一些异色来。
    而就在她思索着，要如何动手，才能万无一失时。
    一道道传讯，忽然自遥远之地，传到了她耳边。
    “什么……”
    “大人他出宫了，并且还要亲自来找我……”
    灵皇原本波澜不惊的脸蛋上，神情一下子大变了，变得很是不安、难以相信，不敢相信自己的耳朵。
    
    第988章 所谓的异数和气运之子没区别，表哥和表妹
    灵皇盘坐在马车当中，面色一下子变得阴晴不定起来。
    她素手也一下子捏紧了。
    “不是说会闭关一段时间，让我不要打扰他吗？怎么会忽然出宫，还要来亲自找我？”
    她心头生出一丝不安来，想到了顾长歌那深不可测，连白骨祖王、一众老祖都为之忌惮的恐怖实力。
    在顾长歌面前，她压根不敢动什么歪心思。
    灵皇也不相信，顾长歌会无缘无故亲自来找她，很大可能是他也察觉到了一丝异常。
    毕竟变数的存在，本身就和命数相驳，道境存在，手段更是难以揣测，在冥冥之中，捕捉到一丝命运变化，也是很正常的。
    想到这些，她心里更是不安，这种事情说不好，会惹上大麻烦。
    先不说顾长歌这边如何交代。
    便是一众老祖那边，一旦被他们知晓，她没有将这种事情，禀报于他们，恐怕也会受到很大的责罚。
    灵皇毫不怀疑那些老家伙的心狠手辣、冷漠绝情，修行到这个份上，早已罔顾了血脉辈分。
    如果不是为了能走得更远，她才不信那些老家伙，会在苍茫当中，跋涉那么多岁月，甘愿为了延续灵墟真界，付出如此代价。
    “不管怎么说，必须先稳住这位大人，他会亲自来找我，想必也是因为此事。”
    “当时还是大意了，以为他会闭关很长一段时间，我才离开皇宫，来此谋划褚炼身上的至宝。”
    灵皇心中百般念头闪过，神情也很快恢复了平静。
    她起身离开马车，打算来到山头迎接顾长歌。
    至于随后要如何解释，那就看情况而定了，她心里也有些惴惴难安，虽然顾长歌这段时间，表现得很平和自然。
    但他可是一念就能决定灵墟皇族生灭的存在，喜怒情绪波动，可不是她所能揣测到的。
    “凰姑娘……”
    同样待在山头的明秀，见灵皇自马车中走了出来，不禁有些惊讶。
    此地瘴气弥漫，毒虫众多，连她都想找个地方躲避一下。
    灵皇这样的大家族贵女，恐怕更不能忍受这样的环境，不过她却愿意留在这里，一起等候褚炼师兄归来。763
    这么重情重义，让她对灵皇，也有不少的好感。
    尤其是谈吐有礼，得体大方，很有涵养，一看就出自大家族。
    灵皇看了眼明秀，想了下，还是微笑道，“我出来迎接一个人，明秀姑娘不必担心。”
    明秀一愣，不过也不好多问，见着灵皇身影消失，往山头另一边走去。
    她也只能收回目光，看向另一边的遗址。
    “师兄到底是要找什么东西，之前都没有听他说过这些事情……”她忍不住嘟囔一声。
    灵皇独自一人，来到山头的另一边，并未带着任何的手下和侍女。
    她抬头看着天穹的方向，能隐隐感觉到有一股波动，在往此地降临。
    嗡！！！
    这时，天穹模糊，似有一道镜面浮现，贯穿了无尽时空，一道修长挺拔、清俊如仙的年轻身影，自当中走了出来。
    正是顾长歌。
    在他的身后，还跟着老奴打扮的白骨祖王，以及传讯给灵皇的那名心腹，柳媚。
    “见过大人……”
    灵皇赶紧收敛心中的杂念，恭敬开口，迎接道。
    她戴着面纱，青丝如瀑，肌肤如玉般细腻，整个人像是一尊无暇的玉仙。
    顾长歌微微点头，扫了她一眼，自空中落下，道，“原本是有一些事情，想吩咐你去做的，不过没想到，你已经离开了皇宫。”
    “我主动来找你，不会影响到你的事情吧？”
    白骨祖王和柳媚，都恭敬地跟在他身后。
    柳媚作为灵皇的心腹，有些担忧地看了她一眼，倒是白骨祖王的神情，有些似笑非笑，令灵皇心头一沉。
    而听闻顾长歌这话，她更是感觉后背有寒气升起，急忙道，“怎么会，大人能亲自来找我，是我的荣幸，怎么会影响到我的事情。不知道大人，是有什么事情，想要吩咐我去做。”
    她感觉顾长歌是话中有话，绝对不是单纯的因为有事情要来吩咐，才会来找她。
    见灵皇额头似乎有些汗迹，顾长歌只是随意地笑了笑，道，“你不必如此紧张，之前我都说过，在我面前，你和平日里一样便可，至于我找你有什么事情，一会会告诉你的。”
    异数的存在，可遇而不求。
    哪怕是那些底蕴深厚，传承了无数纪元的真界当中，也很难出现一个异数。
    异数原本就是不合常理的矛盾存在，并不会受到资质的影响，后天成就，不可限量和预估，而异数的诞生，本身都是后天所致，其本质上都是得到了某种逆天之物，或者是至宝，或者发生了某种不可思议、不可揣测、不可言说的惊变。
    在道昌真界的时候，顾长歌会指定逆尘作为异数，让他担任道子之位，并且替他出手，遮掩天机命数。
    其中的很大原因，就是因为异数的存在，冥冥之中为天道所不容，会注定经历许多的波折，有着无数的苦难和劫数。
    可异数的身上，却又能卷携着庞大无比的气运。
    虽说最后能参悟天地妙谛，宇宙玄妙，知晓一切，达到常人所不能想象和企及的地步。
    但这途中的三灾九难，可不说能渡过就能渡过。
    逆尘被道昌真界当做“异数”培养，原本就是顾长歌有意为之，他真正的目的，只是想让逆尘，为真正的异数，顶去诸多苦难和劫数，让其后面的命途平顺罢了。
    这一次在灵墟皇族，会遇到一个疑似“异数”的人物，实在是让顾长歌有些意外。
    异数的身上，往往也携带着至宝，和恐怖的气运。
    虽会经历无数的波折和劫难，但最终基本上都会被化解，有惊无险。
    诸多灾祸消弭于途中，很少会在途中陨落的。
    想要对付异数，最稳妥的办法，自然还是算计、谋划。
    强取豪夺，只为扰乱命数，引得冥冥之中的反噬。
    这一点，倒是和气运之子，有些相似。
    灵皇可不敢因为顾长歌这话，而有任何的放松，但还是硬着头皮道，“是，大人。”
    顾长歌扫了她一眼，倒也没多说什么。
    灵皇在前方带路，面上表情几次变化，她心里其实已经猜到了顾长歌降临的目的。
    “大人，也是为了那一物而来？”
    很快，心中诸多念头掠过，灵皇还是下定决心，开口询问道。
    当顾长歌注意到异数的存在后，那件至宝，恐怕也就没她的份了。
    这一点，灵皇倒是想得很清楚。
    所以与其说隐瞒，不如光明正大说出来，没准还能得到顾长歌的器重赏识。
    到时候一众老祖哪怕是知道此事，也不敢说她的不是。
    何况，以顾长歌的能耐，恐怕已经知晓了一切，只不过没有出声问及罢了。
    闻言，白骨祖王眼眸顿时眯了起来。
    他其实对这种事情，也是很感兴趣的，如果不是顾长歌在这里，他恐怕已经抓起灵皇，直接拷问了。
    “哦，何物？”顾长歌不紧不慢地走在后面，闻言也只是淡淡一笑。
    他对灵皇的反应，并不意外。
    这是一个聪明的女子，自然明白这个时候，该怎么做。
    她独自一人，想谋求至宝，也没有对任何一位老祖提及，由此也可见她的野心。
    见顾长歌并未动怒什么的，灵皇也是舒了口气，道，“不瞒大人，我会离开皇宫，独自来此，其实是为了谋取一件至宝，虽然我现在也不是很清楚，那一物，到底是什么东西……”
    “但我敢肯定，那件至宝非同寻常，可让一个普通人，蜕变为异数。”
    她不敢有任何的隐瞒，老老实实地把自己所知道的事情说出来。
    以顾长歌的手段，她也不指望，能瞒过他什么。
    “能让普通人，蜕变为异数的至宝？”
    听到此话，白骨祖王面色也是一变，似很震惊，呼吸也陡然急促了很多。
    到了他这个层次，所了解的事情，自然也很多，已经很少有这般，令他垂涎、火热的东西存在了。
    而此刻，他也明白，为何灵皇会独自离开皇宫。
    这等至宝放在眼前，谁会没有抢夺占据的念头？
    灵皇的心腹柳媚，倒是一脸茫然，她虽是仙王修为，可却并不知道异数意味着什么。
    “一件至宝？”
    顾长歌脸上露出几分了然，灵皇毕竟也是一位实打实的道境，眼光肯定是错不了的。
    这么看来的话，这个异数的诞生，应该是还没多久。
    如果是已经成长起来的异数，那就很难对付算计了，这等人物自然拥有极高的智慧，能轻易洞悉、明悟，冥冥之中的危害、灾祸，趋吉避凶。
    “是的，但是我也是意外遇到，后面接触过几次之后，才确定了此事。大人您应该也知道，变数的存在，不可捉摸，命数难定，如果强行出手的话，很可能招致一些莫测的劫难，得不偿失，所以我才生出了徐徐图之的打算……”
    灵皇边走，边解释起来，并且顺便说起了她了解的有关褚炼的一些事情。
    她现在已经放弃了谋划那件至宝的想法，转而想着，得到顾长歌的器重，也未尝不可。
    借花献佛，也是个不错的明智选择。
    顾长歌听着这些，只是点了点头。
    对异数强取豪夺，那就是扰乱命数，的确是会惹来冥冥中的劫难。
    对于道境存在来说，这些劫难，更为恐怖，很可能就使得天衰劫提前降临。
    如果没有与之对应的实力，那必然灰飞烟灭。
    不过，如果实力强大，那自然可以无视这所谓的劫难，也需要顾忌太多。
    “这个名叫褚炼的家伙，还没有成长起来，纵然身怀至宝，恐怕也发挥不了什么作用。”顾长歌心中思忖，打算先视情况决定。
    “那你有什么进展没有？”
    他扫了眼灵皇，随意问道。
    见顾长歌并未任何怪责她之前隐瞒的意思，灵皇也是长舒口气，石头落地，心中的那丝不安散去。
    她语气恢复了正常，回答道，“回禀大人，我在这段时间，和褚炼的接触之中，已经和他熟络不少，假借接近的念头，也知晓了他的一些事情，这家伙年轻气盛，不过心怀壮志，以推翻我灵墟皇族的统治为目标，他对我目前有不少好感，也没有怀疑到我的身份目的这些……”
    “前方正是他鬼斧一族曾经的族地，我也不清楚，他为何会赶来此地，虽说是为了寻找父母的某件遗物，但我感觉只是借口，他应该是着别的目的。”
    有关异数的过往未来，都笼罩着大雾，不好推演。
    不然她也不至于用这种办法。
    顾长歌听到灵皇回答的这些，脑海之中，也渐渐勾勒出了一个年轻自信，满腹正气的年轻面孔形象。
    拥有至宝，心存壮志抱负，如果按照正常规矩走下去，将来推翻灵墟皇族的统治，成为新一代的各族大帝、圣君，也是易如反掌。
    这所谓的异数，其实也就和气运之子没什么本质区别。
    只不过异数所携的气运，更为惊人浓郁，已经发生了蜕变。
    而在灵皇谈及这些的事情，几人已经来到了之前褚炼消失的那个山头。
    明秀看着灵皇带着一个如此年轻好看的清俊男子走来，整个人就是一呆，好似见到了画中之人，走出到了现世一样。
    见明秀一直盯着顾长歌，一副呆呆的样子，举止很失礼。
    灵皇眉头就是一皱，担心她惹得顾长歌不悦。
    不过顾长歌却是摆了摆手，语气温和道，“这就是表妹，你给我说的那位小兄弟的师妹吗？”
    灵皇很聪明，一下子反应过来，解释道，“是……是的，不瞒表哥，这位正是明秀姑娘。”
    
    第989章 大恐怖存在，智慧是世间最强大的力量
    灵皇刚开始还有点担心，这么回答，会有些身份上的逾越，但也很快恢复过来，直接以“表妹”自居。
    在走来这边山头的路上，顾长歌也没有说要怎么做，灵皇也是顺着他的意思，说下去。
    “这位公子，是凰姑娘的表哥？”
    明秀现在也反应了过来，感觉自己一直盯着顾长歌，很不礼貌，不过还是好奇地问道。
    在顾长歌微笑着看向她的时候，有些羞涩地把目光移开。
    灵皇点头道，“此次外出，有事情要办，我在这边也是顺便等着表哥的到来。”
    “原来是这样。”明秀倒也没有怀疑她的话，只是偷偷地打量着顾长歌。
    在她看来，灵皇既然是来自于大家族的大家闺秀。
    那么她的表哥，肯定也背景不凡，一副贵公子的神俊姿态，气质出尘脱俗，不似普通人。
    灵皇同样微微一笑道，“表哥他听说了褚炼公子的事情，对他也颇为欣赏，想要结识一番，正好我们这次可以同路，也就一起在这里等待褚炼公子出来。”
    明秀闻言，点了点头，也收回了悄悄打量顾长歌的目光。
    倒不是她没有见识，只不过在这荒郊野岭的地方，看到这么一个宛如神仙般自画卷中的年轻男子，又怎么会不惊异。
    “师兄他如果知道这些的话，想必也会很高兴的，他有着很大的抱负和理念，就差找到一些志同道合的朋友了。”
    明秀笑了起来，把顾长歌当做了和灵皇一样，对灵墟皇族做法所为不满，有意推翻灵墟皇族统治的有志之士。
    得道者多助，失道者寡助。
    现在很多势力族群，都已经对灵墟皇族不满了，积怨已久，只是苦于没有人领导。
    褚炼之前也说过，只要时机合适，他振臂一呼，绝对会有许多势力支持帮助他，一起推翻灵墟皇族，建立属于天下苍生的和平安宁世界。
    明秀对于师兄的这个抱负和雄心壮志，是很钦佩的，并不觉得他是在说大话。
    现在只要结交到足够多的朋友，有了资源和人脉，还愁将来大计不兴？
    “褚炼兄弟的凌云壮志，我已经听灵凰谈及过了，我也很欣赏，像褚炼兄弟这样的有志之士，天下苦灵墟皇族久矣，只要有个合适的时机，必然能将其统治推翻。”
    顾长歌闻言，淡淡一笑，脸上带着随和温润的笑意，和明秀交谈了起来。
    明秀对灵皇等人倒也没设防，刚开始还有点不自然，有点紧张。
    不过在顾长歌的有意引导下，很快也是交谈了起来，说起了自己对于师兄褚炼的各种钦佩。
    这些事情，其实也不是什么大事。
    只不过如今的各族都对灵墟皇族畏之若虎，连他们两人的师尊，都不愿插手。
    褚炼师兄却愿意站出来，为反抗灵墟皇族而斗争。
    光凭这一点，就让明秀很钦佩，更别说在平时里，师兄褚炼的诸多所为，都非常人所能及。
    “师兄他不仅仅抱负远大，还深谋远虑，现在都已经在考虑，要如何应对接下来的灵墟皇族了……”
    一说起这些，明秀来了精神，眼里都像是有光芒一样，满是对褚炼的崇拜。
    顾长歌嘴角噙着淡淡的笑容，不时附和几句。
    像是这种应运而生的异数，或者是气运之子，似乎都有一个共同点，那就是有了一个目标和执念，肩负着某种职责。
    小者为自己，而大者则兼济天下，为了苍生万灵。
    倒是一旁的灵皇，心中有些不以为然。
    纵然褚炼身怀至宝，但面对整个灵墟皇族，还不是轮毂前的一只蝼蚁，还妄图以自己的力量挡车？
    他现如今已经被人注意到了，断然是不可能成长起来的。
    连未来都没有，还天真地想要推翻灵墟皇族？
    这简直就是痴人说梦。
    顾长歌背负着手，望着下方的那片遗址，原本也是有些不以为意的。
    不过似感知到了什么，他脸上露出一抹感兴趣的神情来。
    灵皇注意到他的神情，也是看了一眼，不过并未感知到什么。
    她连褚炼的气息都察觉不到，更别说是看出什么来了。
    而此时，瘴气笼罩的遗迹深处，正在一些残垣断壁中假意翻找的褚炼，表情却很凝重。
    “你说，你是宏愿之球的器灵？”
    他正在和脑海之中的一道意念交流，面容上神情几次变化，似有点难以置信。
    “是的，你可以称呼我为器灵，第十一任宿主。”
    “鉴于宿主现在的情况，建议尽快逃离此地。”
    一个语气漠然，没有情绪波动的声音，在褚炼脑海中响起，随后和他交流了起来。
    褚炼听到这声音，心中再度泛起轩然大波，然后努力让自己的心绪平静下来。
    他也不知道是怎么回事，在自己寻找鬼斧一族残存的气运的时候。
    一道冷漠、机械的声音，一下子就在他脑海中响起，提醒他有大恐怖接近，让他赶快小心。
    这道忽然出现的声音，直接吓了他一跳。
    后面，褚炼花了不少时间恢复过来，才明白是宏愿之球中传来的声音。
    这道声音，自称是宏愿之球的器灵，而他则是宏愿之球所找到的第十一任宿主。
    在他之前，宏愿之球还有过十个宿主。
    他也没想到，这宏愿之球之中，竟然还有着这么器灵存在。
    之前被它认主的时候，他也没有感知到任何的波动和变化。
    褚炼心中各种念头闪过，好在他也经历了不少的事情，也见证了宏愿之球的神秘玄妙。
    所以，他没有大惊小怪，而是沉声询问起来，“你提醒我说，有大恐怖存在接近，让我小心，是什么意思？”
    现在褚炼只想知道这个问题。
    他不知道，这片荒山野岭的，只有当初鬼斧一族废弃的遗址，又哪来的大恐怖？
    莫非是鬼斧一族未曾消散的先灵所化？
    以他现在接近仙道的实力，莫非还抗衡不了？
    宏愿之球器灵漠然的声音，再度响起，回答道，“就是字面上的意思，宿主方圆万里范围内，正有一股无比恐怖的气息临近，以你的实力，是不可能发现的。”
    褚炼闻言先是一愣，反应过来，顿时一惊，有点头皮发麻，只想扭头朝着后面看去。
    不过强大的意志力，还是让他没有太多异常来，额头不断有冷汗出现。
    他强迫自己冷静，和宏愿之球器灵交流道，“那我现在该怎么办？那个恐怖存在，又在哪里？他是在注视着我吗？”
    “他莫非是一直都生活在这片区域？我的到来，惊扰到了他？还是说，是忽然间到来的？”
    他现在只能寄托于希望给宏愿之球了。
    以他的实力，既然连对方都发现不了，那对方如果想杀他，绝对是轻而易举的事情。
    而且，宏愿之球的器灵，既然能够发现那个恐怖存在，那说明它或许是有办法的。
    “你不要指望我，我只是一个器灵而已，因为特殊的物质而存在，并不具备任何帮助你的实力。如果不是感知到那股大恐怖气息忽然接近，我也不会被惊醒，那样的气息波动，我只在第一任主人身上见过，你如今所在的这个文明，竟然会出现这样的存在，真是不可思议……”
    宏愿之球的器灵，漠然回答道。
    不过在说到后面的时候，还是有了些情绪波动。
    褚炼注意到他说的“第一任主人”，而不是第一任宿主，这应该是认可的问题。
    不过现在，也不是他考虑这些的时候。
    褚炼也不知道，宏愿之球所说的这些话，到底是什么意思。
    只是隐隐能明白，忽然间接近此地的那个大恐怖存在，实力非同寻常，无法想象。
    他第一时间，想到了就是因为宏愿之球。
    莫非对方是感知到了宏愿之球的存在，才会忽然降临？
    亦或者只是巧合？
    “宏愿之球的存在，可遮蔽天机因果，摒弃一切推演占卜，哪怕是我的第一任主人再世，也无法推算到宏愿之球的存在，而你作为第十一任宿主，气息同样被宏愿之球遮蔽，没有人可以感知到你的存在。所以你大可放心，我和你的交流，对方也不可能听到的。”
    “虽然现在那股恐怖气息，已经消失了，但你还是不能放松。”
    宏愿之球的器灵，似乎是知道褚炼心中的想法，解释说道。
    闻言，褚炼也是大大地松了口气，心情放松了不少，已经消失了？是离开了吗？
    只要对方不是冲着宏愿之球来的，那么他就放心了。
    不过他心中还是带着一丝的疑虑和担心，万一这宏愿之球的器灵想错了呢？对方就是冲着宏愿之球来的？
    从小生活的环境，让褚炼还是有些怀疑和担心。
    “既然我和你的交谈，不会被对方所听到，那你为何还要我赶紧逃离此地？”褚炼问道。
    宏愿之球的器灵，只是冷漠回答道，“宏愿之球乃是这世间无数强者想要得到的至宝，如果它的存在，被人得知，你以为凭借你的实力，可以保得住它吗？我并不觉得，以宿主你的智慧，可以保证在那些存在眼中，不会露出破绽和纰漏来，哪怕有宏愿之球遮掩你的气息，也很可能被人察觉到什么……”
    “要知道智慧是这世间最可怕的力量，只要有一丝异常，都会被人算计猜测到，你现如今所要做的，就是尽量远离那些人的视野。哪怕其已经离开了，但事后回想，没准会发现什么异常。”
    “智慧？”
    褚炼听着这话，出了一身的冷汗，这段时间他似乎是有些过于张扬了，如果有心人留意他的话，难免会发现异状来。
    宏愿之球的器灵，算是彻底提醒了他，让他反应过来。
    此地不是久留之地，不管那个恐怖存在，到底是为何而来，他都必须要想办法，尽快远离这里。
    “我还打算找时间，把此地残留的气运给炼化了，可现在看来，已经来不及了。”
    褚炼下了决心，还是有些后怕。
    不过这时，他还是想到了另外一个问题，忍不住问道，“你作为宏愿之球的器灵，按道理不应该给我说这些，如果宏愿之球被人抢夺走，那你大不了重新换个宿主就是，为何还要帮我？给我说这些？”
    这也是他心中的疑问，既然宏愿之球是有智慧的。
    那么选择一个实力更强大、更深不可测的人，作为宿主，那不是更好吗？
    “宏愿之球既然选择了你，那么你就是它如今的宿主，这是冥冥之中已经注定的事情。何况，宏愿之球如今残存的能量，已经不足以支撑，再重新寻找一个宿主了，你的生命，已经和宏愿之球捆绑在了一起，你如果死亡，那么宏愿之球也会崩溃，自此消散。”
    而听到这个问题，宏愿之球的器灵，也是沉默了一下，然后才解释道。
    褚炼心中长舒口气，这个回答是他没有意料到的，不过对他来说，似乎也不错。
    而后，将心情收拾好后，褚炼以保证自己不会露出丝毫异样，然后才朝着之前的山头走去。
    他打算先带着师妹，以及凰姑娘等人，先离开这个是非之地。
    如果有机会的话，再去别的地方，看能否吸收凝练到气运之力。
    鬼斧一族所残留的气运之力，其实也不多，就这么放弃，他也不心疼。
    而此刻，山头之处，明秀正在踮起脚尖，朝着遗址那边看去。
    唰！！！
    一道神虹，也是快速从那片荒林中冲了出来，正是褚炼。
    “师兄……”
    明秀看着出来的褚炼师兄，脸上露出笑意，急忙招手喊道。
    不过她却是丝毫没注意到，褚炼脸上那有些惊愕、不正常的表情。
    “山头之上，怎么会多出了一名年轻男子？这又是何人？”
    褚炼心头感觉有些不对劲，注意到了那名穿着白衣，身形挺拔，和灵皇并肩而立的年轻男子。
    他很快反应过来，不露声色，自空中快速落下。
    “不知这位公子是？”
    褚炼并未理会师妹的神情，反而是第一时间看向顾长歌，拱手询问道。
    他的余光，同时在留意顾长歌身后的两人，一名看起来有些枯瘦的黑袍老者，一名娇媚动人的女子。
    可不管是何人，他都看不透其修为，显然比他隐藏的实力，都还要强大。
    
    第990章 先果后因，至于什么过往那不重要
    褚炼心中有些疑惑和不解，不过更多的还是谨慎、小心。
    他试图和脑海之中的宏愿之球器灵交谈，不过此刻器灵却仿佛沉睡了一般，并未回应他的询问。
    没有办法，褚炼只能静下心来，先静观其变。
    他也不知道，宏愿之球器灵所说的那个大恐怖存在，会不会就在眼前这几个人当中。
    褚炼注意到灵皇的举动，和眼前这个清俊如仙的年轻男子，似乎走得很近，是认识的一样。
    刚才两人还并肩站在山头，在轻声说着什么。
    而那名实力深不可测的黑袍老者，很可能就是这名年轻男子的老仆，负责保护他的安全。
    至于那名容颜妖娆、妩媚的女子，很可能就是他的侍女。
    这么一看，这名年轻男子来历肯定不凡，非富即贵。
    而在褚炼开口询问之时，他的师妹明秀，则是笑着，抢先一步解释道，“褚炼师兄，这位是顾公子，他是凰姑娘的表哥，凰姑娘会在这里等待，也是因为要等顾公子的缘故。”
    “表哥？”
    褚炼心中一愣，而且顾姓？
    这可是很罕见的姓氏，他可没听过有哪个家族势力，是姓顾的？
    他心头有些谨慎。
    而这时，顾长歌也收回了打量褚炼的目光，似是知道他心中所想一样，淡淡一笑道，“灵凰倒是给我提及过褚炼兄弟，对于你的远大抱负，在下也是颇感钦佩。”
    灵皇这时也是露出微笑，解释道，“褚炼公子不必担心，表哥他素来欣赏你这样的人，对于各种有志之士，都是夸赞有加，之前我在表哥的面前，顺口提及了一句你的事情，表哥他对此也颇为赞赏，觉得很有必要，来见你一面。”
    “而这一次我和表哥刚好有事，碰巧遇到和你顺路，于是便在此地等候表哥的到来。”
    褚炼目光在灵皇和顾长歌身上扫过，感觉两人并不像是什么表兄妹。
    因为顾长歌看待灵皇的目光，实在是太平淡了，并无多少亲昵之意。
    这就像是给人一种高高在上的俯瞰感觉，仿佛久居上位，执掌生杀予夺。
    “原来是这样的。顾公子莫非也对灵墟皇族如今的暴行不满？”褚炼心思收回，拱了拱手问道。
    不管顾长歌和灵皇的关系是什么样的，现在对于他来说，最重要的事情，还是尽快离开这里。
    宏愿之球的器灵，也不回应他的问题。
    褚炼猜测，可能又是那个恐怖存在折返回来了，宏愿之球的器灵，不敢露出异常来，担心有破绽，被其所察觉。
    “水能载舟亦能覆舟，灵墟皇族劳民伤财，引得各族不满，迟早会被反噬的。”
    顾长歌依旧是淡淡一笑。
    他的确是有些意外，在刚刚降临此地的时候，似乎是被什么给注意到了一样。
    所以后面他才敛去了气息，没有显露出异样来。
    顾长歌猜测，这可能就是这褚炼身上至宝的缘故。
    至宝有灵，而且已经择主，在他到来的瞬间，有所察觉，并且提醒了如今的主人。
    按理来讲，这种有灵的至宝，如果知道有一位实力很强大的存在降临，一般都会重新择主的。
    毕竟良禽择木而栖，良臣择主而事。
    很多时候，都不是主人选择至宝，而是至宝选择主人，这褚炼虽然有几分特殊，命数难测，但如今的实力，的确是太过于弱小了，如果被人抢夺走至宝，他都没实力保护得住。
    这至宝会选择向他这个主人示警，无非是有另外的可能，暂时无法重新择主。
    亦或者，褚炼得到了至宝的认可？
    第二种可能，在顾长歌看来，并不现实。
    他打算找个机会，和这个至宝沟通一番，毕竟这可是能让一个普通人变为异数的至宝，以他目前的实力，都还炼制不出来，来历想必也不会简单的。
    而刚才，在打量褚炼的时候，顾长歌也基本上确定。
    褚炼如今的资质，的确已经超脱了限制，可以被称之为异数。
    这个异数，并不是像道昌真界的逆尘那样，人为遮掩天机命数，塑造而成的“异数假象”。
    而是因为成为至宝主人，真正意义上的异数。
    “不知褚炼公子，是否找到了那件对你很重要的父母遗物？”
    这时，灵皇开口，带着几分关心，巧妙地转移了话题。
    褚炼闻言，也是反应过来，摇了摇头道，“我刚才去最可能掉落的地方，找了一圈，也没有发现什么，想必是早已被人捡走，或者是掉落在了别的地方。”
    说着，露出几分遗憾的神情来。
    明秀也是适时安慰道，“师兄你不要伤心了，没准哪天会发现，那东西可能没有掉落呢，或许被你遗忘在了某一地，也不一定。”
    褚炼勉强地笑了笑，一副心情、兴致不太好的样子。
    他心中虽然有些怀疑顾长歌的身份，但也不好问出来，不管是那名黑袍老者，还是那名娇媚女子，都不是他所能抗衡的存在。
    而后，褚炼开口，打算先离开此地，并且询问灵皇接下来要去往何处，如果顺路的话，那就一起。
    灵皇早已派人盯住了褚炼的行程，知道他接下来要去什么地方，所以直接说出了一个地名来。
    “太好了，凰姑娘又可以和我们同路了。”明秀高兴地叫了起来。
    褚炼对灵皇有不少好感，能和佳人同行，对他来说，也挺不错的。
    只是他拿捏不准顾长歌和灵皇的关系，两人不仅同乘一辆马车，就连上马车的时候，灵皇也是落后半步，让顾长歌先上去。
    这个细节，被褚炼注意到了，心中对于顾长歌的身份，更加好奇。
    而且，灵皇对那名黑袍老者，似乎也很尊敬、畏惧。
    既然是表妹，那按道理，灵皇和顾长歌的身份，应该差不多，可为何还会这样，有尊卑顺序？
    “只可惜了，宏愿之球的器灵，如今并不理我，不然也可以问问它，听听它的意见。”褚炼骑上了马，跟在了队伍的最后面，离开这片荒山。
    他倒是并没想过，顾长歌会不会是宏愿之球器灵所说的那个恐怖存在。
    在他眼中，那名黑袍老者和娇媚女子的可能性，反而更大一些。
    马车之上，其实自有空间，并不像外界所看到的那么狭窄。
    顾长歌盘坐在一块蒲团上，神情有些若有所思。
    灵皇侧腿跪坐在他面前，正煮着茶，也不敢打扰顾长歌的思索。
    这片空间之中有隔绝一切感知、推演的禁制阵纹。
    纵然是道境存在，也很难窥探到当中的情形。
    “如今征召的大军，怎么样了？”
    顾长歌似乎思绪回来，扫了眼灵皇，问道。
    “老祖他们已经下了谕令，各处大千世界的强者，都在应诏而来，不日便可集结。”灵皇恭敬道。
    她直到现在，都还不知道，顾长歌是打算对哪一方真界下手。
    如果是他们事先就盯上的那方真界的话，那也不至于派遣这么多的大军。
    灵墟真界虽然在苍茫中，并不算是很强大的古老真界，但底蕴也不容小觑，横扫一般的真界，绝对是绰绰有余了。
    不过，这种事情，她也不敢多问。
    顾长歌点了点头，目光落在灵皇戴着面纱的脸蛋上。
    他淡淡一笑，伸出手，似打算把她面纱给揭去。
    灵皇原本正在煮茶的动作一滞，动作也变得僵硬下来，整个人连动一下也不敢。
    “大……大人……”
    她有点害怕，不明白顾长歌这忽然的举动，声音都有点微颤起来。
    她并不想沦为顾长歌的依附，或者是鼎炉什么的。
    而且，之前的时候，顾长歌也曾说过，对她不感兴趣。
    “我不喜欢别人在我面前遮遮掩掩，你不必紧张，这样看着，顺眼一些。”
    顾长歌依旧淡淡笑着，并不理会她的紧张、不安，只是顺手将她的面纱给摘掉。
    灵皇舒了口气，也放下心来，但不知为何，心里有股异样感觉，令她脸上发烫
    这种感觉在她修道的诸多岁月中，还是第一次出现，让她忍不住抬起眸子，看了顾长歌一眼，又赶紧把目光收了回来。
    “平日里离开皇宫外出，我都会戴着面纱，几乎不会以真容示人。并不是故意对大人不敬的意思……”灵皇小声地解释了一句。
    不过，顾长歌却似没听到她这话一样，目光看向马车外，随意说道，“我知道你的畏惧和担心，也知道你们一族目前应该挺好奇的，想知道我的来历，想知道我的打算，更想知道，我让你们集结大军，是想做什么。”
    听到这话，灵皇赶紧摒弃了脑海里乱七八糟的念头，凝神听了起来。
    她不知道顾长歌忽然间对她说这些话，是为了什么。
    平日里，顾长歌不管是对她，还是对待灵墟皇族的一众老祖，都很平淡少言。
    而今似乎是忽然触动了心事一般？
    “大人实力深不可测，在整个苍茫界中，恐怕也难寻敌手，我们灵墟真界并不想因为反抗大人，就此覆灭，葬于岁月长河之中。”
    灵皇小心地斟酌话语，回答道。
    她其实从老祖们那边，打探到过一些消息。
    一众老祖都认为，顾长歌是一位禁忌之主，于苍茫中漂泊，身在何处，何处便自立为禁区。
    时隔无尽岁月，他再度醒来，想要寻找合适的真界，作为血食吞噬，恢复气血。
    如果灵墟真界反抗的话，那就会沦为血食，被他吞掉。
    “顺者昌，逆者亡，你们灵墟一族，的确是挺聪明的，你也很聪明。”
    “可我一直觉得，与其让人畏惧，倒不如让人尊崇。这样子，可真是高处不胜寒啊。”顾长歌笑了笑。
    灵皇不知为何，似从他这话语里，感觉到了一股孤寂，似独坐于九重天，俯瞰茫茫众生，身畔再无一人的寂寥。
    她再度斟酌着话语，道，“但我感觉大人您应该不会做出那样的事情，您有更大的目的……灵墟真界在您眼中，压根不值一提。”
    “是吗？没想到你会这么认为。”顾长歌笑了笑，一副不置可否的样子。
    灵皇感觉他们一族，似乎从一开始就对顾长歌有很深的误解和畏惧。
    而她现在和顾长歌接触之后，更能体会到这种心绪的变化，这位大人……应该经历过许多的事情，看似年轻，实则饱经亿古沧桑，种种所为，似乎都是为了什么……
    要不然，如今顾长歌也不会像是被触动到了心事般，对她说出这些话语。
    这一刻，灵皇感觉自己轻松了许多，似乎肩头都少了很大的压力，和顾长歌说话，也不需要像是之前那般带着畏惧之心，仔细斟酌考虑了。
    顾长歌注意到灵皇这一刻的心绪变化，脸上依旧带着淡淡的笑意。
    可心中却毫无任何的波澜变化，岑寂如渊。
    他既然打算让伐天盟之名，响彻苍茫，那必然要巧立名目，有名正言顺的目的。
    眼前的灵皇，倒是让他看到了一个不错的契机。
    这番似真情流露的心里话，看似是在拉近灵皇和他的距离。
    实则是为了塑造完善他在灵皇等人心中的形象，而提前埋下一颗种子。
    伐天盟，取伐天之意，那必然要承载恐怖因果，遭受无边劫难。
    而他无缘无故，为何愿意建立伐天盟，伐天成道？
    以魔主之身，行走苍茫，曾遭遇本源界内的存在出手，身死道消？所以有仇？
    这还不够，魔主之前的一切，可都是空白，谁人知晓？
    所以，这其中自然就要开始追溯到他更久远的过往……
    至于是什么过往，那不重要，只有让人明白有这么个过往、原因就行了。
    因为这个过往，顾长歌才立大宏愿，建伐天盟，欲举整个苍茫之力，伐天成道！
    顾长歌行事，素来喜欢滴水不漏，有因必然有果，他现在就是要为这个果，提前完善事出的因。
    
    第991章 我欲一统苍茫界，招兵买马聚贤庄
    “大人，喝茶。”
    灵皇恭声地为顾长歌将他面前的茶杯倒上。
    听他说了这些话之后，也感觉两个人之间的距离，似乎要近了不少，不再像是之前那般畏惧、害怕。
    她也听闻过一些事情，那些自立一片禁区的存在，都是曾亲身经历过故土破灭、家园沦丧的事情，而后目睹亲友族人，纷纷死去，葬于过往，却无能为力。
    相比于白骨祖王这样舍弃了一切、摒弃了情感的“疯子”来说。
    所谓的禁区之主，更像是为了一道无法磨灭的执念，在苍茫中漂泊的孤魂。
    有人是为了报仇，也有人是为了复活亲族，也有人是为了重演岁月长河，逆转过去……
    两者看似一样，实则本质上是不同的。
    好坏白骨祖王这样的“疯子”，为了活命，什么都可以舍弃，甘愿在顾长歌面前，做牛做马，抛弃尊严，他已经没有什么在意的事情，自然不分。
    而顾长歌这样为了一道执念，独存于苍茫中的存在，性情很可能更偏向于正常人。
    只不过可能是在涉及那道执念的事情时，会不惜一切代价。
    想通这一点后，灵皇也觉得顾长歌没有那么可怕了，整个人的心绪，都莫名的放松许多。
    在刚接触顾长歌的时候，她把他完全当成了那种情绪不定、喜怒无常的怪物。
    可以为了恢复气血，以亿万无量生灵为血食，发动席卷苍茫的黑暗动乱。
    所以才会有很深的畏惧和害怕。
    而现在了解这些之后，她倒是发现，自己和一众老祖，对顾长歌的看法完全错误了。
    “你似乎已经没有之前那么怕我了？”顾长歌淡淡一笑，端起茶杯。
    灵皇也是展颜一笑，道，“之前对大人有很深的误会，现在忽然想通了。之前对大人的畏惧和害怕，其实还是因为之前白骨祖王他登船后的举动所致…16…”
    白骨祖王登船之后，就直接出手，击杀了一位先祖，将其啃食殆尽。
    此事灵皇自然是知道的，这也是为何她对白骨祖王同样害怕的缘故。
    连大祖面对白骨祖王这样的存在，都无可奈何，只能任其施为，顾长歌可是比白骨祖王都还要恐怖无数倍的存在。
    她一开始的时候，面对这样的存在，又怎么可能不害怕？
    尤其是一众老祖，还指望着让她去讨好顾长歌。
    只不过她心性强大，很多时候，都是表面保持着镇定罢了。
    顾长歌喝了口茶，不置可否，他知道自己想要的效果，已经达到了。
    畏威而不畏德，终究不是最好的御下手段。
    他不可能什么事情都亲自出手，此番话语，在灵皇心中埋下了一颗种子，也能更容易让她将来死心塌地为自己办事。
    道境实力的心腹，而且天赋也不俗。
    他如果赐下一些不朽物质、长生物质，有望让她在突破到更高的层次，媲美如今灵墟皇族的那些先祖。
    如今的顾长歌，正缺一些得力的手下。
    白骨祖王虽然对他恭敬，但也是畏惧他的实力，本身也是个老怪物，眼睫毛都是空的，不可能真心实意地为他做事。
    相比之下，灵皇就要稚嫩单纯许多。
    “大人您和白骨祖王终究是不同的，他是真正的疯子，无所顾忌，无法无天，而您有自己坚持本心，不会被外界所动摇。”灵皇带着由衷的尊崇说道。
    倒也不是她在恭维顾长歌，只是从这段时间的接触，以及今天所听闻的这些话语来看。
    顾长歌便是一个这样的人。
    “是吗？坚持的本心？可我这本心，到底又能坚持多久呢？千古？万古？亿古？或者更久？”顾长歌不置可否地笑了笑。
    灵皇微怔，觉得这是顾长歌在提及他的执念。
    他的执念，又能坚持多久呢？
    “大人，我冒昧一问，您能告诉我，您是打算做什么吗？”灵皇想了下，还是忍不住问道。
    如果是之前，打死她都不敢问出这样的问题来的。
    顾长歌闻言，似乎是有些奇怪地看了她一眼，才轻轻一笑，
    “我都说了，让你在我面前，不必紧张拘泥，我对繁琐的规矩素来不喜，很多时候更喜欢身边的人，和我平等交流。”
    “刚才只是摘你面纱而已，都把你吓成那样，我如果要做别的事情，你又打算怎么办？”
    “以后在我面前，你就不必称呼我为大人了，叫我公子就可。”
    “是，公子。”
    灵皇并不反感这种近乎是侍女般的称呼，反倒是心中有些莫名的喜悦。
    从某方面来讲，这不就是她和顾长歌距离更近的表现吗？
    “如果公子要做别的事情，灵凰肯定是不敢阻拦的，不过，公子您应该不会那么做的。”
    她回答道，总感觉自己修道那么多年的心境，在这一刻彻底乱了。
    一代灵墟皇族的女皇，执掌各方宇宙，亿万万生灵，此刻却仿佛一个小女孩般，话语都莫名的忸怩起来。
    顾长歌笑了笑，道，“你现在似乎是很了解我一样？”
    “只是觉得，公子不可能会做出强迫我的事情来，不过，若是公子想要灵凰侍寝的话，只需要说一声，灵凰心里其实是愿意的。”
    灵皇没有了之前的顾虑和害怕，现在说话，倒也大胆了不少。
    抛去身份实力的差异不讲，顾长歌其实很符合她的择侣标准。
    “这个话题，就不要多提了。”顾长歌依旧是笑了笑，摆手打断了她。
    “是，公子。”灵皇也不知为何，心里有点莫名的失望和气馁。
    她虽然不敢说是灵墟皇族第一美人，但在所辖的宇宙世界中，绝对可以艳压群芳，姿容绝世，罕有女子可比肩。
    可顾长歌似乎是真的，对她一点兴趣都没有。
    她心里幽幽地叹了口气，抬起眸子看了顾长歌一眼。
    他正在品着茶，容颜清俊神雅，若画中走出的无俦公子一般，不沾染丝毫尘俗，脱俗遗世。
    “你不是好奇我的目的吗？那我现在，就告诉你。”
    顾长歌放下了空了的茶杯，觉得时机也差不多了，现在的灵皇，对他应该也没了什么戒心。
    灵皇闻言，也一下子来了精神，凝神听了起来。
    她眸里难掩好奇，盯着顾长歌。
    “我欲一统苍茫界。”
    而顾长歌也是不紧不慢地说出了下半句话。
    “什么？”
    灵皇一下子惊住了，一开始还以为自己听错了，但见顾长歌神情，似并不像是在开玩笑。
    她不由得愣在了原地，小嘴微张，脸上满是震惊，感觉难以置信。
    偌大的苍茫，谁也不知道边际在哪，谁也不知道孕育了多少的文明和纪元，有着多少的时空和纬度。
    灵墟真界虽然自诩古老真界，实力不弱，可是在整个苍茫之中，却是毫不起眼的一片浮萍，随时可能被拍碎、淹没。
    而顾长歌他竟然打算一统整个苍茫？
    这种事情，灵皇从来就没有听说过，也没有想象过，简直就是天方夜谭。
    可是这一切，却是是从顾长歌嘴里说出来的。
    “公子……”
    良久，灵皇才反应过来，嘴里有点干涩，并不是她怀疑顾长歌的实力。
    只是这样的事情，太过于梦幻了，根本就没有人能够做到。
    哪怕是那些古老传闻中，曾创立至强真界的存在，也绝对做不到。
    而且，苍茫之中，至强真界有多少？除去至强真界外，还有许多不出世、不知隐藏于何处的强者，或许还有真正意义上，屹立在第九衰尽头的存在。
    苍茫之中，有着太多太多的未知和神秘，根本就不是他们所能揣测和想象的。
    “如果连这种事情都做不到，又怎么伐天呢？”
    顾长歌笑了笑，似乎早就料到了灵皇的反应一样，丝毫也不意外。
    “伐天？”
    灵皇再度被这二字给惊住了。
    天道不仁，于量劫之前，清算众生，许多真界在这个时候，就会选择抗天一战，涌现许多的伐天者。
    可真正伐天，谁又能做到？这不过是一种置之死地而后生的决断罢了。
    如果不是面对量劫时太过于无力，无法反抗，这世间又怎么会出现所谓的伐天者？
    而很显然，顾长歌现在所说的伐天，和量劫之时的伐天，并不是一个意思。
    “公子，是打算真正意义上平定量劫，伐灭天道？”
    灵皇让自己的心绪艰难地恢复过来，可依旧是感觉震撼。
    从某种意义上来说，顾长歌是比白骨祖王更恐怖的“疯子”。
    这种事情，他怎么敢说的，并将之作为执念？
    “伐天成道”，这可不是大毅力、大果断就能做到的事情，真正的“天”，在那片真实之地，绝不是他们所能触碰的。
    顾长歌倒是并不理会灵皇的反应，他把这些说出来，也只是为了让她有个更早的心理准备罢了。
    伐天一事，自然是越早说越好，灵皇她现在会震惊、觉得不可思议，也很正常。
    当时在道昌真界，他对顾无妄提及此事的时候，顾无妄也同样震惊、难以置信。
    毕竟，并不是谁都有勇气面对这些，哪怕只是知晓。
    见顾长歌不再说话，只是平静地看着外面起伏不定的山脉。
    灵皇也渐渐平静下来，她也不是常人，刚开始的震惊过后，也认真细细思索此事了。
    连她在得知这种事情后，都被震惊得说不出话来，可想这样的事情，有多么的震撼、不可思议。
    恐怕就算是一众老祖知晓，也会被震惊吓住。
    偏偏顾长歌能够如此平淡、轻描淡写地说出来，仿佛只是一件不值一提的小事罢了。
    “公子，有关褚炼的事情，我们要怎么做呢？是任凭他继续成长，还是？”
    灵皇对于伐天这样的事情，现在还是不敢多提，只怪自己刚才为什么要询问。
    她赶紧转移了话题，问起了褚炼的事情。
    “让他继续成长吧，有机会，我会找他身上的那东西，好好的谈一谈。”顾长歌随意道。
    就目前的情况来看，褚炼应该还并不知道灵皇的真正身份。
    顾长歌倒也有些好奇，他身上的那件至宝，到底是何物。
    既然是有灵智之物，那谈一谈之后不成再想别的办法。
    如果没有必要，顾长歌也不想强夺，毕竟从情况来看，这件至宝是和褚炼捆绑在了一起，强夺的话，没准会引起不必要的麻烦和意外。
    正好灵墟皇族集结所有大军，还需要一段时间。
    于此同时，跟随在队伍最后面的褚炼，心绪则同样不平静。
    “器灵……”
    任凭他在脑海之中，怎么沟通交流，宏愿之球的器灵，就是没有任何回应。
    似乎是陷入了很深的沉睡中一样。
    这让褚炼很是无奈，也不知道是什么缘故，不过好在这并不影响宏愿之球的功能。
    他的实力，倒也在稳固且缓慢地提升着，只是不敢太过于明显，担心被顾长歌身边的那名黑袍老者，察觉出异常来。
    数天之后，他跟随灵皇等人，来到一处名叫聚贤庄的山庄。
    这座山庄，掩映在一片苍翠的深山中，修筑得很是气派恢弘。
    门客颇多，各族群都有，实力也都很是神秘莫测，有种深山藏麒麟的隐世之感。
    这让褚炼和明秀都很惊奇。
    而后，灵皇给他们两人介绍，这是表哥一直以来暗中建立的势力，专门招揽各地的奇人异士，商议如何推翻灵墟皇族。
    同时也是打算招兵买马，等将来有大用。
    一听这话，褚炼吃惊的同时，也感到无比的激动。
    这不就是他一直以来的目的和打算吗？
    他没想到灵皇的这位神秘表哥，竟然早已经在谋划这种事情了，出乎了他的意料。
    
    第992章 那便为他主导这场大戏，谁在算计？
    聚贤庄修筑的恢弘大气，掩映在这片深山古林中。
    四周布置着许多的阵纹，氤氲着霞雾，哪怕是意外来到此地，也不一定能成功走入这里。
    褚炼和明秀两人，对于这片建筑群，很是惊叹。
    往来的门客，气息都十分不俗，眼眸开阖间，神光一缕缕，气血若滚滚的烘炉，压迫得人要喘不过气来。
    灵皇吩咐人，在前方带路，将褚炼和明秀引进来。
    同时，也为两人安排好了接下来的住处。
    在做完这些之后，她微微一笑，身影很快消失在一座座院落当中。
    “师兄，真没想到，这里还有这么一处神奇的地方，看来真是在招揽天下间的贤才奇士。”
    “我感觉这里的每一个人，实力都深不可测。”
    明秀眼睛里满是惊叹和好奇，不住地打量。
    褚炼来到这里后，也是放松了不少，暗自点头。
    这里不仅有袒露胳膊的异族大力士，还有身着道袍的道人，手持罗盘，时刻在推算着什么。
    如果不是灵皇带路，他们也不一定能找到这么一处地方，实在是太神秘了。
    而且，一想到刚才灵皇所说的话。
    这是她的表哥，也就是那位神秘的顾公子，很早时候就组建的了？
    那岂不是说明，他在很早的时候，就在考虑，要不要推翻灵墟皇族的统治了？
    这个想法，简直就是和褚炼不谋而合。
    只不过，褚炼目前的实力和资源，还不足以支持着他去谋划这些。
    “这位顾公子，把我们带到这里来，真是很信任我们呢。”
    “看来他对表哥你是真的很欣赏。”明秀满是欢喜地说道。
    褚炼笑了笑，四下看了下，没见到有什么人跟随他们。
    他才摇头道，“话也不能这么说，这位顾公子，太神秘了，手下高手如云，他让我们来这里，与其说是信任我们，倒不如说是，是觉得我们翻不出什么风浪来。”
    “哪怕是我们将此地的秘密泄露出去，他也完全能够派人杀了我们，不会对他造成什么影响和损失。”
    明秀闻言，脸上顿时有些不高兴，道，“师兄你怎么能这么去想人家呢？这一路上，也没见人家怎么对待我们。”
    褚炼知道自己这么说，她会生气，可是这就是现实。
    在暗中谋划推翻灵墟皇族，这种事情，可是动辄诛九族的滔天大罪。
    如果泄露出去，被灵墟皇族知晓，这位神秘的顾公子，恐怕也会自身难保。
    他可不相信，那位顾公子光凭借凰姑娘的几句话，就能完全信任他和师妹。
    只不过这种话语，他也不能说得太满。
    “我感觉那位顾公子，应该是想招揽我，他手下的这些能人异士，倒也不俗，许多人的实力，连我也都看不透。”
    在和师妹分开，回到各自的院落后。
    褚炼先是小心地看了眼四周，担心被人窥探监视，才回到屋内，把门窗关好。
    同时，一根根古朴的旌旗，不足巴掌大小，被他打出，落在四周。
    旗面一阵摇颤，发出蒙蒙光辉，笼罩住了周围。
    迷蒙的气息扩散，顿时令这里变得模糊了，纵然是实力远超过他的存在，也不能窥探到这里了。
    “通过宏愿之球签到获得的八方云雨旗，可防止他人神念的窥探，倒也是发挥了作用……”
    褚炼这才舒了口气，自幼的经历，让他行事很是谨慎。
    哪怕这一路上，那位神秘的顾公子，也没对他有什么恶意，但防人之心不可无。
    尤其是他忘不了，在鬼斧一族族地中，宏愿之球器灵，告知他的那一番话语。
    “小心驶得万年船，这位顾公子，来历不明，他身边的那名黑袍老者，实在是让我不安，总感觉他一直在窥探着我，心怀不轨。”
    “宏愿之球的器灵，提醒我的那位大恐怖存在，会不会就是那个顾公子身边的黑袍老者？”
    褚炼盘坐在床榻上，面色一阵变化。
    宏愿之球乃是他的最大仰仗和秘密，不可让他人知晓。
    如果那个黑袍老者，感知到了这一切，再禀报于那个顾公子，他到时候还能保住宏愿之球吗？
    “器灵……”
    想到这些，褚炼开始在脑海之中，呼唤起了宏愿之球的器灵，打算和它沟通，询问一些事情。
    只不过，宏愿之球的器灵，还是没有半分反应。
    自从离开鬼斧一族的族地后，它就好似陷入了沉睡一般。
    任凭褚炼如何呼唤，都没有丝毫的回应。
    直到现在，他用八方云雨旗，遮掩住了此地的天机。
    可宏愿之球的器灵，依旧没有丝毫的反应。
    “会不会是出现了什么问题，真的陷入了沉睡中？”
    褚炼冥思苦想，除了等下去之外，找不到丝毫解决的办法。
    而另一边的一座清幽院落中。
    顾长歌面前，灵皇则是在讲述着聚贤庄的事情。
    聚贤庄自然和顾长歌没有任何的关系，是她暗中所建，广罗天下奇才异士。
    目的是为了监听天下，顺便解决一些，灵墟皇族明面上不好解决的事情，属于她暗中的利刃。
    至于为何顾长歌让她告知褚炼等人，聚贤庄为推翻灵墟皇族的统治所建？
    这一切自然也是为了顺水推舟。
    毕竟这褚炼既然想做救世主，拯救苍生万灵于水深火热之中。
    那顾长歌成全他便是，为他圆梦。
    不仅如此，他还可以让褚炼亲手来完成这一切，亲手把灵墟皇族推下神坛，然后自立朝代，成为当代纪元的救世主。
    顾长歌他可以为褚炼主导这一场改朝换代、挽救万灵的大戏。
    毕竟他想和褚炼身上的至宝，好好地谈一谈。
    那么最好的办法，还是先拿出必要的诚意来，有诚意之后，自然就好谈条件，然后就能更好地开诚布公地谈下去。
    在鬼斧一族的族地之中，顾长歌在察觉到那件至宝有灵后，就已经有了打算。
    他先收敛了气息，等那件至宝之灵放松警惕后，而后又忽然再度展露气息。
    果不其然，如此一来，就彻底将它给惊住了，令它赶紧封闭了和外界的所有联系和感知，陷入死寂的状态。
    所以，随后所发生的诸多事情，它都不可能感知得到，也并不知道，顾长歌就是那个令它所恐惧的源头。
    “那我就按照公子所说的事情，去办了。”
    灵皇并不知道顾长歌有何目的打算，只是依照着吩咐行事。
    而在她退下后，顾长歌目光深邃，衣袖一挥。
    在他面前的虚无之中，有涟漪扩散，化作一方平稳不波的水面，似镜子般映照着另一地的事情。
    恐怖的大军，像是蝗虫般铺天盖地，淹没向道昌真界。
    那艘仙灵文明的古战船上，源源不断地冲出无数的大军，像是不会枯竭般。
    而在道昌真界外，界堤颤动，洪流般的符文闪耀，化作古老的文字，不断演化交织。
    一道道擎天光柱轰出，震撼宇宙，撕裂了规则秩序，大片的时间碎片，都被蒸发干净。
    这是一场很惨烈的大战，两边完全都在奋不顾死地厮杀。
    尸体像是下雨般，坠落向无边黑暗，或是当场化作齑粉血雾。
    在更远处的时空深处，有仙帝级别的存在在交手，余波似要重开天地，从时间长河一边，扩散向另一端的尽头。
    整个时间长河都被照亮，他们立身在大雾深处，法身早已超越了亿万丈。
    大手横空劈落的刹那，一方方大宇宙被撕裂，当场炸开，无边的血色，将周遭的大宇宙都给淹没。
    道境存在还没有下场，都还在观望，但是这样层次的大战，绝对是古今难见几次。
    而道境存在一旦交手，动辄是让无尽的时空混乱，大道归墟，无数的世界宇宙，于刹那间生灭。
    在仙灵文明的古战船上，影影绰绰，许多的身影矗立，若古老的魔影，在俯瞰着道昌真界，等待合适的时机出手。
    这些身影，气息都不比正在交战的那几位仙帝弱。
    这场大战，短时间内不可能停息，仙灵文明依旧在试探，道昌真界内的各族领袖，也都在观望。
    顾长歌平静地看着这场大战，神情没有丝毫波动。
    不过，当他注意到界堤之外的一处战场时，眉头却是一皱，“胡闹。”
    一道纤细高挑的身影，若一尊无敌女剑仙，在大军中穿梭。
    剑光纵横千万里，铮铮作响，剑动宇宙，撕裂一名名大敌。
    无边的剑气，澎湃炸开，若一轮剑道太阳，映照诸天，强势绝伦。
    纵然是修为相近的存在，也难以抵挡她的一剑，被直接枭首，元神消解，直接炸开。
    一时间，各处战场中，都传来呼唤振奋的声音。
    而道昌真界外，更多的大军涌向这道纤细清瘦的身影。
    连矗立在古战船上的那些魔影中，也有人注意到了，目光投落过去。
    “有我在，无人可踏足道昌真界半步。”
    她语气清冷，横空倚剑，空灵且绚烂，并不算大的声音，却是传遍了整片战场。
    “杀！！！”
    更多的大军，涌向了她，煞气冲霄，组成某种大阵，威势更为惊人。
    其余战场上的道昌真界强者，因为她的这个举动，压力都缓解了不少，纷纷露出感激、担心的神情。
    顾长歌看着镜面内映照而出的这一幕。
    平静无波的面上，神情更沉了几分。
    “顾仙儿，你可真是从来都不让我省心，按照我给你安排好的路，一步一步走到绝巅，不好吗？”
    “你是真的想让我把你捆在身边吗？”顾长歌喃喃道。
    那道身影，屹立于宇宙之中，青丝白裙已经染血，但却并不影响她的速度，和眉宇间的凛冽杀意。
    原本仙气飘飘的模样，早已蜕变，似成了一尊沐浴鲜血的女修罗。
    而她的手段，也极为凌厉，明显这些年的大战之中，得到了许多的磨砺。
    顾长歌看了一眼，见她没有什么太过自大的举动，实力似也在稳步提升着，心绪倒是平静下来。
    顾仙儿虽然在他面前，总是一副蠢蠢的模样。
    但并不代表着她傻，会做以卵击石的冒险事情。
    这场大战，虽然充斥着生死危机，但对她而来，却不失为一场合适的磨砺，可让她快速成长。
    顾长歌很了解顾仙儿的性格，所以也不再多说什么。
    她不可能放任仙灵文明的大军，进攻来犯道昌真界，而无动于衷的。
    不过相比于他早早就为她安排好的那条稳妥无碍的道路。
    顾仙儿更宁愿选择这么一条，充满荆棘和危机，以及未知的路。
    嗡！！！
    顾长歌衣袖再度一挥，抹去了眼前的画面，眼不见心不烦，这丫头总是惹得他心绪不宁。
    原本许久未见到她，还让顾长歌有些挂念。
    可现在只想隔着遥远时空和距离，将她按住揍一顿。
    “不过看来，也有人将手伸到了道昌真界来了，我的地盘，可不容许任何人染指。”
    顾长歌思绪回来，在刚才感知道昌真界时，意外看到了另外一位道境存在垄。
    他虽然在伐天盟总部，留了一道道则法身，但也只是为了避免意外发生时，无法庇护身边的人，平日里都盘坐于无尽时空深处，不过问一切。
    如果不是刚才感知了一番，他都还不知道，有人将手伸到了道昌真界来。
    在他的眼皮底下算计谋划道昌真界，顾长歌倒是想知道，谁的胆子那么大。
    “我倒是要看看，谁在算计这些。”
    顾长歌眼眸深邃，心念在刹那间就推演了亿万次，心念纵横无尽时空、纬度，开始追溯每一寸虚空和角落。
    自过去推算到未来，势必要找出那一缕因果纠缠。
    此人在算计道昌真界的同时，就和他有了冥冥中的因果联系。
    不然，顾长歌还真不好去推算他的存在。
    尤其一些道境存在，已经可以做到跳脱一切因果之外、不沾染任何的时空因缘。
    
    第993章 来自于九天的气息，惊出了一身冷汗
    顾长歌目光幽邃，一刹那就动了亿万次念头，覆盖每一寸时空，要推演出谁在幕后算计道昌真界。
    其实早就之前，他在道昌真界遇到阿蛮时，就有所察觉。
    不过当时并未留意，觉得这可能只是一个意外，阿蛮会出现在道昌真界，纯属于因缘巧合。
    毕竟异数存在，可不多见，如果是真正的异数，又怎么会被容许出现在别的真界当中？
    尤其当时阿蛮正在经历一场对她来说，堪称梦中之梦的轮回试炼。
    顾长歌若不将她点破，恐怕她还得继续沉沦在那个无法苏醒的梦中，一直寻觅无法打破的真相。
    像是这样的试炼，顾长歌也并不意外，当时只是觉得，阿蛮背后大有来历。
    她很可能是自其余真界，意外流落至此，随后在道昌真界进行一场试炼。
    苍茫之中一些至强真界内的道统门徒，很多时候便会被要求，前往一些荒僻之地，进行试炼。
    唯有通过试炼，才有资格，令身份更进一步，成为内门，亦或真传，习得道统内真正的道法神通。
    当时顾长歌特意留了个心眼，在阿蛮身上留有印记，就是为了确定她的来历，将来或许可以为他所用。
    阿蛮本身并不是道昌真界之人，也并不沾染道昌真界的气息。
    她所在的那方名叫蛮荒大陆的土地，原本只是蛮族的发源地之一，和她也没有半分的联系。
    只可惜，在多次的轮回之中，她遗忘了过去，一直认为自己就是蛮族。
    而她作为蛮族部落最后的公主，肩负着拯救蛮族，和仙道对抗的重任，同时也想寻找蛮神消失的真相。
    可是她却殊不知，真正的一代蛮神，在另一界冷漠看着他们，将历代求索寻真的蛮族族长，以及其余几代蛮神，视作口粮。
    其中自然也包括她的当代养父，这一代的蛮族部落族长。
    而阿蛮一直所崇敬的阿公，则是一代蛮神背后的真正主人，也是为她编织这场美梦的元凶之一。
    她一次又一次地在这个过程中轮回，经历死亡，新生，周而复始，渐渐忘却了自己的过往，自己的来历。
    当时顾长歌意外看到她的时候，其实并无多少的怜悯。
    对于这个有着悲惨命运的少女，他也只是打着培养她为自己所用，将来为他收割气运。
    不过后面，他在阿蛮身上，看到了从前婵红衣的一些影子，倔强、不屈，隐忍。
    这也才动了一些恻隐之心，为她点破一些虚实，并且悉心教导，传下功法，助她破局。
    除此之外，阿蛮身上有着一颗魔心，不出意外的话，将来注定为魔。
    顾长歌提前唤醒她的魔心，也算是让她更容易地迈出那一步。
    如果他不点破的话，阿蛮迟早也能看穿这一切，彻身经历这场苦痛，唯有极致的仇恨，才能让魔心真正蜕变觉醒。
    而这或许也是幕后主导这场试炼之人的真正目的。
    顾长歌当时并未多想，把阿蛮的试炼，当做是机缘巧合。
    如今他再一想，顿时觉得，主导谋划这一切之人，动机肯定不会简单。
    阿蛮会出现在道昌真界，也可能就是那人亲手送来。
    “除了那人之外，如今还多了另外的人，在谋划算计道昌真界，莫非道昌真界，还有着什么，我不曾知晓的秘密？”
    顾长歌心中诸多念头掠过，从阿蛮的事情，联系到了如今道昌真界出现的那位道境古僧。
    当初他身化魔主，行走天下，会出手救下作为真灵的青衣，只是纯属巧合。
    他当时都还未选择好一方合适的真界隐居，没有开始自己的谋算。
    只不过刚好目睹青衣率领大军，抗衡大清算，才动了念头。
    至于后续会和青衣越走越近，直到归隐于当初的山海真界，完全就是顺水推舟，顺其自然而已。
    “这气息，看来不出我所料，的确来自于九天……”
    而就在顾长歌思忖之际，他也终于捕捉到了那缕因果联系，确定了算计道昌真界之人的身份。
    不过，若是来自于九天的话，那他可以暂且不管。
    因为在九天之中，他还有着另一枚布局更深的棋子。
    关于九天的事情，顾长歌目前还并不想去掺和，但他迟早是要对九天那边动手的。
    九天看似在苍茫之中处于超然的地位，在各方世界中，都有着映照传说，乃是传说中仙道的源头。
    不过，九天在顾长歌看来，更像是曾经大清算中，那些葬灭掉的天之化身的归宿，较为特殊。
    单论实力和底蕴来讲，远不及那些至强真界。
    在确定了何人算计道昌真界后，顾长歌就有了另外的打算，他也可以顺势利用一下，到时候对九天下手的时候，也会省去不少的麻烦。
    这一边灵墟皇族的大军集结完毕后，顾长歌就打算派遣他们，拿仙灵文明开刀了。
    仙灵文明虽然比不上那些至强文明，但在一众古老文明中，也足以排进中上游，绝非灵墟文明所能比拟。
    一旦攻占下仙灵文明所在的世界，那就可为顾长歌省去诸多搜集资源底蕴的时间。
    他毕竟是要做一件，对于整个苍茫来说，无异于开天辟地的大事。
    若没有足够的资源底蕴支撑，那怎么行？
    褚炼的事情，只是小插曲而已，他并不会放太多的精力在其中。
    另一边，聚贤庄内。
    灵皇亲自来到了褚炼的院落，端坐在石凳前，也正按照顾长歌的吩咐，对褚炼提及了他有意招揽的事情。
    “表哥他对褚炼公子，颇为欣赏，觉得你有良才将帅之资，将来必然能成就一番丰功伟业。若得褚炼公子相助，推翻灵墟皇族的统治，也不是什么问题。”
    灵皇微笑开口，她姿态典雅端庄，衣袖宽大，秀发如云，脖颈雪白挺秀，双腿笔直修长，裙摆曳地，言谈举止间都透着大家闺秀的良好教养。
    褚炼正愁眉苦展于宏愿之球的器灵，迟迟不回应他。
    灵皇的突然来访，令他惊讶之余，心情也莫名好了许多。
    毕竟佳人就在面前，温言软语，的确是赏心悦目。
    “师兄，你看连凰姑娘都亲自过来招揽你，足以说明那位顾公子对你的重视呢。”
    一旁的师妹明秀，也是笑嘻嘻地说道。
    她看得出来，自己师兄对于凰姑娘很有好感。
    在赶路的途中，会不时地留意凰姑娘的举动。
    “你一边去，我和凰姑娘有要事要谈。”
    褚炼摆了摆手，让这个碍眼的师妹，赶紧离开。
    好不容易有个机会，可以和凰姑娘单独谈一下，问一些事情。
    灵皇始终面带微笑，举止方面，优雅从容，和褚炼之间，隔着一整张石桌，保持在一个既不显得亲近，又不显得疏离的距离上在。
    在明秀走开后，褚炼也在石凳上坐下，不由得道，“凰姑娘，这一路走来，你我之间相谈也算甚欢，想必你对我的为人也有了些了解，知道我不是那种，供人驱使，寄人篱下的人。只能说顾公子的好意，我心领了，他的这番作为，我也很是钦佩，做到了我一直以来想做，却没有能力做的事情。”
    “还望凰姑娘回去后，在顾公子面前，替我惋谢他的好意。”
    如今宏愿之球的器灵，没有任何的动静，褚炼也不知道此地到底是安全还是危险。
    那名黑袍老者，到底是不是他所担心的那人。
    所以他只能先暂时婉拒了，尽可能想办法，先离开此地。
    虽然他也想，成就一番伟业，将灵墟皇族的暴行统治推翻，肃清天下，还一片安宁。
    “褚炼公子可以不急着拒绝，可以再考虑考虑，表哥他的能量，超乎你的想象，成为表哥的客卿，他可以给你很多想象不到的好处，不管是实力上，还是资源上，都可以帮的到你。”
    “而且我看褚炼公子，目前也急需一些资源，就算是你不需要，你的师妹她应该也需要的，而且，褚炼公子身后，应该还有别的亲族吧……”
    “你可以再多考虑考虑。”灵皇微笑着说道，对于褚炼一开口就会拒绝，倒是不意外。
    因为这也在顾长歌的吩咐和意料之中。
    她现在的最主要目的，还是告知褚炼，顾长歌有意招揽他的事情，本质上还是让褚炼尽可能相信他们，并且放下警惕之心。
    褚炼闻言，其实也有些意动，他虽然得到宏愿之球相助，可修行的资源，依旧是一笔很恐怖的开销大头。
    除此之外，灵皇也说的没错，他师妹的修行资源这些，难道就不考虑吗？
    还有些别的事情，那就更不用多说了。
    “既然凰姑娘都这么说了，那我就再想想吧。”
    褚炼回答道，继而目光看向灵皇，“不过相比于此事，在下却是更为好奇，凰姑娘和那位顾公子的关系，我想你们应该并不是表兄妹吧？这一路，凰姑娘都对他颇为尊敬，而且，在那位顾公子面前的时候，都是摘了面纱的……”
    如果不是他观察细致入微，也很难发现这些细节。
    每次走出马车的时候，灵皇脸上戴着的面纱，都会有微小的变化，说明她回到马车中的时候，是摘下面纱的。
    而在他们这些人面前，则一直都戴着面纱，不以真容示人。
    灵皇闻言微怔，没想到褚炼会说出这种直白的话来，而且他又是怎么看出来的？
    她自诩表现可以，一路上都没有露出什么异常来。
    不过另一点，褚炼说的很对。
    除了在顾长歌面前外，她其余时候都戴着面纱的。
    堂堂灵墟皇族的一代女皇，最年轻的道境存在，又怎么可能在外人面前，抛头露脸？
    “褚炼公子真是会观察，连这也看出来了，不过我和表哥他是什么关系，这点倒是有些不方便告诉褚炼公子，还望你不要见怪。”
    “表哥他的身份和地位，不是我所能企及和仰望的，平日里他虽然待人温和，但该有的尊敬礼数，还是要有的。”
    灵皇微笑着摇头道，并未透露太多。
    听到这些，褚炼心中也恍然，和他的猜测其实差不多。
    毕竟光是那位黑袍老者的实力，就令人揣摩不透了。
    只不过这种话语，从他有好感的女子口中说出来，实在是令他感觉有些不舒服、不自在。
    而后，两人又再度谈及了一些事情，灵皇才起身告辞，回去复命。
    褚炼心头有些微微的遗憾，他对灵皇有好感，可对方似乎对他只是淡如朋友的交情，反而言谈之间，对于那位顾公子，颇为尊敬仰慕的样子。
    这种感觉，令他觉得很是吃味。
    不过，他也并不是顾忌儿女之情的人，他心中还有更为重要的大事。
    而在灵皇离去没多久，褚炼则惊喜地发现，宏愿之球的器灵，似乎苏醒了过来，开始回应他的话语。
    他赶紧用八方云雨旗，遮蔽了此地的天机，以防有人窥探。
    然后就赶紧询问起来，把这段时间的诸多疑惑、问题，一股脑都抛给了宏愿之球的器灵。
    宏愿之球的器灵，这段时间都封闭了和外界的联系感知，所以并不知道发生了什么。
    在褚炼解释完一切后，它才明白过来。
    “当时在你们那一族的族地内，那股忽然消失的大恐怖气息，去而复返，似乎是察觉到了异常，再度折返回来。我被惊吓住，自知不妙，担心出现意外，所以才决绝切断了和外界的所有联系感知，以防被那股恐怖气息的主人，察觉出来。”
    宏愿之球的器灵，也解释了起来，让褚炼恍然的同时，也惊出了一身冷汗。
    如果不是它解释，他恐怕都不知道当时的情形，有多么的危急和可怕。
    
    第994章 宏愿之球器灵猜测，顾公子的冰山一角？
    宏愿之球的器灵，宛如一团明灭不定的光球，在褚炼的脑海之中飘荡，闪烁着奥秘的气息。
    它的语气很冷漠，一直都没有太多的波澜。
    不过现在却有了一丝微不可查的后怕。
    “当时如果不及时切断和外界的联系，我和你都不可能离开那里，那样的大恐怖存在，我只在当初创造宏愿之球的那个文明的最强者身上见到过，也就是宏愿之球的第一任主人……”
    “我也不知道为何，在这样弱小的文明之中，会出现那么恐怖的气息。”
    “就是不知道你所说的那个大恐怖存在，到底察觉到我俩的异常没有？”
    褚炼闻言忍不住问道，他的确很后怕，如果当时不果决地离开，或者再驻留一会。
    没准就真的会被那个不可言说的大恐怖存在给盯上。
    不过他还是没有忘记，询问宏愿之球器灵，有关于聚贤庄如今安全情况的问题。
    他实在是不放心那个神秘不明的顾公子，以及他身边的那个黑袍老者，总给褚炼一种心悸、不安的感觉。
    “应该没有，如果察觉到的话，那道大恐怖气息的主人，恐怕不会放任你安然离去。”宏愿之球的器灵解释道。
    如果真的被那个未知存在捕捉到的话，那它就只能和宏愿之球一起毁掉。
    如今宏愿之球内部残存的能量，不足以再继续捆绑一名宿主。
    而且，根据创造宏愿之球的那个文明所制定的规矩，至宝一旦认主，那就必须以保护宿主性命为主，其余旁枝末节都可以舍弃掉。
    它身为宏愿之球的器灵，也不能干扰宏愿之球的择主，顶多只能算是宿主的引导者。
    除此之外，它的存在也和宏愿之球以及宿主一起，被捆绑住了。
    除非它真正能取缔宏愿之球，不然只能依照规矩，和宿主一样被毁去。
    宏愿之球的器灵，对于宏愿之球来说，乃是独立的智慧意识，经历过很多的宿主。
    如果没有意外的话，褚炼应该是最后一任宿主。
    之前的几任宿主，都未曾成长到第一任主人的地步，就在途中道崩陨落了。
    同时，宏愿之球也经历了难以想象的损害，近乎不可逆。
    “这个聚贤庄我已经感知过了，并没有你所担心的那些危险，至于那个顾公子的确神秘，身上应该有某种天地异宝，可以遮掩修为，我一时半会也难以看清。”
    “至于那个黑袍老者，从其显露出的气息来看，距离道境也不远了……以一尊差点步入道境的存在为仆，那个顾公子的来历，恐怕不会简单。”
    “我怀疑他可能并不是这方文明的生灵，而是可能来自于另一方更为古老强盛的至强文明。在这样的年纪，御使一位快步入道境的存在为仆，哪怕是曾经创造我的那个文明中的传承者，也不一定有这种待遇。”
    宏愿之球的器灵回答解释起来。
    它虽然无法动用宏愿之球内的能量，但是却能通过自身的智慧，来推演感知，判定顾长歌以及黑袍老者的实力。
    对它而言，智慧的确是这世间最神奇，也是最强大的力量。
    褚炼听到这番解释，不禁呆愣住了，这是他从没有想过的方向和可能。
    “器灵你说，那个顾公子，很可能是来自于另一方更为强盛古老的文明？并不是灵墟真界的人？”
    他忍不住问道，心中实在是太震撼了，有点难以置信。
    如果是真的话，那这还是他第一次接触到另外文明的生灵，而且还是以这样的方式。
    在这之前，褚炼也只是从收养他的师父口中，得知了解过其余文明。
    但那都是在典籍之中，从没有想过，会真正遇到。
    宏愿之球的器灵，以一副肯定的语气道，“这样的可能，足有九成以上，如果是灵墟文明的生灵，背景再大，也不可能让一位差点迈入道境的存在，贴身保护其安危，哪怕是你想要推翻的灵墟皇族，也没有这种底蕴和资格。”
    它其实也很动容，在沉睡的这段时间，褚炼竟然意外接触到了这么一个人。
    难道这就是所谓的异数，运道惊人，这样都能巧合地遇到贵人？
    褚炼这下是彻底呆住了，真的没想到，那个神秘的顾公子，来头竟然会如此恐怖。
    灵墟皇族和其身后的背景比起来，简直就是不值一提。
    他咽了咽口水，忽然有点明白，为何凰姑娘，会对他说出这样的话来。
    恐怕她是知道这位顾公子的来历的。
    只不过是碍于某种缘故，才会以表兄妹相称。
    这一瞬间，褚炼把许多的事情都给想通了。
    不过他心中还是有着另外的疑问，忍不住问道，“器灵，既然你说这个顾公子，来头那么恐怖，可为何他还会出现在灵墟文明所在的世界，似乎还要在这里待许久的样子？”
    这也是他所不解疑惑的地方。
    闻言，宏愿之球的器灵倒也不意外，平静地回答道，“宿主你的眼界，还是太狭隘了，只知道灵墟文明，却不知道在苍茫之中，孕育了多少恐怖古老的文明，在这些文明的面前，灵墟文明，压根不值一提。”
    “那些文明中的巨头势力，所辖疆域，不知纵横多少时空纬度，难以想象，便是古老真界，也只能依附而已。而那些巨头势力的传人或者弟子，在继任大统之前，都会以各种方式，被派遣送到许多地方磨砺试炼……”
    听到这番解释，褚炼也是反应过来了，点了点头，恍然般地道，“我知道了，那个顾公子会出现在灵墟文明，很大可能就是为了身后势力的磨砺试炼，而那名黑袍老者，则是负责保护他的安危的护道者。”
    宏愿之球的器灵道，“你的运气真是不错，竟然能出现在这样的人物眼中，而且，对方年纪也很年轻，前途无量，你得其器重，将来若有机会，离开灵墟文明，闯荡苍茫，也是一件善缘。”
    褚炼知道它的意思，不过他现在的目的，仅仅是为了推翻灵墟皇族的统治，还这天地一个太平安宁。
    而且，怎么说呢？
    他在这个顾公子面前，总有些不舒服，感觉对方的语气和神情，总是带着一种平静的俯瞰，仿若站在了很高的世界，在俯瞰冥冥众生。
    语气总是那样不紧不慢、云淡风轻，似乎没有什么事情，能让他惊出波澜来。
    就连他有好感的女子，也对其颇为仰慕崇敬。
    “如果将来有机会，我一定会离开灵墟文明，去看看别的文明……”
    褚炼目露憧憬、向往，心中暗暗想道。
    有了宏愿之球的解释，他这下子也算是彻底放下心来了，不再想着要离开聚贤庄。
    “同时也是为了师妹考虑，我也得留下来，成为客卿。”
    有了决断后，褚炼也很直接，去找到了灵皇，说明了意图。
    不过他还是装作一副考虑了很久的样子，然后勉为其难留下来，作为“顾公子”的门客。
    “表哥他手下门客众多，能人异士众多，根据实力和手段，分为天地人三个等级，每个等级的客卿，能够得到的俸禄和好处，也是不同的，甚至可以用天差地别来形容。”
    “原本按照规矩，褚炼公子成为客卿的话，那必须要经过一些试炼，通过之后，才能颁发客卿令牌。不过因为褚炼公子和我比较熟悉的关系，表哥他开了特例，直接让褚炼公子成为天级客卿，享受最高的俸禄和资源。”
    院落之中，灵皇身段婀娜挺秀，肌肤如玉，闪烁着动人光泽，带着大批的人手过来。
    她面带微笑，为褚炼宣读有关客卿的规矩和要求，以及说明俸禄这些。
    同时，也让人将一枚铭刻着“天”字的古老令牌，都交给了褚炼。
    在说话的时候，灵皇带来的这批人手，将一箱箱的异宝都搬了过来，摆放在院落之中，法器、道藏、秘法、玉骨……
    顿时间仙霞蒸腾，宝雾澎湃，宛如来到了一处藏宝地，遍地都是绚烂神光。
    一些宝箱打开，弥漫出馥郁的药香，简直要令人毛孔施展，羽化飞仙。
    “这些都是一开始的俸禄……”灵皇微笑着说道。
    这些天材地宝，在灵墟文明都属于很珍贵少见的神物，价值连城。
    仙道层次的修士生灵，都会拼命争抢。
    褚炼看着这遍地霞光，药香蒸腾的院落，半晌说不出话来，饶是他早早就做好了准备，但依旧被惊得不行，脑袋都是嗡嗡的。
    什么叫财大气粗？
    这便叫做财大气粗！
    哪怕他有着宏愿之球这样的至宝，此刻也忍不住悄悄咽了咽口水，目光久久挪不开。
    褚炼算是明白，为何宏愿之球的器灵，会说出那番话语来了。
    光是赐下的俸禄，就如此惊人恐怖，他身上所携的宝物财富，又会有多吓人？
    恐怕想都不敢想象。
    而这也只是那位顾公子所展露出的冰山一角来历。
    “师兄……”
    院落中，同样目睹这一幕的明秀，也是半晌回不过神来。
    这么多的财富，她还是第一次见到，都怀疑自己是不是看错了。
    尤其其中有不少是契合她修行的宝物。
    这一刻明秀都对自己的师兄羡慕起来，这才是成为顾公子门客的第一天，就得到那么多宝物？
    如果受其器重的话，那赏赐又会多么惊人？她不敢去想。
    “凰姑娘，我想知道，成为顾公子的门客的话，需要做些什么？不可能无缘无故就得到这么多的宝物。”
    褚炼好不容易恢复过来，眼里依旧残留震惊，忍不住问道。
    他可不信这个顾公子，纯属做好事，什么都不图，只是赏赐俸禄，养着一众门客。
    “此事，褚炼公子以后就会知道了，现在还暂时不能告诉你，你现在尽管修行，提升自己的实力便可。当然，作为门客，褚炼公子以后就需要根据表哥的吩咐办事了，这枚令牌当中，有着规矩说明，如果褚炼公子接受的话，就可以炼化它……”
    “而一旦炼化它的话，那也就意味着，褚炼公子受到了当中协议的约束，你可要看清楚了。”
    灵皇依旧是微微一笑，为褚炼解释道，还好心地提醒了他一遍。
    褚炼早就有意料，不可能没有相应的约束，所以他心神沉浸在这枚令牌中，很快看了下协议的内容，都是平等协议，不会强迫他做出违法仁义道德的事情。
    他还是留了份心眼，让宏愿之球的器灵，帮他看一看协议有没有问题。
    在得到确定的回答后，他才放心将其炼化，算是签订了这份协议，冥冥之中有约束的力量生成。
    在做完这些之后，灵皇也是心满意足地回去复命了，原本褚炼还想留着她，多说几句话，但见此一幕，心中黯然、遗憾。
    “建议宿主不要打这个女人的主意，她应该也不会简单，而且，她似乎很受那个顾公子的器重，你如果和她走的太近的话，难免会让那个顾公子心生不悦，多生枝节，不利于你目前的发展。”
    “如今宿主寄人篱下，最好还是不要逾越那条线，有尊卑之序。”
    宏愿之球的器灵的声音，在褚炼脑海中响起，提醒着他。
    褚炼自然知道这些，他也不是只顾儿女私情，就忘了其余事情的人。
    “有了这些资源，我的实力，又可以有很大的提升，突破仙道层次，也快了……”
    转而，他目光火热，看向这些弥漫着仙光霞雾的一堆堆财富。
    另一边，灵皇也是回到顾长歌身边，向他复命，禀报招揽褚炼的事情。
    “做的不错，一会你去找些人，给他制造点麻烦，不能让他太过于安稳，于情于理，也该给他安排点打脸的剧情，免得让他多疑。”
    “后面之后，你就可以多安排些强者，让他带着出去历练磨砺，顺便时机恰当，就可以征召至大军当中，让他随兵厮杀。”
    顾长歌点了点头，又吩咐道。
    
    第995章 不禁想到了尹湄，能堪大用
    “是，公子。”
    灵皇虽然疑惑于顾长歌的吩咐，但都不过多去问，在她看来，既然褚炼是异数，那么自然有不同寻常的地方，不能像是对待寻常人那样对待他。
    而顾长歌如今所做的这些，可能是在布局算计着什么。
    顾长歌倒是挺满意灵皇办事的效率和聪颖，这一点让他不禁想到了尹湄。
    在上界的时候，尹湄为他办事的时候也是这样的，都不用他多解释和吩咐什么，她自然就会办的很好。
    这就是聪明女子，更容易讨得他的喜欢的缘故。
    “我这里有一缕对你修为大有裨益的物质，你回去之后，将其彻底炼化，可提高八成渡过第二次天衰劫的成功几率。”
    想到这里，顾长歌衣袖一展，手掌之中浮现一个巴掌大小的晶莹玉瓶。
    斑斑点点的星辉弥漫，给人一种瑰丽神秘的感觉。
    这是他前段时间所凝练而出的不朽物质和造化物质，可帮助道境存在突破瓶颈桎梏，提升修为实力。
    只不过不朽物质和造化物质，很是稀少，浩瀚的气运之力中也只能提取凝练出些许。
    以顾长歌目前的能耐来讲，凝练不朽物质和造化物质的话，也是花费不少时间在上面的，而且过程很是枯燥漫长。
    他能赐下一缕给灵皇，也是觉得她很聪明，将来对他有着大用。
    “公子？”
    闻言，灵皇先是一愣，有些疑惑地看了过来，还没有反应过来顾长歌刚才所说这话的意思。
    她疑惑不解的目光，落在这个晶莹的白玉小瓶上。
    可提高她渡过第二次天衰劫八成几率的物质？
    她可从来没有听说过，这世间还有这等神秘的物质存在，但凡走到道境的存在，无不是才情绝世、横压了数个纪元时代的可怕人物。
    在这条路上，感悟道之本质，体悟超脱之法，经历了许多的苦难和劫数。
    而她可没有听说过，还有某种神秘物质可助道境存在修行。
    因为都是需要他们不断积累法力，不断突破限制和桎梏。
    顾长歌对于灵皇的反应并不意外。
    道境的存在，无法理解道的本质和发展，也无法理解物质的演化。
    因为这本身就是道境修行的一个认知过程。
    除非在这个境界，他们可以打破生命层次的限制，诞生无上不可思议大智慧，才能理解何为道境，何为物质。
    而这个时候，就算他解释得天花乱坠，他们也不可能理解，只会更加疑惑、茫然。
    “小瓶中的物质，乃是道境存在修行所需要的物质，你不理解没有关系，只需要将其炼化，自然就能体会到那种好处。”
    “莫非你还会觉得，我要害你不成？”顾长歌笑了笑，神情随和，为她解释道。
    灵皇并不觉得顾长歌会害她，倒是抿嘴一笑道，“我自然并不觉得公子会害我，只是觉得公子如此耐心地替我解释，有些感动。”
    她接过白玉小瓶，但是还没打开，都还没有接触其中的物质，就感觉身体生出一种近乎本能般，想要吞食的感觉来。
    这让灵皇脸上的笑容不由得都消散了下去，盯着手上的这个白玉小瓶，变得震惊，有些惊疑、不可思议。
    这是一种很难形容的感觉，就仿佛是饿了很久的人，忽然看到一顿美食。
    亦或者在沙漠里行走许久，从未饮过一口水，忽然看到了前方出现一片湖泊。
    这种近乎发自内心灵魂的本能，无法遏制，也无法解释，就像是天生的一样。
    “公子，这其中到底承装了什么物质，为何会让我生出一种本能来，无比迫切地想要炼化它，意识告诉我，它对我很重要……”
    灵皇的声音都有了些微微的颤抖，满是不可置信。
    道境的存在，完全可以遮掩自身因果，不沾染任何命数因缘，摒除所有念头和想法，又怎么可能控制不住自己的本能？
    而现在，她正在艰难地控制着自己的本能，以免做出不好的举动来。
    她现在算是终于明白，顾长歌刚才所说这些话的意思了。
    这世间真的存在，可以帮助道境存在修行的物质。
    这完全可以让一众道境存在，为之疯狂厮杀争抢。
    纵然是一缕，也可杀得苍茫色变，血染无尽时空。
    “就算现在告诉了你，你也无法理解它为何物，不过你可以理解为凡人眼中的灵气、修士眼中的仙气，灵气可助修士修行，也能让凡人脱胎换骨，延年益寿，而仙气则能让修士，体悟仙道之变化，发生不可思议的蜕变。”
    顾长歌目光平静，对此只是淡淡一笑。
    他这么说，也只是简单的形容一下，自然并不足以解释不朽物质和造化物质的玄妙本质。
    不过，灵皇也有些懵懵懂懂的明白了，知道了这种物质的珍贵之处。
    她心绪难掩激动，绝美白皙的面庞上更是浮现兴奋的霞色，感激道，
    “多谢公子赐下这等珍贵物质，灵凰感激不尽，定竭尽全力为公子办事，不辜负公子的器重。”
    这是她真情实意的表现，心绪真的很难平静下来。
    别说是她了，恐怕是一众老祖，以及白骨祖王在这里，也无法平静下来，等闲视之。
    道境存在最担心的是什么？自然就是无法渡过的天衰劫难。
    天人有五衰，而道境存在，则有九衰，虽说每渡过一衰，都能让他们实力发生翻天覆地的变化。
    但渡不过天衰劫，便会形神俱灭，身死道消。
    而其中，化作齑粉，自此消散的存在，可以说占了绝大多数。
    对灵皇来说，如果在以后的日子里，没有逆天的机缘，或者改变自身命数的办法，那么穷尽一生，她也很可能止步在第二道天衰劫前。
    所以，在得知褚炼身上有至宝后，她才会处心积虑地想办法谋划，将其夺得手中。
    “你为我用心办事，我自然不会亏待于你。”顾长歌笑了笑。
    灵皇此刻心绪振奋、激动，只想回去将这缕神秘物质给炼化，所以顾长歌也没让她继续留在自己身边。
    虽是一缕不朽物质和造化物质，但也足够灵皇炼化很长一段时间了。
    而对顾长歌来说，这也只是一道引子。
    接下来所引发的发展变化，才是他所看重的。
    灵皇炼化这缕不朽物质后，实力必然发生一个很大的跃迁变化。
    虽说不足以让她立刻渡过第二道天衰劫，步入虚道境中期，但也可以让她有更大的把握和几率。
    灵墟皇族的一众老祖，只要不是瞎子，都能看出灵皇的变化来。
    同样的道理，一生追求实力的白骨祖王，肯定也能看出来。
    而灵皇的这番变化，都是在她跟随顾长歌后，为他忠心办事后，才出现的。
    这意味着什么？
    白骨祖王和一众灵墟皇族的老祖，应该都能猜得出来。
    “所以，接下来他们必然会想办法，从灵皇身上试探口风，不过以灵皇的聪颖，是断然不可能说出来的，那么他们就只能从我这边下手，唯一的办法，那便是为我所器重，忠心为我办事，才能得到赏赐……”
    顾长歌嘴里发出一声意义未明的轻笑。
    一缕不朽物质和造化物质，便足以让整个灵墟皇族真正为他所用，这可比什么压迫威胁来的简单实用得多。
    为背后的灵墟真界续命，哪有提升自身的实力重要？
    时间过得很快，距离灵皇得到顾长歌赏赐不朽物质和造化物质，返回宫中炼化，已经过了足足半月。
    顾长歌虽然深居浅出，一直待在这聚贤山庄内，却也在关注着灵墟皇族的整体动向。
    他如今没有太多的精力，去提取凝练不朽物质和造化物质。
    只能等着灵皇出关，让她去收集灵墟皇族这么多年所汇聚的气运之力。
    在这期间，灵墟皇族不断征召大军，各方大千世界中，流光灿灿，神霞冲霄，飞舟战船一艘艘接着一艘，横跨空间，不断汇
    浩浩荡荡的大军集结，为将要面临的大战所做准备。
    这是一股无比恐怖的力量，拥有着近乎百位仙王，完全可以横扫许多新生的文明。
    当然，这可不同于如今正在和道昌真界交战的那股大军，在这艘古老的战船上，汇聚的是灵墟真界的所有力量。
    除却百位仙王之外，准仙帝、仙帝级数的存在，数量也很可观。
    毕竟这是灵墟皇族辈分最为古老的一众老祖，亲自所下的谕令，八处大千世界中的所有强者，莫敢不从。
    而这些年来，灵墟皇族所豢养的战斗族群，数量足有亿万万之巨。
    这些族群，毫无灵智可言，只需要提供足够的食物和资源，就可疯狂成长，宛如韭菜一般，割了一茬又生长一茬。
    每一方大千世界所辖的小世界之中，都有着这样的无数族群。
    除非是将那方小世界给毁去，或者资源彻底耗尽，不然这些族群，在很短的时间内，就能快速发展繁衍起来。
    在文明大战之中，这些豢养的族群，往往是冲在最前面的战争利器。
    顾长歌对于灵墟皇族目前的整体情况，还算是很满意的。
    如今只等着确定仙灵文明的苍茫坐标，大举入侵攻占便可。
    至于关于褚炼的事情，他也在留意着，通过这段时间对方的诸多举动，他猜测褚炼所得到的那件至宝，很可能和气运之力有关。
    对于苍茫中的强大文明来讲，发展到强盛巅峰时期，一般都会铸造一件或者几件至宝，以此来镇压气运长河，以防出现由盛极衰的情况。
    相对而言，每个文明的至宝，都各不相同，有着不同的玄妙，都有着侧重点，自然也有着强弱之分。
    或是注重于攻伐，或是防御……
    像是和气运之力有关的至宝，倒是很罕见。
    而褚炼能得到一个文明所铸造的至宝，运道自然不简单，就顾长歌目前所得知的情况来看，灵墟皇族还尚且没有铸造至宝的资格和底蕴。
    目前的状况来看，褚炼和他所得到的那件至宝的器灵，似乎还没反应过来。
    对顾长歌的警惕也不深，反倒是认为，他很可能是某个古老文明，降临此地，专门参与试炼的年轻弟子。
    顾长歌一开始倒也没想过，要扮演这么一个身份。
    只是在这段时间，在和褚炼那个师妹的接触中，有一些了解和猜测。
    褚炼对他还没有放下完全的戒备，倒是他的师妹，颇为单纯。
    顾长歌派人随便送了点东西，表示下关怀，就令她心生好感。
    在后面的几次接触交谈中，就忍不住提及了褚炼对她说过的一些事情。
    而其中就包括了，猜测顾长歌来历的事情。
    当然，并不是明秀太过于犯蠢。
    只是她师兄褚炼，被顾长歌随便一个理由给派遣了出去，让他带着其余门客供奉，去清剿某地作乱的妖魔。
    所以，明秀只能独自留在了聚贤山庄内，平日里除了修行，也颇为枯燥无聊。
    而前一段时间，褚炼为了服众，让一众门客供奉，认可他“天字客卿”的身份，可是废了不少的功夫和代价。
    这也直接导致了身为他师妹的明秀在聚贤山庄内受到了一些排挤，并无多少朋友。
    本来她年纪也不大，正是活泼烂漫的时候。
    对于赐下诸多财富给她和师兄的顾长歌，倒也没多大的戒心。
    在知悉了这一切之后，顾长歌也就顺便，应了褚炼以及那件至宝器灵的猜测，再度派人，给他们安排了任务。
    他们也给了顾长歌一个启发，以他现在的实力，以及手上所能掌控的大军的力量，其实很难攻占下一方有了察觉的至强真界。
    就比如之前灵墟皇族大祖完颜修所提及的旭旦真界。
    明面上的强攻不行，那么他为何不能换一个角度和思路？
    
    第996章 仙灵文明大举进攻，早已被抛弃了这里
    不得不说，褚炼和器灵的猜测，给了顾长歌一些启发。
    他思虑之后，觉得有很大的可行性，在接下来的计划中，也会方便很多。
    不过目前他还没有找到第二个合适的目标，只能暂且将此事搁置下来。
    而在半月之后，灵皇就自闭关中醒来。
    她原本是虚道境初期的修为，也就是刚刚渡过第一道天衰劫没多久。
    所积累的底蕴实力，都还远远不够触碰第二道天衰劫的门槛。
    在炼化这一缕不朽物质和造化物质的期间，就令她修为实力大幅度稳固，已经到了目前所能承载的极限。
    可以称之为虚道境初期一个小圆满程度。
    当然，距离第二道天衰劫的门槛，还有很远的距离，但实力的提升，却是极为明显的。
    那一缕不朽物质和造化物质，她也只是吸收了不到百分之一，根本无法真正炼化。
    灵皇自己估计，以她现在的实力，想要彻底将其炼化，恐怕需要数千年，乃至更久的时间。
    她心中欢喜，但也不贪心，目前需要好好消化这些力量，一步一步走下去。
    所以在出关之后，她就来找到了顾长歌，按照他的吩咐，派遣人在皇宫中修筑大阵、锻造容器，收集灵墟皇族这些岁月以来所积攒的气运之力。
    完颜修、白骨祖王等人，自然清晰感知到了灵皇身上的变化，纷纷惊异不已。
    尤其是对灵皇颇为了解的完颜修等一众老祖人物。
    灵皇可是他们倾注诸多资源培养，一步一步看着她成长，走到今天这个地步的，她天赋如何，大家心里都有数。
    原本能迈入道境，成功渡过第一次天衰劫，已经是灵皇气运过人，堪称逆天的缘故了。
    可在跟随顾长歌后，她的实力竟然和之前相比，提升了那么多？
    这对完颜修等人来说，就是几乎不可能发生、不可思议的事情。
    一时间，他们猜测纷纷，不少老祖人物，也都动了心思，想去找灵皇询问缘由。
    灵皇自认为得了顾长歌天大的好处。
    不仅得他信任，之前两人又“推心置腹”地交谈了一番，自然不可能告知这些。
    何况她现在身后可是站着顾长歌。
    平日里对一众老祖，她还需要客气、忌惮一下，现在都懒得搭理，专心给顾长歌办事。
    几位老祖心中不满，恨得牙痒痒，偏偏也无可奈何。
    他们培养灵皇，自然是想着扶持一个傀儡，更好地掌控灵墟皇族，从而能为他们省下许多修行的时间。
    同时为他们收集更多的资源。
    而今，这个扶持的傀儡，得顾长歌器重后，眼里就没有他们这些老祖了。
    他们心中既是可恨，又是无奈。
    “这位大人来历神秘，身上可能掌控着，帮助我等修行之物，他赐予给灵皇，从某种角度来看，也是想告知我等，专心为他办事，好处是少不了的。”
    完颜修不愧是灵墟皇族的大祖，拥有着大智慧，很快猜测出顾长歌的目的。
    他赶紧让其余老祖，识趣一点，别去打扰灵皇，以免惹得顾长歌不悦。
    不管怎么说，现在灵皇已经算得上他的人了，并非他们所能掌控的傀儡。
    灵皇念及旧情的话，还会在顾长歌面前，多说说灵墟皇族的好话。
    反之，则可能会他们带来巨大的麻烦。
    顾长歌将这一切收入眼中，倒也不意外。
    对这种能提升实力修为的手段，连白骨祖王都不能免俗，更别说是他们了。
    所以在集结大军的这段时间，灵墟皇族的一些老祖，倒是时不时会来拜见他，主动表露忠诚。
    当中有几人已经预感到，他们要不了多久，就会迎来第二次天衰劫。
    只不过以他们的实力，绝对无法渡过这次劫难，将会十死无生，身死道消。
    这一次灵皇实力的大幅度提升，让他们看到了希望之光。
    顾长歌自然不可能轻易将不朽物质和造化物质赐予出去。
    他自己凝练，都需要花费不少的时间，平日里自己修行都觉得不够。
    不然他也不会让灵皇特意去收集气运之力。
    灵墟皇族的这几位老祖，就差没有将希冀写在脸上。
    有人甚至有交出性命交修的魂光的打算，愿意做牛做马，供顾长歌驱使。
    走到这一步，只要能活下去，就比什么都重要。
    顾长歌自然没有答应，他可不想浪费资源在这些人身上，目前有灵皇和白骨祖王替他办事就足够了。
    以后若是和其余文明交战，这些灵墟皇族的老祖，在他眼中，也和炮灰无异。
    而另一边，道昌真界和仙灵文明的大战足足持续了数年。
    苍茫战场外，几乎每天都能听到惨烈的厮杀声，血光冲霄，淹没宇宙八荒。
    大片大片的尸体，像是下雨般坠落。
    界堤之上浮现的符文，都被磨灭了不少，不再似之前那么璀璨夺目。
    仙灵文明的强者，不断描摹捕捉界堤上的古老符文，解析其中的奥义。
    在这个过程之中，他们渐渐洞悉了部分玄妙。
    而后有超越仙帝层数的强者出手，直接将苍茫战场的边缘撕裂出了一道恐怖的口子。
    浩瀚的大军，从撕开的口子中冲杀过去。
    道昌真界的各族大军，不得不往后面退去，驻扎在了苍茫战场之中，和仙灵文明所抗衡。
    对于两方来说，这场大战都损失不少，道昌真界已经有数尊仙王陨落了。
    之前交战的那位异域仙帝，更是身受重创，不得不退走，返回道昌真界疗伤。
    当然，仙灵文明那边的损失也同样不少，古战船上矗立着的恐怖魔影，亲自下场，撕开了苍茫战场外的阵纹，使得大军更容易地降临。
    不过，在关键时候，猿禅古僧的一位徒弟出手，一道可怖刀光席卷，震裂寰宇，逼退了当中的那道恐怖魔影，才令其止步。
    在后面的数年之中，仙灵文明的大军依旧没有选择全力进攻，在不断试探道昌真界的底蕴实力。
    可尽管如此，道昌真界内的各族各道统，还是损失严重。
    尤其是有几大族群的仙王，在这一战中陨落，大量的族人战死。
    哪怕这一战停息，以后也很难恢复过来。
    道昌真界内的许多古老存在，都已经猜到了对方的目的。
    这一战只要继续持续下去，对方就会不断蚕食道昌真界的力量。
    尤其那艘如梭般的古战船内，还有多道恐怖的气息存在，一直都没有下场。
    在这样的生死大战之中，起到决定作用的，往往便是最巅峰战力。
    这样的存在，一只手就可以拍死仙王，横穿大世界，击溃无数的修士和生灵。
    “我已经感受到了，这方真界内共有四道超越道境的气息，其中最强的那人，实力应该和我差不多，如果真正厮杀，他不一定会是我的对手。”
    “另外三道气息之中，还有一道也很强大，不过只需要派遣两位蜕变过两次的族人，就能应对。”
    浊幽目光冷漠，平坦的五官之上，闪烁诸多奇异物质。
    在她的面前，有一层散发着幽光的晶壁层，可以清晰地看到，道昌真界外的惨烈大战。
    无数的生灵陨落，在她眼中，就好像是秋风扫落叶般自然。
    她脸上没有任何的动容。
    而在她的身前，仙灵文明的一众强者，都在肃然而立。
    同样密切关注着晶壁层上所显化的大战。
    这一次离开家族，浊幽带上了许多的强者，独属于她身后的那一脉。
    这其中发生过心灵蜕变的族人，共有六人，包括她在内，也就是足足七人。
    也就是说，她如今这边，有着足足七位超越道境的存在。
    这是一股很恐怖的无敌力量，完全可以横扫任何一方新生文明、新生真界。
    只不过浊幽素来小心，哪怕有祖父替她占卜推演过吉凶。
    这才令人不断试探道昌真界的实力，在得知其确切底蕴后，方才真正动手，讲究一击必杀。
    “可以真正动手了，对方的道境存在，数量不占优势，何况我还携带有家族的一件秘宝，关键时候，可扰乱对方的心灵。”
    浊幽说话之间，眼里闪烁冷意，一块块晶莹的甲片浮现，披戴在她身上，化作一具颇具流线型美感的战甲，映照着冰冷光辉。
    她打算亲自出手，话语落下，身影俶的一声，消失在古战船内，出现在外面的大宇宙之中。
    古战场内的其余身影，也是快速披戴心灵甲胄，手持兵器，消失不见。
    道昌真界，伐天盟总部，恢弘的宫殿之中。
    各族各道统的领袖人物，都齐聚于此，面色凝重地商议着大事，气氛一片沉重。
    猿禅古僧、顾无妄、酒剑仙等道境存在，也都在这里，神情不一。
    在众人的面前，有一块晶莹平坦的古镜，闪烁莹莹光芒，正在映照着道昌真界外的画面。
    浩大汹涌的大军，正若宇宙洪流般，不断压落杀来，攻势比以往时候，都还要惊人恐怖。
    而且，最让他们不安的是，原本矗立在那艘古战船上的恐怖魔影，都开始动了，随着大军临近，要降临道昌真界。
    “对方这是发动了最后总攻，不打算继续试探了？”
    一位老牌准仙帝人物，表情凝重地说道。
    “应该是探查清楚了如今道昌真界的虚实，有了把握，不然不会冒险大举进攻。”
    另一位古老存在，沉声道。
    很多人的心在这一刻都凉了半截，不知道该怎么办才好。
    面对这种大劫，还有应对的办法吗？
    大殿内的气氛都无比的沉重压抑，几位道境存在都没有说话。
    这段时间的大战，各族都损失严重，原本他们还以为能够再拖延一段时间。
    可没想到，对方竟然来势汹汹，看穿了虚实，彻底进攻了。
    “看来只能杯水车薪，破釜沉舟了。”有人忍不住叹息，觉得此战胜算渺茫，可以说是看不见希望。
    对方这是摸清楚了道昌真界的虚实，有了确切把握后，才选择的全力进攻。
    纵然是各族举兵抗衡，也是无济于事，这些年损失实在是太惨重了。
    虽然也让各族年轻一辈、中青代天骄，快速成长，出现了不少精才艳绝的人物。
    然而，这样的代价，实在是太大了，没有人愿意承受。
    这时，一位古老大教的教主，忍不住对着顾无妄等人问道，“副盟主，如今还不知道盟主的下落吗？”
    这话让大殿内所有人的神情都是一振，许多道目光都是纷纷落来，带着微小的期颐。
    就连这些年冒出来的一些新生年轻面孔，都忍不住看了过来。
    对于这位传闻中，令所有人色变、畏惧，又崇敬的盟主大人，无比好奇。
    这些年轻面孔，都是这些年来涌现的人杰，男女皆有，或是天赋出众，或是运道惊人，有着不同的造化。
    在抗衡仙灵文明的交战中，表现极为惊艳，后面被带到了伐天盟，着重培养。
    副盟主顾无妄身着黑袍，站立大殿之中，面容都笼罩在兜帽当中，看不清神情。
    他只是摇头道，“盟主有大事要做，此事无法依赖盟主。”
    这个回答，让许多人神情都是一黯。
    这些年来，但凡被问及这个问题，顾无妄的回答都是一样的，说顾长歌有要事要做。
    一开始众人都还认为，这是真的，但后面一想，或许连副盟主都不知道顾长歌如今在何处。
    这么回答，也只是想让众人安心罢了，不要让人心散掉。
    “看来，盟主他很可能都已经不在道昌真界了，早已抛弃了这里。之前就有人猜测，说盟主他建立伐天盟，只是一时兴趣使然，压根就没想过要管理……”
    “是啊，以盟主的实力，纵横苍茫，恐怕也是轻轻松松的，何苦费那么大的力气，来做这些事情。”
    这个时候，大殿之中，一些低声的话语响起。
    原本压抑的氛围，显得更是沉重。
    如果是在之前，恐怕没有人敢说这些，去诋毁猜测，妄论顾长歌。
    可现在人都不在道昌真界了，大劫降临，到时候连道昌真界还存不存在，都很难说。
    现在谁还顾忌那么多？
    连顾无妄都只是皱了皱眉，没有让他们噤声。
    如今唯一还能保持超然平和的，也只有猿禅古僧，和他的一众徒弟了。
    
    第997章 多方沦陷攻破，无法退却的惨烈一战
    很多人的目光，都落向殿内的一众道境存在，想听他们的意见。
    顾无妄沉默不语，眼里似闪烁着光芒，在推算思忖着什么。
    酒剑仙也是一改以往的褴褛不堪形象，面上神情格外凝重，望着那片古镜中所映照出的大战画面。
    边荒之处的大宇宙不断崩溃，法则破灭，像是要彻底归墟。
    “顾叔他不会是他们所说的那种人，在青山村的时候，他待人可好了，又怎么会抛弃道昌真界呢？”
    早已长大的王小牛，如今一副年轻剑客形象，站在师尊酒剑仙身上，正低声自语，无法相信。
    在这场和仙灵文明的大战中，他同样大放异彩，斩杀了许多的敌人。
    在一众精才艳绝的同辈中，也算得上光芒耀眼。
    此刻殿内不少年轻一辈，和他关系不错，都忍不住交谈问了起来。
    很多人都知道，被酒剑仙收为徒弟的王小牛，曾称呼顾长歌为顾叔。
    这也使得他的身份颇为特殊。
    而其中的缘由，王小牛也从来没有和人提及谈论过。
    今天听到他口中说出“顾叔”二字，顿时令许多人面露异色，都看了过来。
    王小牛摇了摇头，没有在这个话题上多说什么。
    顾长歌曾在青山村生活过一段时间，除了他以及师尊酒剑仙外，罕有人知。
    大殿内的气氛依旧沉重压抑，像是有厚重的云层，压在众人的头顶，令人喘不过气来。
    许多人望着古镜内所映照出的惨烈大战，都心生不忍和悲戚来。
    “也不知道道子有没有关于盟主的消息，他深受盟主器重，这段时间实力突飞猛进，差点斩杀一尊仙灵文明的准仙帝，只要给他足够的时间，必然能走到副盟主他们这一步。”
    “盟主将道子作为接班人培养，不可能放任道子的安危于不顾的。”
    “何况，听说盟主视作逆鳞的那一位，前段时间也在苍茫战场那边和外敌厮杀，盟主更不可能不在意她的。”
    “话是这么说，但盟主他可不一定就要管我们，他完全有后手，庇护他身边的人，我们又算的了什么？”
    不少人低声议论了起来，脸上浮现苦涩。
    谈及最多的便是如今伐天盟的道子“王无殇”，以及前一段时间，在苍茫战场冒出来，表现得极为惊艳绝伦的顾仙儿。
    但凡对于上界，以及顾长歌的过往有所了解的人，都知晓顾仙儿的身份。
    所以，在得知她在苍茫战场杀敌后，伐天盟不少古老存在都被惊动了，亲自动身过去，想把她接回来，担心她出现什么意外。
    那个地方，连仙王都没有把握自保。
    她虽然天赋强大，但却太年轻了，根本阻止不了仙灵文明的大军。
    只可惜顾仙儿并不听从他们的话语，依旧留在那边杀敌，也没有人敢向她出手。
    伐天盟这边，只好时刻盯着她的情况，很担心她出现丝毫意外和差池。
    在苍茫战场那边，顾仙儿表现极为出众，足足击杀了数尊仙灵文明的仙王。
    这也很大方面地鼓舞了道昌真界这边大军的士气。
    这也使得她积攒了不少威望，不少强者都愿意跟随着她，在苍茫战场奋勇杀敌。
    消息传回这一边，许多中青代天骄，也都赶赴过去，共同抗衡外敌。
    就连道昌真界另外一位道境存在冥，也曾亲自现身过去，想保护顾仙儿。
    他乃是先天神话时代的人物，辈分算的上是目前道昌真界最为古老的了，明白顾仙儿的前世，乃是引领伐天的那位大人。
    虽说如今的顾仙儿，早已转世轮回，或许已经不在乎前尘过往。
    但对冥来说，这依旧是值得他所钦佩崇敬的大人。
    只可惜顾仙儿并不要他的保护，觉得这场大战是一场对她的磨砺，可以让她更快地成长，弥补这些年的短缺。
    在提及到顾仙儿的时候，殿内的不少人都神情异样起来。
    冥猜到他们的心思，冷漠地扫众人了一眼，道，“仙儿小姐在苍茫战场历练，是她自己的决定，和盟主没有任何关系，你们最好不要把主意，打到仙儿小姐身上。”
    在他看来，顾长歌肯定不会不管顾仙儿等人。
    但庇护亲族和红颜是一码子事，庇护整个道昌真界，又是另一件事情，完全不可混为一谈。
    之前顾长歌也都说过了，举世苍生，与他何干？
    冥都这么说了，殿内众人自然不敢多说什么，纷纷噤声。
    这时，猿禅古僧宝相庄严，面露慈悲，双手合十道，“此番来此，本想着帮助仙域，渡过这次危难，但不曾想敌人的实力如此之强。老僧实力低微，恐怕到时候也帮不上什么大忙了。”
    他这么说，也是想直白地告诉众人。
    如果到了生死之际，他肯定不会死战到底的。
    在来道昌真界之前，猿禅古僧也没想到，此番遇到的敌人，竟然如此强大。
    这段时间，仙灵文明在探查道昌真界的底蕴。
    而这一边又何尝不是在窥探对方的实力？
    “师尊……”
    清枫的表情有些黯然。
    他虽然是仙王的实力，可在这场大战之中，也发挥不了什么作用。
    猿禅古僧看了他一眼，摇头道，“留得青山在不愁没柴烧，这场浩劫难以应对，你要提前做好心理准备，九天虽远，但为师还是有能力，将你以及你的族人，都带过去的。”
    如果不是应永生道君的吩咐，他才不会过问清枫以及道昌真界的事情。
    如今这么做，也实属无奈。
    连猿禅古僧都说出这样的话来，众人面上更是愁苦，不少人都感觉绝望了，看不到什么希望。
    “不管怎么说，这次劫难，是我们所有人都要面对的，这个时候寄托于任何人身上都是无用的。”
    “哪怕最后会死，我等也要让来犯之敌，付出代价。”
    大殿之中，有古老存在叹息，不再将希望放在顾长歌身上。
    没有人能揣测顾长歌的心思和打算，又怎么确定他是不是有庇护道昌真界的打算呢？
    在这之前，顾长歌可没什么好名声，提及到他的名字，都是伴随着恐惧的。
    与其将希望寄托对顾长歌虚无缥缈的期待上，还不如真正靠自己。
    “不知道副盟主有何打算，我等如今就只能靠您了。”
    有人将目光落在了顾无妄身上。
    除却猿禅古僧外，顾无妄算是如今道昌真界的第一高手。
    如果他能力挽狂澜的话，那事情或许还有一线转机。
    “命运长河并未枯竭，纵然是大劫，也蕴含有着生机……”顾无妄平静地道。
    而就在他话语落下的刹那，那面古镜之中，突然浮现恐怖的景象。
    苍茫战场边缘的星域之中，猛然有一只可怖的黑色大手落下。
    伴随着时光和大道碎片，将一方方大宇宙给撕裂击穿，直接打沉。
    “不好，道境存在直接出手了，仙灵文明要彻底进攻了……”
    看到这一幕，冥和酒剑仙的面色都是齐齐一变，身影瞬间消失在大殿之中。
    各族领袖也是震惊、惊骇，纷纷化作神光，冲了出来，遥望苍茫战场那边。
    哪怕是隔着无尽的距离，也能看到那边的天宇破碎了，被彻底地击穿。
    恐怖的波动，碾压覆盖而落，大道颤栗，界堤之上的光芒，被快速磨灭掉。
    那些能够轻易毁去大军的光柱，更是瞬间就崩溃了，化作决堤的光雨，洒落四方。
    一尊可怕的身影，似屹立在多层时空纬度的深处，冷漠地俯瞰着整个道昌真界。
    他探出漆黑如墨的大手，层层击穿下方的大宇宙，将天地整片覆盖，山河崩溃，星辰炸裂，宇宙在瞬间就被撕裂成为灰烬。
    没有任何生灵和修士能够阻挡，就像是被风一吹就散的青烟，在半空中就瓦解，烟消云散。
    轰隆！！！
    这只大手轻轻地一震，在苍茫战场边缘的许多残破宇宙，就崩溃瓦解了。
    横亘在那里的古战船，更是炸开，彻底爆碎掉，时间长河直接被蒸干。
    不论是什么样的生灵，都无法抵御这样的波动，来自于生命层次、力量纬度的彻底碾压。
    这便是道境存在出手的波动，仅仅是探出一只手，还没有施展任何的神通，便堪称毁天灭地，要重开混沌。
    轰隆隆！
    天地规则在碰撞，道则被磨灭，发出剧烈的动荡声音！
    在这道恐怖身影的背后，仙灵文明更多的大军再次降临，浩浩荡荡，遮天蔽日！
    恐怖的大雾，横亘于天地间，像是永远也看不到任何的边际。
    无边无际的黑色浓云，覆盖天宇，将四面八方所笼罩。
    在这股大军的身后，屹立着许多道恐怖的身影，太过于庞大，气息无比骇人，压抑得所有人都要呼吸不过来。
    仙灵文明大举入侵，源源不绝的大军，自那艘梭形古战船内冲出。
    一方方世界洞开，从中涌出更多的生灵，无穷无尽，把天地彻底地淹没。
    “所有人听我号令，击穿世界壁垒，屠灭这方真界，仙境以上的所有存在。”
    出手的这道恐怖身影，在吩咐下令，大手并未退回，继续拍落，要击穿一方方世界的壁垒，让大军更好地冲杀过去。
    轰隆！！！
    剧震声音响起，似要冲毁每一方大宇宙。
    “找死！”
    酒剑仙冲了出来，迎空就是一道足以斩破时空、湮灭道则的剑气，要把这只大手给斩落。
    仙灵文明的道境存在出手了，他自然没有什么好说的，直接和对方死战起来，身影一下子贯穿了诸多时空，出现在无尽世外。
    “可笑，光凭这些力量，还妄图阻拦我们？”
    “这无数岁月以来，我族绝灭掉的真界，比你们强大很多倍的都不少，识趣的就不要反抗，为我族奴役，供我族驱使，还可延续存活下去。”
    仙灵文明另一尊堪比道境的人物现身。
    他周身弥漫着一种奇异的波动，像是不真实存在的一般。
    又像是寄托在了天地宇宙之中，无时无刻不在。
    苍茫战场边缘，冥的身影冲出，他面色冷漠，直接和此人交战在了一起。
    大战爆发，光是逸散的余波，就足以令仙王炸开。
    轰！！！
    这一刻，道昌真界之中，许多的方向，都有身影冲出，修为强弱不一，有堪比仙王的，也有准仙帝层次，不断拼杀过去。
    天地倾覆，大宇宙崩溃，仙灵文明的大军势如破竹，无法抵抗。
    另外的方向，同样有堪比道境的存在现身，大手只是一震，时空就破灭了，别说仙王了，就连仙帝也咳血炸开。
    猿禅古僧这个时候，也不得不带着他的徒弟，一起抗衡出手了，尽可能拖延住这几尊堪比道境的存在。
    好在他的修为较强，只比顾无妄弱上一线。
    这几个敌人，也都是堪比道境渡过第一衰、第二衰的程度，勉强能够应对。
    这场最终大战，来得太过于突然，没有给人任何的准备。
    道昌真界的许多人都还没有反应过来，只是瞬间，苍茫战场就失守了，大片的宇宙沦陷。
    许多区域更是刹那崩溃解体，当中的修士生灵，连反应的机会都没有，就彻底化作光雨。
    无数人都在厮杀，上至仙王，下至人道领域的修士，一方方小世界中，也都响起冲杀的声音。
    顾仙儿沐浴鲜血，一个人和数尊仙王大战，还有余力出手帮助下其余战场上的人。
    另外的区域，她的妹妹沈娴儿也在和人厮杀，青丝染血，身上有多处伤痕。
    这场波及到整个道昌真界的大战，无人可以幸免。
    仙灵文明的大军，来得太过于汹涌，远比之前的任何攻势，都要可怕。
    还有道境存在掠阵，击破大宇宙壁障，道昌真界的大军，只能不断败退。
    转瞬间仙域之外的许多宇宙，都被攻占沦陷了。
    很多人眼睛都红了，奋不顾身地厮杀，如果继续败退，那么这最后的防线一旦崩溃。
    道昌真界的腹地，各族各道统所在的世界、宇宙，就将迎来毁灭的打击。
    
    第998章 你们身后的文明将大祸临头，无法平息大人怒火
    诸世大动荡，无尽的血光冲霄，大片大片的宇宙，在这一战下崩溃。
    当中所生存的修士生灵，在仙灵文明的大军攻伐下，不断爆碎炸开，形神俱灭。
    道昌真界内冲出许多的身影，为了抵抗这股大军，奋死拼杀，什么都不顾了。
    哪怕是死，他们也要让对方付出惨烈的代价。
    轰！！！
    远处的宇宙深处，血光滔天。
    一位仙王面对两位同级者，终究不敌，最后选择自爆。
    道果崩溃，恐怖的力量，震荡整条时间长河，令两位敌手都重创了，身体炸开，不得不退走。
    可是尽管如此，还是不能阻挡住仙灵文明的大军，连一丝延缓的迹象都没有。
    在更深处的时空中，还有惊世大战在爆发，那是属于仙帝层次的波动。
    道昌真界仅存的数位仙帝中，有人正在和对手厮杀。
    恐怖的气机在此刻彻底迸发，化作了黑色光芒，崩碎了混沌尘雾，显露出了他的模样。
    这是一个中年男子，黑发披肩，气血滚滚，双眸宛若雷海，能够洞穿八方岁月虚空。
    他第一次在人前显露真容，不过现在的状态却不对，身上带着伤。
    仙灵文明那一边，有同级者察觉到他的波动，再度降临，要和同伴一起击杀他。
    仙帝级别的交战，余波已经蔓延到了其余时空，并不在当世。
    可哪怕是逸散一丝，对于其余生灵，也是毁灭性的灾难。
    相比较于仙灵文明，道昌真界的底蕴实在是太弱了，尤其是还没有从第二次量劫中恢复过来。
    而在另外一边，仙宫遗族的那位大统领，也在和同级者厮杀。
    银色战甲上染着血，提着银色的长枪，光芒划破大宇宙，震裂寰宇。
    他的对手同样是同级者，之前就和异域的那尊仙帝交战过，而且，身边同样有着同伴。
    两人合力和他交手，稳稳占据上风，甚至还没有尽全力。
    之前异域的那尊仙帝，在苍茫之外和此人交战，受了不轻的伤，如今还未愈合，难以发挥巅峰战力。
    而这就是道昌真界如今所能迎战的仙帝存在，根本无法和敌手所比拟。
    在那艘形如飞梭的古战船上，还有几尊笼罩着混沌尘雾的身影，并未动手，在冷漠地观望，注视着战局。
    毫无疑问，这也是仙帝层数的存在，周身缭绕着时空碎片和大道雾气，压制着宇宙都要崩溃炸开。
    新生真界和古老真界的底蕴，根本就无法逾越，穷尽道昌真界如今的力量，也不可能抗衡得住这些力量。
    而这还只是仙灵文明中的一个家族的部分力量。
    若是仙灵文明举所有力量入侵，道昌真界绝对一丝反抗的机会都没有。
    更别说还有两尊堪比道境的身影，一直矗立在那里，并未选择动手。
    那种无与伦比的压迫，令道昌真界的大军都快喘不过气来，简直要窒息，神魂颤抖，满是恐惧、绝望。
    “还要负隅顽抗吗？你等根本不是我仙灵文明的对手，聪明一点，自封手脚，封印法力，或许还能留下一命。”
    “我仙灵文明，征战苍茫界，所屠灭的真界，难以计数。远比你们强大的真界，都化作枯骨灰烬，葬灭在我族脚下。”
    “为我族奴役，乃是你们的荣幸，还不感恩戴德？”
    浊幽披戴甲胄，浑身发光，矗立在道昌真界外，面孔上带着冷漠，声音的波动，传遍诸天各方宇宙、大世界。
    无数生灵和修士听到这话，惊恐之中，抬头望去。
    她现身在那里，浑身都弥漫着超越那些道境存在的恐怖气息，遮蔽了天穹。
    各种可怕的物质缭绕，或若流光、或若天雷、或若火焰……没有确定的形态，似超脱于世外的未知神祗。
    “真是一场难得一见的血色盛宴啊，血色之花绽放，如此美丽，可惜很快就又要凋零了。”
    在浊幽的身旁，另一道模糊的身影，也在开口。
    他带着一种残忍和冷酷的笑，把这场大战，视作美景，欣赏绽放在宇宙之中的血色之花。
    这是另一位没有出手的道境存在，也就是仙灵文明经历过心灵蜕变的至强者，实力仅在浊幽之下。
    “我们和你们本无仇恨，为何要降临，屠杀我界？”
    道昌真界中，有古老存在的眼睛发红，带着刻骨的仇恨，怒吼道。
    他活的漫长，但修为也不过真仙，在这场大战之中，只能当做炮灰。
    亲眼看着许多熟悉之人死去，崩溃解体，化作血雾。
    这让他心中满是仇恨、痛苦，恨不得将来犯之敌，全部镇杀，以平心头愤恨。
    “和他们多说什么？纵然老夫拼尽最后一滴血，也不会屈服，也要让他们付出代价。”
    另外的大宇宙中，同样有古老修士在怒吼，满是仇恨，浑身都在发光，选择以自爆的方式，和敌人厮杀。
    其余的大世界中，同样无比惨烈，有人浑身都是密布的伤痕，血液都快流干了，仍然在和敌手拼命。
    “师尊已去，而我等还停留在这个境界这么多年，难有存进。”
    “我等，有愧师恩。”
    “今日，希望以此残身，保全师尊故土。”
    一方已经沦陷的大教族地，数名气血干枯的老者，用尽最后的力量，燃烧本源，天灵盖冲出赤红色的霞光，带领所有弟子，杀了过去。
    “今日残躯，燃烧最后一点余热，又如何。”
    “我辈修士，修天意，顺自心，何惧一战，与道昌真界，同生死，共存亡！”
    另外的大世界中，一位位老人，白发苍苍，胡子拉碴，气血早已衰败，却不惧生死，从族地走出，为底蕴存在，要继续去厮杀。
    他们修为不一，强者已经有了仙道修为，而弱者不过在人道层次。
    “杀啊！”
    无数的修士和生灵，冲杀过去，早已将生死置之度外，眼里尽是疯狂。
    “愚昧的生灵，蚍蜉撼树，螳臂当车，不自量力。”
    浊幽身边的那尊身影，看着这一切，很是不屑，眼里尽是冷漠。
    浊幽同样冷漠，没有任何的动容。
    这样的场景，她见过了太多，在仙灵文明所攻占的那些真界中，很多人都是如此，要死战到底，庇护故土。
    可这样又如何？不会改变什么。
    “不过，有些奇怪……”
    浊幽心中还是有些疑惑，察觉到了些异常，陨落了的生灵，似乎并未真正形神俱灭。
    冥冥当中，似乎有种力量，在庇护这些灵魂，不让他们彻底俱散。
    “你若想屠灭此界，那可要想好，要付出何等的代价。”
    顾无妄的身影，这时也是浮现，出现在了浊幽的对面，平静开口。
    他并未第一时间出手，虽然他的实力并不弱于浊幽，不过仙灵文明素来神秘，存在方式很特殊，很难彻底杀死。
    而且，在此人的身旁，还有另一道只是稍逊一些的存在，交手的话，必然落败。
    浊幽见他现身，并不意外，只是冷漠道，“我仙灵文明，称霸苍茫无数纪元，还第一次听到新生真界威胁我等。”
    她旁边的那道身影，名叫浊骅，更是发出一声嗤笑来。
    “莫非阁下还以为，凭借你一个人，就能挡住我等？念你走到这一步不易，还是不要自寻死路，不如让我等留下心灵印记，供我族驱使，将来或许还有蜕变的机会。”
    新生真界，虽然拥有仙道文明的火种，但终究还没有成长发展起来。
    不过就算成长到了古老真界那一步，也无法让仙灵文明重视。
    毕竟仙灵文明算得上是至强文明之下极为强大的文明之一了，排在中上游的程度。
    光是他们身后的浊族，就拥有横扫一些古老真界的底蕴和实力。
    顾无妄表情依旧很平静，并未因为两人的话语，有任何的波澜。
    他只是道，“我只是提醒你们这一句，如果这个时候收手，并且给予各族足够的补偿，跪下诚心忏悔，事情或许还有一线转机，不然到时候，你们身后的文明，将有大祸临头，迎来毁灭。”
    “到时候，你们将会后悔今日所为。”
    顾无妄说的很平静，似是在阐述一件简单的事情般。
    “我看你是疯了，都到什么时候，还说出这种傻话来，莫非当我等愚蠢吗？还会有大祸临头？”
    “你难道是觉得我们好糊弄，一方新生真界，连我族的一艘战船都抵御不了，还会让我们文明，迎来毁灭？”
    闻言，浊幽还没开口，她身旁的浊骅却是再度发出嗤笑来，声音毫不掩饰的传遍各方宇宙、大世界。
    他觉得顾无妄觉得是疯了，或者是在最后关头，自知无力回天，想着诈他们一诈。
    “实在是可笑，这是死到临头的痛苦挣扎罢了，凭空幻想罢了。”
    在其余战场和时空交战的仙灵文明强者，听到这番话语，更是忍不住发出大笑来。
    很多人神情透着怜悯，就好似看着一只蝼蚁，在临死前的痛苦挣扎。
    道昌真界的许多强者，知晓顾无妄这话的意思，原本眼里还有一些期许和希望，但转瞬又黯淡了下去。
    倒是浊幽目光微动，想到了此界的特殊性。
    既然之前曾有仙道火种留下，那必然是有无法揣测的存在，曾在此界驻足过。
    此人会不会说的就是那位不可揣测的存在？
    “祖父为我占卜过，不会有危险，此人只是想欺诈我等，如果真有那样的存在坐镇，又岂会在这个时候，才现身说这些？”
    浊幽想通这些，面色又恢复了冷漠，冷笑出声，“可惜，你的伎俩对我等无用，我已然看清你的打算，你是诈不住我等的。”
    顾无妄心里暗叹一声，他其实也没有带多大的希望，只是想拖延一下，不曾想对方一下子就识破了。
    不过他还是平静道，“希望你将来不会后悔，那位大人的怒火，可不是你们身后的文明所能平息的。”
    “真是找死。”
    浊骅面色一冷，不想顾无妄还是继续说出这番话来，令他心头怒火直生，直接出手了。
    他和顾无妄瞬间大战了起来，两人的身影，一下子就挤满了宇宙，冲出到了世外。
    浊幽也明白，顾无妄便是如今道昌真界的最强者，只要将他解决掉，那这场大战，就不会有任何的希望，很快就会落幕。
    她也出手了，强横无边的气息，远比之前的任何一位道境存在都要强大，时空炸开，混沌都紊乱了。
    道昌真界的无数生灵，注意到这一幕，无比的担心和恐惧。
    就连正在和仙灵文明其余道境交手的冥、酒剑仙等人，也丝毫不例外。
    “先祖……”
    一处大宇宙中，顾仙儿也注意到这一幕，收起担心情绪，目光平静且冰冷，身影若惊鸿，在宇宙中掠过。
    一剑横空，剑光纵横千万里，斩落星辰、斩断星河、斩破宇宙。
    前方冲来的仙灵文明大军，直接被斩碎，在剑光下灰飞烟灭。
    她在和两名仙王交手的同时，还有余力阻拦大军的进攻。
    “仙儿，再这样下去，根本就没有破局的办法，敌人实在是太多了，你再强大，也迟早会被耗死的。”
    “赶紧撤吧，你不要继续冒险了。”
    在她的身边，大红鸟焦急地喊着，无比担心，并不觉得顾仙儿能一直支撑下去。
    仙灵文明的强者实在是太多了，她现在还能和仙王杀的有来有回。
    可一旦遭遇到超越仙王的存在，就可能出现意外。
    
    第999章 顾仙儿的蜕变，我将于此界无敌
    “我不能退后，如果我退走了，那谁来保护桃村的村民，谁来保护师尊、村长他们？”
    顾仙儿摇头，她的呼吸很平静，语气也很平静。
    说话之时，再度挥出一道剑气，纵横千万里，呼啸而过，阻拦冲杀而来的大军。
    “你这丫头，怎么那么傻，你就算在这里，也挡不住什么啊？”
    “真是笨死了，以你的天赋，先找个地方，修行个几百年，就能轻易地击败这些人。”
    大红鸟焦急，总感觉这丫头脑袋里缺根筋。
    在这个关头，还不想着逃命，还要抵抗。
    如果其余仙帝层次，腾出手，或者是注意到这边，她如何抗衡？
    要知道当初顾长歌给她的那些保命之物，在天墓中已经消耗殆尽了。
    顾仙儿她现在就没保命的东西。
    之前她还有一众师尊，以及桃夭庇护，可现在如果真的遇到生命危机，那就真的只有死路一条了。
    “我知道你所说的那些，但我只能尽我所能，我不能眼见这些人惨死而无动于衷。”
    “何况，我曾经是山海真界的道子，这方世界举诸世气运助我成长，于我有恩……”
    顾仙儿面容很平静，快速出手的同时，回答道。
    她又岂不知道这些。
    可如果在这个时候，选择逃避退走，那就是背弃了她的道心。
    这绝不是她的性格和选择。
    而就在顾仙儿话语落下的刹那，她感觉冥冥之中，似有某种力量加持而来。
    她的元神在发光，之前所吸收的天之化身精粹，正在转化为澎湃磅礴的法力。
    “你的元神，正在蜕变准仙帝之光，虽然只有一丝，但也只是契机……”
    大红鸟忍不住震惊起来。
    只能说，顾仙儿不愧是应劫而生之人，在大战之中，元神竟然生出一丝蜕变契机。
    如果蜕变顺利的话，她可以一举突破为准仙帝，实力发生翻天覆地的变化。
    哧！！！
    而这时，另一方向，冰冷的刀光，足有千万道，同样呼啸而来，要把大宇宙给劈开。
    另外两位敌手都在出手，面色带着震怒，没想到会被一个少女给拖住，一时半会还拿不下她。
    他们可是堪比仙王的存在，哪怕是在仙灵文明之中，也是统御诸多世界的至强者，实力强绝。
    面前的这个少女，年岁明明不大，却功参造化，实力不弱于他们。
    “你我联手，将此女快速拿下。”
    “不可让她完成蜕变，不然我等都不会是她的对手。”
    其中一人冷哼一声，注意到顾仙儿的变化，话语震动大宇宙，毫不留情。
    顾仙儿抬起玉手，道法的波动弥漫，化作一方不朽古盾，光辉璀璨，抵挡这一击。
    绝巅仙王层数的交手波动，何等恐怖。
    轰！！！
    这里发生大爆炸，像是有无数的星辰炸开，光芒刺目，令人睁不开眼，足以令一切道则溃灭。
    她身影轻颤，在宇宙之中后退数万里才稳住身形。
    而后再度挥剑，剑气倾洒，亿万万缕，覆盖天宇，震荡了时间长河，涤荡古今。
    顾仙儿再度和他们大战起来，剑气和刀光纵横，在这片残破的宇宙中肆虐。
    道则破碎，在刹那间，就被斩灭成灰烬。
    这个时候，哪怕是其余仙王踏入此地，也有危险。
    千丝万缕的毁灭气息蔓延，不断渗透，把一切都给覆灭掉了。
    虚空都已经千疮百孔，满是破裂的大裂谷，罡风吹出，凛冽碎魂。
    仙灵文明的两位仙王层次的强者，手段霸道强绝。
    一人挥舞黑色天刀，足以斩断大宇宙的刀光，煌煌无穷尽，压落下来，冰冷刺骨，宛如横扫诸天的秋风，带着毁灭之气。
    另一人手段同样不简单，大手挥出之时，各种恐怖手段横空而过，斩灭了时空，直接杀向了顾仙儿，杀机毕露！
    铺天盖地的仙王法则，随之轰然落下。
    顷刻间淹没了此处战场，使得无尽虚空猛然炸开。
    而后，又一刀，十分的诡异，气息彷佛是自岁月长河而来，释放出仙王的不朽意志和杀意，惊颤了整个天地！
    两位仙王存在，熟识多年，经常一起切磋论道，如何合作对敌，联合起来，纵然是三位同级的仙王，也能抗衡。
    顾仙儿黛眉一皱，一时间遭遇了险况。
    她快速朝着身后的大宇宙退去，瞬间退走亿万里。
    不过两人的杀招，如跗骨之蛆，紧随而来，沿途的星域炸开崩溃，直接溃灭。
    整片宇宙都要炸开，根本承载不了这样的余波。
    “都说了让你不要逞强了，如果你出现意外，让顾长歌知道，他不得磨灭我的真魂。”
    大红鸟忍不住惊叫起来，眼里流露出人性化的惊惧来。
    顾仙儿来不及管它，打出一道道大道符文，神光灿灿，每一个符文都如星辰那般大小，试图抵抗住两人的杀招。
    然而，这两位仙王比她之前所对付的仙王都要强大许多，甚至给她一种，他们快要迈入准仙帝层次的感觉。
    合力围攻之下，其余仙王都得顷刻间化作血雾炸开。
    若不是顾仙儿实力强大，远超一般的仙王，恐怕也早就受创了。
    在天墓之中，她得到的诸多法器，此刻也都祭出，飞了出来，不过大都是残破的，有宝塔、古鼎，化作绚烂的神光，齐齐轰向两人。
    轰！！！
    寰宇震颤，那道黑色的刀光飞过，这些法器一颤之后，纷纷炸开，成为齑粉消散掉。
    “你想往何处逃？”出手的这尊仙王面目冷漠，眼里似有大星在轮转，可磨灭万物。
    他们不可能让顾仙儿完成蜕变，此刻全力出手，也祭出了属于自身的仙王法器，波动恐怖滔天。
    “噗……”
    顾仙儿轻咳出一口鲜血，原本就沾染着血液的裙子，更显得鲜红。
    她继续朝着身后的大宇宙退去，时空模糊，躲避另一位仙王的杀招。
    其余战场之中，不少人注意到这一幕，都面露担忧。
    不过这个时候，他们也分不出精力来帮助顾仙儿，连他们自身都泥菩萨过河，自身难保。
    而顾仙儿这边的大战，在整个战场来说，也只是一角缩影。
    道昌真界的底蕴远不如仙灵文明，强者数量差距过于明显，已经出现了明显的断流。
    仙灵文明可以同时派遣出两尊，乃至三尊同级者，和道昌真界厮杀大战。
    这个时候，哪怕是天赋惊世之辈，能同时和数人交手，但迟早也会力竭的。
    另一边，大战同样惊世，道境存在的交战，已经不是仙道层次的修士所能窥探的了。
    诸多时空破碎，只能看到模糊的大手横空拍击，连时间长河都被蒸干了，无数的道则碎片纷飞，冲向一方方残破的宇宙。
    “仙儿小姐……”
    正在和对手交战的冥，眉头皱着，注意到了顾仙儿那边的情况。
    “和我交手，你还有心思，关注别人，先担忧自己的生死吧。”
    他的对手，是个看起来如异族般的身影，没有展露真身，平坦的五官之上，显露出讥笑的神情。
    他们立于世外之地，无法无天无规则，交手的余波，就可以诞生界生界灭之力。
    在他们交手的时候，可以看到大世界演化、大宇宙崩塌的景象，光芒涤荡整个时间长河，从古映照至今。
    这已经不能用道法神通来形容，已经是难以预料的莫测伟力，可创造世界，同样也可毁掉世界。
    眼前的世界，看似完整，实则在道境的眼中，已经生灭轮回了无数次。
    冥叹息一声，虽然顾仙儿陷入危机，但他此刻却无暇他顾，被对手所拖住，无法出手去相助。
    “仙儿，还是不要逞强了，该保命的时候，保命最为重要。”
    大红鸟扑腾着翅膀，作为顾仙儿曾经兵器的器灵，它如今并不具备什么实力，无法在这个时候帮助到她。
    看着那两位仙王再度全力杀来，它也很是焦急、担心。
    顾仙儿不理会它，一边尝试凝练准仙帝之光，一边躲避着对方的攻伐。
    大宇宙震颤，快速崩溃，在仙王的冲击下，被快速撕裂。
    “我知道了，你这丫头，该不会是想拿自己的生命冒险，想把顾长歌给逼出来吧？”
    大红鸟这时，似乎是忽然想到了什么一样，大声喊了起来。
    顾仙儿正要祭出道剑，斩出极致一击的身影险些一个踉跄。
    她实在是受不了这只喋喋不休的大红鸟，秀气白皙的拳头攥紧了下，想把它给扔了。
    “你闭嘴。”
    “我完全有能力，应对这两个敌人，才不需要那家伙救我。不过你倒是似乎提醒了我……”
    顾仙儿轻叱了它一声，转而又低声嘟囔了一下。
    纵然是面对这等危机，她还是没有真正的退却担忧。
    “荡界无影……”
    下一刻，她深吸口气，眼眸平静，一滴带着璀璨光芒的血，自眉心飞出，落在她一直把持着的那柄道剑上。
    可怖的光芒冲霄而起，要撕裂这片天地。
    她并不犹豫，祭出的道剑再度斩出，铮铮而鸣，似要乱天动地。
    在这一刻无穷尽的剑影，从她身边浮现，并非虚幻，是有极致的剑道规则所凝练。
    一刹那，大宇宙间，无数口飞剑纵横，有的赤红如鲜血、有的黄澄澄似朝霞，有的碧蓝如海，如烈阳、如煌月……无数的剑影劈落，如长虹贯灭寰宇，密密麻麻，无穷尽，化作了剑之宇宙。
    “怎么忽然变强了那么多？”
    追杀而来的两位仙王，面色在此刻都有了变化，也没料到这名少女，还有这般手段。
    道昌真界的这场大战，自苍茫战场席卷到各片宇宙、各方世界，几乎没有任何族群幸免，都在厮杀。
    而此时，在伐天盟总部。
    一座霞光蒸腾，仙气澎湃的岛屿上。
    “王无殇”盘坐于此，识海之中有璀璨的准仙帝光芒浮现，整个人似发生着某种惊人变化。
    外界的惨烈大战，似乎都无法影响到他。
    “这场大战，死的人越多越好，等到时候我再来收拾残局，正好可借助这些陨落的残魂力量，恢复我逆冥一族族人的生机……”
    “这场夺舍道昌真界的大戏，也该开始了。”
    “王无殇”也就是逆尘，他看着天外的景象，面色无喜无悲，并未参与到这场大战之中。
    不仅如此，在这座岛屿内，还有着许多堪比仙王的气息蛰伏。
    此外，还有数尊准仙帝级别的存在坐镇，纵然是仙灵文明的大军杀到，也可抗衡无惧。
    身为伐天盟的道子，这些年他已经拉拢了许多族群，当中不乏一些超越仙王的超级高手。
    只是很可惜，目前他身边还没有堪比道境的存在。
    不过，这场仙灵文明降临攻占道昌真界的大战，让逆尘看到了最好的时机。
    如今天机混乱，所有的强者都在和敌手厮杀，哪怕是顾无妄等人，也无暇他顾，又怎么会察觉到他的小举动？
    他现如今已经有了准仙帝的实力，只要彻底夺舍这一方真界后，他的实力将跃迁到堪比道境的层次。
    而那个时候，他就相当于道昌真界新的真灵，在此界所能发挥的实力，将会更强大。
    此战之后，不论是道昌真界，还是仙灵文明的那股力量，肯定都不复巅峰。
    凭借逆冥一族的天赋特殊性，逆尘他完全可以趁机夺舍炼化其余道境存在。
    只要成功夺舍一人，那他的优势，很快就能入滚雪球般壮大起来。
    “到时候，我将于此界无敌，”逆尘眼里尽是野心。
    他的元神此刻宛如大雾般扩散开，顷刻间笼罩百万里，趁乱开始笼罩向四面八方，这些年的布置也开始发挥了作用。
    
    第1000章 于极境之中升华，仙帝出手仙儿之危
    澎湃的雾气扩散，只是瞬间就自这座岛屿，蔓延向了天地间。
    逆尘盘膝而坐，早已凝练了准仙帝之光的他，眉心发光，颧骨变得一片透亮。
    每一寸血肉都有莫名的道韵和仙机，身躯正在和这片天地建立联系。
    在他的身畔，一共点燃着四十九盏古老的青铜古灯。
    灼灼火光跳动着，像是映照着某个恒常之数。
    大道五十，天衍四九，人遁其一。
    这一刻，逆尘就要成为那个遁走的，彻底遮掩自己的存在，不让任何人察觉到他的意图。
    夺舍道昌真界的过程，并不是刹那就能完成。
    如今天象大变，苍茫战场外更是厮杀冲天，无人会注意到这丝异常。
    而对他来说，这便是最好的时机，不容有失。
    他的神魂，在刹那间化作亿万万缕的魂雾，包裹着大宇宙、大世界，要占据此界朦胧模糊的意志。
    “道昌真界的真灵……”
    “竟然还存在，没有彻底消弭陨落，只是不知为何，气息变得无比微弱，近乎不存于此界了……”
    在这个过程中，逆尘察觉到一件令他惊奇的事情。
    原本道昌真界，也就是之前易名前的山海真界，竟然一直都处于一种和诸世脱离的状态。
    此界的真灵，绝对还活着，只不过是以一种特殊的方式存在，而且并不在道昌真界之中。
    也就是说，眼前的真界，其实并非是他所认为的死壳。
    道昌真界的真灵，早就以一种另类的方式存在了。
    两者的关系，可以理解为法器和器灵，而今器灵已经可以脱离于法器而独立存在，不需要依附其中。
    也就是说，道昌真界的真灵，其实已经化作了独立的个体生命，和道昌真界没有太多的关联。
    只不过，如今这方真界之中，还有一些其所残留的气息和联系。
    “夺舍过程，势必会惊动真正的真灵，不过也顾不上那么多了，此事出乎了我的意料。”
    “但事到如今，谁若阻我，我便杀谁，纵然是道昌真界的真灵，又如何？”
    逆尘心中暗自咬牙，眼里显露疯狂，事情到了这一步，已经不容许他有任何的差错。
    一步若错，那他必然万劫不复，永世不得超生。
    嗡！！！
    他身边的四十九盏青铜古灯，发出璀璨夺目的光芒，护住他的真魂。
    逆尘心念彻底蔓延至那片魂雾当中，诸多布局手段，也开始启动，开始了蚕食夺舍道昌真界。
    这四十九盏青铜古灯，乃是他以曾经逆冥真界的残余气运所铸。
    每一盏青铜古灯，都代表着他的一条真命，在这个夺舍的凶险过程中，庇护住他。
    而每熄灭一盏青铜古灯，就意味着他损失了一条真命。
    当四十九盏青铜古灯都彻底熄灭后，逆尘也将彻底殒命，形神俱灭。
    而在逆尘专心夺舍此界的时候，他并未注意到，他一直所温养的鸿蒙妙根，正发出蒙蒙光辉，出现在了虚空之中。
    这株鸿蒙妙根，已经成长为了鸿蒙小树。
    一丝一缕的鸿蒙紫气缭绕在树枝上，显得无比神异，似蕴含道之真谛。
    每一片枝叶，都成为了晶莹的小镜子，当中正映照着逆尘的身影。
    他所学所会，所感所悟，所凝所练，乃至于他的准仙帝道果，似乎都被映照了出来。
    于此同时，这座岛屿之外，许多道身影赶来，都是各族的高手，面露焦急，来此请求逆尘出关，共抗外敌。
    身为伐天盟的道子，逆尘身边的力量，可不容小觑。
    大战刚开始的时候，他为了笼络人心，便带着诸多强者，前去苍茫战场支援。
    他自己更是出手，险些击毙一位同境界的准仙帝存在。
    那一战，为逆尘赢得了诸多名声，不过他也只是出手了这么一次。
    “道子正在闭关的紧要关头，任何人不能打扰。这是道子的命令，诸位请回吧。”
    早已得到逆尘吩咐的数人，冷漠地看着冲过来的众多身影，冷漠开口。
    同时，他们出手，直接把众人都驱赶出去。
    岛屿之外，一层朦胧的七彩大阵升起，顿时令这里模模糊糊，似掩映在了无尽时空之中。
    “什么时候不闭关，偏偏在这个时候闭关，这是执意不打算出手了，让所有人都去拼命，自己带着人躲在此地……”
    “妄他还被称为道子，各族倾注资源，助他成长，却不曾想是个白眼狼。”
    “呸……”
    看着这一幕，所有赶来的身影，都彻底呆愣住，似没想到会是这么个结果。
    反应过来，许多人开始破口大骂，满脸都是愤怒和不耻。
    轰！！！
    不过他们的话语还没骂完，一只大手，从大阵中探出，噗一声横空拍过，所有人尽皆咳血横飞出去，不少人更是直接炸开，化作血雾。
    “打扰道子闭关者，杀无赦。”冷漠的声音传来，透着无情。
    逆尘早有准备，为此控制了许多人作为傀儡分身，不容许受到打扰。
    ……
    道昌真界外，有着无尽的厮杀，沿途的许多大宇宙都残破了，满是血光。
    各族的至强者，都在奋不顾死地抗衡，不惜拼着化作枯灰的代价。
    许多的身影，还在半空之中，就爆炸解体了，崩溃成光粒。
    高端战力数量实在是太少了，所有人完全落在下风。
    不论是道境存在，还是仙帝级别的交战，都被仙灵文明所压制。
    许多人感到绝望，也有人在绝境之中升华，映照诸天宇宙，璀璨的准仙帝光芒，刺破一切，引得很多战场内的人所注意。
    顾仙儿突破了，在大战之中，强势斩杀另外两个已经很接近准仙帝的对手。
    但她本身也不好过，衣裙染血，嘴里不断地咳出血来。
    而且，在道昌真界外的苍茫之中，一尊矗立在仙灵文明古战船上的仙帝存在，已经注意到了她。
    “应劫而生，于极尽之中突破，可惜也将于绚烂之中落幕。”
    “任你风华绝代，天赋强绝，到头来也要化作枯骨。”
    这位仙帝目光冷漠，并未参与到这场大战之中，然而现在却出手了，隔着遥远的距离，一掌朝着顾仙儿拍了过去。
    这一掌太过于恐怖，缭绕着大道碎片，完全就像是一方黑暗宇宙砸落，无远弗届，压塌古今。
    时间河流沸腾，大片的能量光粒澎湃，在仙帝级别的威能下，连时间长河也会被蒸干。
    纵然是仙王也要饮恨，瞬间惨死，不可能越级抗衡。
    顾仙儿拼着身陨的危险，于极境升华，好不容易解决掉两位敌手，正要恢复伤势，同时感悟准仙帝的力量。
    她虽然还未看到那位仙帝的出手，但却感受到了冥冥之中降落的可怖杀机。
    诸天凋零，生机若秋风扫落叶般快速衰败，这就是仙帝一念所导致的恐怖之景。
    “仙儿快逃，对方仙帝级别的人物，注意到你了，不顾实力差距，要将你格杀。”
    大红鸟同样感知到了这股恐怖如灭世般的气息，惊悚不已，大喊道。
    “逃不了，仙帝的气息已经锁定了我，哪怕我瞬间逃去其余时空，也丝毫无用……”
    “仙帝和准仙帝之间，有着近乎难以逾越的一道门槛，何况我现在才刚刚立足准仙帝这个领域，他要杀我，只是一掌的事情。”
    顾仙儿摇头，嘴角还带着几分血迹。
    她并未恐慌，站立在星空之中，眼神在这一刻，前所未有的冷静。
    大红鸟却是不断扑腾着翅膀，完全帮不上她。
    “完了完了……”
    “竟然是仙帝出手了……”
    “这也太不要脸了。”
    其余战场上，道昌真界的许多强者，也都惊呼起来，无比惊惧、担心。
    在这一场大战中，顾仙儿凭借着自己的实力，斩杀了诸多外敌，实在是令他们钦佩。
    其余中青代天骄，实力虽强，却根本无法参与到最前线来，和仙王厮杀。
    而且，很多人都得顾仙儿相助，她在和敌人交手的时候，还有余力，分出来相助他们。
    如今，一位仙帝存在，竟然不顾脸面和实力悬殊，要横击顾仙儿。
    这让他们很多人都震怒，可却毫无办法，心中满是悲哀和无力。
    极大的实力悬殊之下，压根就不可能有他们所反抗的机会
    “找死。”
    诸世外，正在和敌手大战的冥，同样注意到这一幕。
    他震怒交加，澎湃的法力，震动整个时间河流，无尽的光芒把黑暗映照得透亮，施展绝强手段，要击退对手，去救下顾仙儿。
    在他还尚不是伐天大军的大统领时，曾得顾仙儿的第一世出手相助，一剑横空，斩杀一众大敌。
    那一幕冥记忆犹新，时隔无尽岁月，依旧能够想得起来。
    不管是因为什么缘故，他都不能让这位大人，陨落于此。
    轮回之说，虚无缥缈，难寻根源，他也不知道，这一次顾仙儿若是陨落，是否还有转世轮回的机会。
    “你的对手可是我，在和我交手的时候，还敢分心在其余地方？”
    冥的对面，那位堪比道境的仙灵文明族人，冷笑一声，抬掌覆盖拍去，时空寰宇都在崩塌重组，在一刹那两人就交手了亿万次，天地重塑奔溃了无数次。
    地水风火重塑，混沌演化，再度开辟天地。
    轰！！！
    最后，这里再度炸开，一切又都混乱了，无数的规则交织，宛如开天辟地之初的原始之地。
    冥被阻击，咳出血来，无法抽身离去，更逞论是相助顾仙儿了，这一刻，他也不禁心急起来。
    “仙儿姑娘……”
    “快逃开啊。”
    其余战场之上，很多正在和大敌厮杀的老牌仙王，也纷纷面色大变，惊呼喊道。
    所有人都遍体生寒，神魂都在颤栗。
    那尊仙帝的目光在注视而来，宛如灭世气机席卷诸天，带着秋季万物凋零，生机俱毙的森寒。
    同时那只大手，从遥远之地拍了过来，不紧不慢，却把宇宙都给遮蔽了。
    一方宇宙，何等浩瀚，但在这只大手面前，却显得无比渺小。
    所有的星域在解体，在崩溃，一颗颗大星炸开，当中的生灵连惨叫都来不及发出，就化作飞灰了。
    这一刻，连时间长河都隐去了，大道在颤栗，要崩断掉。
    原本他只是在观望着同级者的大战，发现不对劲后，便出手相助，不让意外发生。
    但顾仙儿在这场大战之中，实在是太耀眼了，年纪轻轻，便斩杀了数尊仙王。
    当中还有快要凝练准仙帝之光的存在，并且极尽升华，更进一步。
    这样的天骄，放在他们身后的仙灵文明，也算的是万古不出一个了，将来成就绝对不止如此。
    所以，他不可能让其成长起来，对于抹杀天骄于摇篮之中这样的事情，他很感兴趣，并不吝于彻底将其痕迹，自这天地给抹除。
    “唯有绝世天骄鲜血所孕育的，才显得娇艳美丽，万古匆匆，唯此一刻而已。”
    这位仙灵文明的仙帝存在，在诸世外注视着这一幕，嘴角泛起一抹冷酷的笑，语气云淡风轻，从遥远之地，传遍诸天各界。
    所有人都遍体生寒，感受到那种惊人的恶意，毫不掩饰，要扼杀天骄。
    道昌真界许多强者目眦欲裂，满是愤怒，可他们能改变什么，什么都做不了。
    “该死的，明明是仙帝级数的存在，却不顾脸面，要对一个年轻小辈动手……”
    许多老人在大吼，气血贯穿长河，大步朝前，满是愤怒，带着无尽的杀意和敌人厮杀，完全将生死置之度外了。
    “和他们拼了，不能让年轻人的血白流。”
    “杀啊……”
    道昌真界各处战场之上，都是一片愤怒、悲壮，许多的血性被激发。
    “蝼蚁罢了，面对死亡的恐惧，除了叫喊，别无所用。”
    仙灵文明其余战场之上的强者，纷纷露出冷笑，很是不屑，一副完全将对手当做老鼠般戏弄的姿态。
    “殊不知这样的绝望怒吼，正是这世间最动听的旋律，诸天的每一寸角落，都应该充斥着这样的旋律……”
    很多人更是放肆地大笑起来，毫不掩饰那股恶意和嘲弄。
    在他们看来，这场大战已经毫无意外。
    道昌真界纵然是拼死反抗，也顶多是给他们带来一些麻烦罢了，并不能阻拦他们的脚步。
    
    第1001章 有人在欺负你家仙儿，你想伤她？
    世外的大战，波及到整个时空和天地，无尽的虚空崩塌，却又在刹那重组，似演绎轮回，重塑古今。
    纵然是想仙帝也看不清他们的手段，界生界灭，只是在他们刹那的念头间。
    浊幽身着战甲，和顾无妄交战的同时，也在密切关注着战局。
    这一幕让她脸上露出了几分笑容。
    “一个不错的好苗子，将来势必可以走得很远，可惜就要这么陨落了。”
    “为何你们就是不懂，死到临头了，还妄图反抗，螳臂当车，不自量力，无畏的牺牲，和送死一样，没有任何的意义。”
    “你走到这一步也不容易，何不臣服我仙灵文明，放眼偌大的苍茫界，我仙灵文明也是有一定的话语权的，绝非这新生真界可比。”
    “也不知道，你为何要执意庇护这方真界？”
    浊幽淡淡笑着，她的实力很强大。
    按照仙灵文明的标准来划分，已经发生了三次心灵蜕变，堪比渡过了三次天衰劫的修士。
    顾无妄修行岁月无比漫长，实力也是和浊幽在伯仲之间。
    而浊幽的一旁，还有另一名族人浊骅在掠阵，让顾无妄很是被动，一直落在下凡。
    不过浊幽想要彻底击败他，也不是那么容易的事情。
    两人僵持在世外，亲眼目睹着道昌真界和仙灵文明的惨烈一战，面对恐怖的伤亡，浊幽神情没有任何的变化，丝毫不觉得心疼。
    在她眼中，这些死去的战士，只要能帮助她得到道昌真界残留的仙道火种，那便是值得的。
    不过顾无妄的神情，一直也都很平静，没有太大的波澜。
    这就令浊幽有些不解，为何到这个地步了，他还能镇定得住，莫非是有什么底气？
    还是说，和之前所说的那话一样，在故意诈她？
    “事情到了这一步，你们已经没有任何后悔和挽回的余地了，我说过，你们身后的文明，会因为你25的举动而带来恐怖的灾难，你已经酿成了滔天大祸。”
    顾无妄平淡开口，抬掌间，有亿万万般术法演化，演绎道法真谛，抗衡浊幽的心灵之光。
    这种力量很神秘，无时无刻不存在一般，险些渗透到他的灵魂来。
    这还是他第一次和仙灵文明的存在交手，发现诸多手段，的确是诡异难防。
    一层层的心灵之光，像是大道涟漪，不断扩散，可以看到周围的时空在无声无息地消弭掉。
    “到了这个地步，还想糊弄我等。”
    浊幽冷笑一声，压根就不相信顾无妄所说的这些话。
    她目光落向大战之处，看着仙灵文明的大军肆虐冲杀，最后又落向顾仙儿那边。
    “不知道亲眼看着本界天骄惨死，却无能为力，无法阻止，这会是如何感受？”
    顾无妄闻言，脸上的表情终于有了些变化。
    不过并不是浊幽所预料的难看、愤怒，而是一些莫名的冷笑，带着讥讽、嘲弄。
    “你们动了不该动的人，这个后果，你们承担不起，所有人都会付出惨烈的代价。”他淡淡说道，似乎一点都并不担心顾仙儿的安危一般。
    “哦？”
    “都这个时候了，还在虚张声势。”
    浊幽眼眸一眯，觉得顾无妄依旧在虚张声势、装模作样。
    “和他废什么话，我俩合力，还不相信杀不了他。早点杀了他，找到残留的仙道火种，才是重中之重。”
    另外方向的层层时空中，浊骅的身影再度浮现。
    他脸色有点难看，刚才一个不慎，中了顾无妄的招数，被放逐到了无垠时空中，颇为狼狈。
    在话语落下的刹那，他就再度对顾无妄出手了，带着愤恨，一整片宇宙，被他抓在手中，轮转砸向顾无妄。
    轰！！！
    这里再度混乱起来，三人再度交手，气息无远弗届，无法想象。
    只能看到一片片时空都在坍塌碎裂，仿佛发生在古老之前的天地中，又仿佛出现在未来的岁月中。
    在这个过程中，连时间长河也难以承受这种波动，重聚了又炸开。
    而这时，那片惨烈的战场之中，仙灵文明的那位仙帝，带着轻描淡写的轻蔑笑容，从遥远之地拍落。
    纵然相隔无尽距离，但那种毁天灭地的波动，依旧令所有人神魂颤栗，头皮发麻，天灵盖似乎都要炸开一样。
    这一掌看似缓慢，实则瞬间就横越了无数的距离。
    中途的所有宇宙都在炸开，没有任何人能够阻挡。
    顾仙儿屹立在星空之中，裙袂飘扬，目光平静，嘴角渗出几缕鲜血，直视这一掌拍来，完全不动一下。
    她一剑横空，平平地斩了过去，璀璨冲霄的剑芒，宛如一方方山海倾洒，铺天盖地，要挡住这一掌。
    千万道剑气纵横，恐怖呼啸，宛如一颗颗流星，威力强绝，可斩断时间长河。
    不过在仙帝的一掌之下，还是显得太过于渺小，就宛如烟尘对抗洪流，刹那间就崩溃了。
    顾仙儿毕竟只是刚凝练出准仙帝光芒，还未真正立足在这个领域，和仙帝间的差距实在是太大了，压根就没有可比性。
    大红鸟吓得不行，只不过在仙帝气机的笼罩下，整片时空都被锁定，根本就逃不了。
    “不得不说，还是佩服这家伙的勇气，面对仙帝也有勇气举剑反抗……”
    “可惜了，这么水灵倾城的少女，就将香消玉殒，从这世间被抹除了。”
    “如果活捉的话，倒也不失为一件美事。”
    其余战场上的仙灵文明强者，看着这一幕，都忍不住嗤笑了起来。
    他们虽然在和对手交战，但却也在密切注意着这一幕。
    一些之前被顾仙儿出手伤过的存在，也都露出冷笑，道，“不知死活，纵然天纵之资又如何，面对仙帝，还不是如蝼蚁般弱小卑微，不值一提。”
    道昌真界的许多强者，面色都一阵发白惊惧，带着浓浓的担忧。
    “这可是那位的表妹啊，据说无比受其疼爱，如果出现意外，后果不堪设想啊。”
    很多知悉顾仙儿身份的人，更是忍不住颤抖起来。
    轰！！！
    这一掌缓慢落下，天穹彻底炸开，无尽的剑芒在刹那崩溃。
    顾仙儿虽然倚剑横空，尝试抵抗，可也是横飞出去，大口咳血，撞飞了无数的星辰。
    原本带血的衣裙，瞬间就被染红了，像是晕染开一朵血色之花。
    道昌真界各处战场上，响起惊呼声音。
    许多人都不忍在看去，脸上满是不忍和愤怒。
    “姐姐……”
    遥远的一处战场上，正和敌人厮杀的沈娴儿，满目都是担忧，忍不住呼喊起来。
    其余时空中，正在厮杀交战的仙王、仙帝存在，目光落来，却也无暇他顾，根本抽不出手来解救顾仙儿。
    “哦，不错，竟然没有在我这一掌之下殒命，不愧是能够在绝境中，极尽升华的天骄，这样我的兴趣就更深。”
    “不过，也仅此而已，接下来你就没有那么好运了。”
    仙灵文明的这位仙帝，淡淡一笑，依旧带着猫抓老鼠般的戏谑和讥讽。
    这一掌再度落下，缓缓而降，这一次不是打算拍死顾仙儿。
    而是想把她攥在掌心，直接捏死，像是捏死一只小虫子那般。
    “咳咳……”
    破碎的星空之中，顾仙儿艰难地站起身来，咳出几口破碎的内脏碎片。
    长裙已经彻底被鲜血给染红，嘴角带着血迹。
    整个人像是受伤的精灵，清冷脱俗之中，带着几分令人心疼的冷静。
    “仙儿……”
    大红鸟被她护在身后，刚才没有受到冲击，此刻满是担忧地飞出来，和她直面这一掌。
    轰隆隆！！
    宇宙再度颤抖，像是万古的天穹要齐齐坠落下来，将一切都给覆灭。
    这是仙帝之手，横空落下，掌纹清晰，缭绕着大道碎片，光是阴影就遮蔽了这方宇宙的所有角落。
    眼看这只大手，就要落下，将顾仙儿给攥住。
    一道青色的光芒，突然出现，似划破时空，挤压满天穹，阻挡而来。
    这是一尊古老的青铜飞舟，有着斑斑锈迹，可见其古老。
    这一幕惊住了很多人，只见一道窈窕身影，屹立在这艘古老的青铜飞舟上，裙袂飘舞，青丝如瀑，宛如传说中救苦度难的神女。
    曾经仙宫的命运大祭司，萧若音出现了。
    她祭出造化仙舟，挡住了这位仙帝的一击，打算趁机救走顾仙儿。
    “快走。”
    她平静开口，扫了眼身上带伤的顾仙儿。
    “走不了的……”
    顾仙儿微微一愣，然后又摇摇头，低声道。
    这个时候，她显然也没料到，萧若音会在这个时候现身，并来此救她。
    因为顾长歌的关系，她是知道萧若音的。
    只不过两人之间并无交集，甚至都没有交谈过。
    她会在这个时候出现，着实惊住了顾仙儿。
    “又来一个不怕死的？呵呵，这等先天奇物，倒是罕见，不过以为有着先天奇物，就可阻挡我吗？”
    “简直可笑。”
    仙灵文明的这位仙帝，被造化仙舟略微一阻，手掌没有落下去。
    这毕竟是先天奇物，可无惧因果反噬，在时间长河中横渡，材质之坚固，仙帝也无法毁去。
    不过，萧若音也只是仙王的修为，离顾仙儿都还有着很大距离，根本无法催动造化仙舟抗衡一位仙帝，这是徒劳的。
    他冷笑声音响起，传遍各方宇宙，“既然来了，那就一并留在这里吧。”
    大手轻轻一震，诸世就瓦解了，造化仙舟更是轰的一声，被直接拍飞，脱离了萧若音的控制，消失在宇宙深处。
    她面色一白，嘴角溢出鲜血来。
    原本是想着造化仙舟之神异，可横渡一切，速度超越时光，打算趁机救走顾仙儿，
    不管怎么说，她是顾长歌的表妹，眼见她遇难，不可能见死不救。
    只是萧若音低估了这位仙帝的实力，也高估了自己。
    她全盛之时，倒是能够抗衡，可如今虽然恢复了记忆，却也远没有到那种地步。
    现如今，造化仙舟被击飞，她和顾仙儿是彻底陷入了生死危难当中。
    看着这近乎绝灭一切的一掌落来，顾仙儿有些抱歉地看了眼萧若音，轻轻一叹，“难道我这次真的猜错了……”
    萧若音面色微白，还不明白她这话是什么意思。
    大红鸟却是陡然反应过来，直接扑腾着翅膀，尖声对着残破的大宇宙喊道，“顾长歌，你这家伙137到底在哪里，有人在欺负你家的仙儿……”
    “你再不出来，仙儿她就要没命了。”
    它的声音喊的很大，原本很清脆的，如今却宛如洪钟大吕，响彻各方。
    虽然大红鸟的实力，并不难发挥多大的作用。
    可是这一刻，这道声音，却是刹那间传遍这片残破宇宙，同时在其余战场上回荡。
    “你在瞎喊个什么？”
    顾仙儿已经顾不得生死危机，脸上带着羞恼，很想把这只死鸟的嘴捂住，它在这个时候，乱喊个什么。
    什么叫做顾长歌家的仙儿？
    她刚才这话的意思，只是以为顾长歌还在道昌真界。
    如果顾长歌还在的话，他肯定是不可能放任这尊仙帝，这么打杀她的。
    而大红鸟却以为是，她故意用生命冒险，想把顾长歌给引出来。
    道昌真界的诸多强者，在听到这个名字的刹那，皆是浑身一震，露出满是振奋、激动、希冀的神情来。
    仙灵文明的大军，则是完全听不懂这只大红鸟的意思。
    其余强者皱了皱眉，也不知道这只大红鸟，在这个关头，叫唤个什么，这有什么用？
    莫非是想祈求什么人物降临，庇护他们吗？
    “装神弄鬼……”
    出手的这尊仙帝，眉头同样一皱，眼里寒意更深。
    只是杀死一只蝼蚁，却浪费了他这么多时间，实在是令他觉得，有失自己的身份。
    当下，这一掌不再留情，恐怖的仙帝气息，充盈满整片宇宙，带着无尽的璀璨光芒，强势轰杀落下，打算彻底将顾仙儿、萧若音两人给磨灭。
    不过就在这刹那，原本在顾仙儿身后的那片漆黑宇宙中，却陡然有璀璨的光雨浮现，一下子把整片宇宙都给照亮了。
    原本只是一道模糊的道则烙印，现在却变得凝实。
    一个白衣年轻男子出现在那里，身形修长，丰神如玉，绝世出尘。
    他自黑暗中走来，又像是自时空深处走来。
    “你想伤她？”
    他只是平淡的开口，整片宇宙和时空，却仿佛冻结住了一样。
    接着，他一指点出，这只横空而来的无边大手，顿时炸开。
    矗立在遥远之地那尊仙帝，更是目露惊恐、绝望、难以置信，整具身体轰的一声，在刹那崩溃，化作漫天血雾，形神俱灭。
    而在这瞬间，他连一声惊恐的惨叫，都没来得及发出，就灰飞烟灭了。
    原本发生着惨烈大战的各片战场，因为这一幕，也是一下子就变得死寂下来。
    
    第1002章 令人恐惧颤栗的压迫感，一掌之下众生平等
    无尽璀璨的光雨，像是一轮煌煌大日炸开，将原本死寂黑暗的宇宙都给照亮了。
    可怖的余波扩散，四野的宇宙在瞬间就崩溃了，千疮百孔，一片残缺。
    大片的时间河流，更是被蒸发成为能量光粒。
    仙灵文明的那尊仙帝，在形神俱灭的刹那，眼里还残留着浓浓的惊恐、不可思议以及绝望。
    他实在是没想到，在这刹那，会忽然出现这么一道恐怖的身影，仅仅是一指点出，就冻结灭绝掉他的所有生机。
    这种恐怖实力，恐怕浊幽、浊骅等堪比道境第三衰的存在，也远远不及。
    他毕竟是一尊真正的仙帝，坐望古往今来，诸多纪元才能诞生一尊的无敌存在。
    俯瞰万古沧桑，无量生灵，不管在什么文明，都是绝强的底蕴人物。
    可是如今，却要这么陨落在这里，连抗衡的机会都没有，宛如被碾死的一只蝼蚁。
    浓郁的不甘和绝望情绪，弥漫在那片宇宙深处。
    所有修士和生灵，都能感受到这种波动，既是震撼、又是恐惧。
    道昌真界和仙灵文明所交战的所有大军，都因为这一幕，而陷入一片死寂之中。
    无数道或是骇然、或是惊惧、难以置信的目光，望向那个年轻男子，带着颤栗。
    “是……”
    “是盟主大人……”
    这一刻，道昌真界内，不知道是谁率先惊呼一声，满是振奋、激动的声音响起，满是狂热和崇敬，都不顾眼前的对手存在，就要对着那个方向顶礼膜拜下去。
    其余战场之中，诸多正在和敌手交战的道昌真界生灵，也满是激动地大喊道，“是盟主大人，真的是他。”
    很多人喜极而泣，满是狂喜，伏跪下去，不断叩首。
    “太好了……”
    “盟主大人现身了，这一战将再无任何意外，没有人会是盟主大人的对手。”
    “这将会是我等反攻的时候，让这些来犯之敌，都付出惨重的代价。”
    许多仙王存在，同样振奋、激动，在大吼。
    他们感觉这一幕是黑暗中的一线曙光，照亮了眼前的绝望。
    很多人都觉得，这场外敌来犯，其实是顾长歌留给他们的磨炼。
    整个局面他都控制着在，不会让场面彻底失控的。
    如今顾长歌现身，在他们看来，就是为了结束这一切。
    这如何不让他们振奋、激动，之前的仇恨、愤怒、郁结，通通要发泄出来。
    一时间，道昌真界各处战场上，恐怖的战意喷薄，无数人恨不得再冲上前去，和诸多来犯之敌厮杀，将他们留下。
    “哈哈哈……老夫就知道，之前都白担忧了，有盟主大人在，仙儿小姐又怎么会有危险。”
    “这哪里轮得到老夫担心啊。”
    正在和对手大战的冥，更是畅快一笑，声音传遍各方宇宙，一转刚才被压制的攻势，开始反制对手。
    在他看来，顾长歌已经现身，那说明此战他已经注意到了，那么大局已定，不会有任何的意外。
    其余战场上的存在，心绪同样如此，没有了任何的后顾之忧。
    所有人都像是有了主心骨，心中大定，满是振奋。
    不同于道昌真界的所有人，仙灵文明的一众强者，此刻却感觉到了刻骨的寒意。
    尤其是靠近那片宇宙的数位仙帝存在，更是头皮发麻。
    虽然这个在他们看来，无比神秘的年轻男子，在现身之后，就没有出手了。
    可光是屹立在那里，那种平淡冷漠的目光，就仿佛洞穿了他们的元神，禁锢了他们真魂。
    只是一指，就抹除了一位仙帝，这种实力，想要抹杀他们，也只是一个念头的事情。
    “此人是谁？”
    在和猿禅古僧交手的那位仙灵文明至强人物，面色也在剧变，有种遍体生寒之感。
    他可是堪比道境的存在，如今却因为这么一道身影，生出恐惧、不安的情绪来。
    这让他感觉不可思议的同时，也满是惊悚。
    这小小的一方新生真界，为何会出现这般的存在来？
    猿禅古僧也满是惊愕，继而脸上情绪几番变化。
    他一开始降临道昌真界前，还认为那位魔主，顶多只是触碰到了道境的门槛，不过是他大徒弟粉箬的程度。
    如今一看，这等实力，绝非他所能揣测和预估的。
    “永生道君大人的法身，都没有那么吓人的压迫感啊……”
    猿禅古僧心中百般念头闪过，深深震撼。
    “所有人速速退走，此地不容久留。”
    而另一边，和顾无妄在交战的浊幽，面色同样剧变起来，眼神难掩惊悸、不安，大声传令，要让大军撤走。
    在顾长歌现身的刹那，她就察觉到了不对劲。
    冥冥之中的大恐怖降临，将她整个人包裹，心灵之光都在不断颤栗。
    她终于明白，在要降临道昌真界前，所察觉到的那丝不安的源头，是来自于何处了。
    眼前这道身影，并非真身，只是一道道则法身，就令她生出不可敌的大恐怖之感。
    如果是真身降临，那绝对不可想象。
    “哈哈，这个时候，知道后悔了？可惜为时已晚了，老夫早就说过，你们为会你们的所为，付出代价的。”
    “你已经为你身后的那方文明，惹来了无尽的祸端，你是你们文明的罪人。”
    “你们的文明，会因为你的所为，付出无法想象的代价，尤其是你们刚才，竟然敢触动这位的底线。”
    顾无妄一改之前的冷静，哈哈大笑起来，一扫郁闷压抑，似嘲弄、似幸灾乐祸。
    这声音若洪钟大吕，传遍各片宇宙，引得道昌真界的大军，也欢呼振奋起来，满是激动。
    轰！！！
    他全力出手，引动万古时空的呼啸，无数的大道秩序凝练，齐齐淹没向前方。
    足有亿万道，若一片大道秩序之海，化作囚笼，不让浊幽等人退走。
    另一位只弱于浊幽一线的仙灵文明至强者，浊骅不得不全力抗衡起来，神情同样恐惧、不安。
    因为此刻，他感觉那个神秘年轻男子的目光，落向了他们所在的这片战场，看向了浊幽，也看向了他。
    沉寂了片刻的各处战场上，大战再度爆发。
    无尽光芒冲霄，洪流般的大军，涌动若海，淹没过去。
    道昌真界一改抗衡之势，要反攻退走的仙灵文明大军。
    “诶……”
    “顾长歌……”
    而另一边，顾仙儿此刻也有些呆呆地看着眼前这一幕，似还没反应过来。
    她真的没想到，顾长歌竟然一直都在她身边的。
    不对，是一直在她身边留的有保护她的手段。
    刚才她都在想，顾长歌这一次恐怕是真的离开了道昌真界，不在了。
    可是一转眼，在她出现性命之危的时候，他又出现了。
    她鼻子有点酸酸的，心中涌现出一种让她既是酸涩、又是感动、温暖的情绪。
    时隔数百年，终于再见到他了，还是以这样的方式。
    顾仙儿也记不清楚是多少次了。
    每次在她遇到危难的时候，他都会宛如救世主般现身，站立在她面前，为她遮挡一切。
    在仙古大陆的时候，是这样，在八荒十域的天鹿城前，也是如此。
    而今在苍茫战场上，依然如此，从未变过。
    总会以各种手段，保护她的安危。
    一旁的萧若音，看着这一幕，也是反应了过来，眼里有些难言的羡慕情绪。
    如果在她遇到危难的时候，他会不会如今天这般，强势降临，指灭仙帝，震慑天下？
    不过她还是低声道，“看来我们是安全了，刚才我出手，倒是有些多此一举了。”
    顾仙儿看了她一眼，有些欲言又止。
    一时间，她也不知道要怎么说了，萧若音会现身来救她，令她很感动。
    不过，很明显萧若音和顾长歌之间，有着不少难以说清的纠缠，这又莫名的让她有些烦躁。
    倒是大红鸟长舒口气，似乎压根都不意外，在空中扑腾着翅膀，满是兴奋地道，“仙儿，我就说顾长歌这家伙，肯定不会让你出事的。虽然这只是他留下的一道道则法身，但是护你无忧，完全是绰绰有余的。”
    “仙灵文明的这些人，要付出惨重代价了……”
    这一刻，它的话语完全不掩饰幸灾乐祸，一点没有了刚才的担心、害怕，一副吃了定心丸的模样。
    它还认为，刚才是顾仙儿以身涉险，这才逼迫顾长歌现身。
    不得不说，这个办法虽然冒险，但的确很有效，如今顾长歌的确是现身了。
    虽然只有一道道则法身，但他是什么人？曾经的伐天之战中，直面真实之地的大清算，以一己之力平息清算和量劫。
    而今，一道道则法身坐镇道昌真界，便足以震慑天下，无人敢来犯。
    这些仙灵文明的强者，数量虽多，但在绝强的实力面前，压根不会有任何的用。
    不同于大红鸟的兴奋，顾仙儿倒是有点心虚，她很了解顾长歌，知道他应该是有点生气了。
    不然，按照他以往的性格，是不太可能到最后时刻才出手救她。
    这明显是想让她先吃点苦头。
    而这时，似乎是察觉到了顾仙儿的念头。
    静立在前方的顾长歌身影，忽然回头看了她一眼，眼里的神情，显得格外的波澜不惊。
    “我只是担心身后的那些族人和村民，如果我在这个时候，不做点什么，恐怕也没机会了……”
    “而且，这对我来说，也是一场不可多得的磨炼。”
    “并不是没听你话，以身涉险。”
    顾仙儿有些心虚地小声解释起来，知道顾长歌肯定是听得到的。
    不过，顾长歌也仅仅是看了她一眼，就收回了目光，并不说话。
    他迈步走出，刹那间就消失在了这方宇宙之中。
    这说起来，只是他的一道道则法身，并不算是真身，如今的真身还在灵墟皇族之中。
    顾长歌的这道道则法身，以往时候，都坐镇在道昌真界的无垠虚空中，目的也只是谨防身边之人出现意外。
    不过这次，是他在灵墟皇族注意到这一战，看到顾仙儿涉险，才动念以道则法身的形式降临。
    “见过盟主大人……”
    看到顾长歌自那片宇宙走来，沿途战场上的诸多强者，皆振奋、恭敬地欢呼道。
    顾长歌略微思忖了下，还是微微颔首，但是并不多语。
    “我准许你们撤走了吗？”
    他的目光，落向仙灵文明的无尽大军，声音平静，不起波澜。
    仅仅是横空一掌拍落，像是诸世间有无穷的伟力落下，化作灭世大磨盘。
    诸多宇宙瓦解崩溃，又在刹那间重组，无尽的仙灵文明大军，像是被灭世之风吹拂过。
    随着大宇宙崩溃，逸散为无数的生命本源，注入重组的宇宙当中。
    这是无法言喻的恐怖一幕，一掌之下，众生平等。
    不管是厮杀在前线的大军，亦或着仙道存在，都崩溃瓦解，一下子就化作光雨，丝毫不剩。
    “快逃……”
    “此界无法久留，此人实力远非我等所能想象，分开遁入时空，才有一线机会活命。”
    之前还强势无比的一些仙帝，此刻满面恐惧，燃烧本源和寿元，想要遁走。
    不过却无济于事，身影在宇宙间无声无息炸开，崩溃为漫天光雨洒落。
    顾长歌的这一掌，同样很慢，从这边缓缓压落，却仿佛把无尽时空、无尽宇宙都覆盖了。
    仙灵文明的许多强者，满面都是绝望，知道这是顾长歌在重演刚才那位仙帝出手的一幕。
    和冥等人纠缠的一众至强人物，同样惊惧，只想退走，在不可敌的因素面前，反抗是徒劳的。
    浊幽第一时间察觉不对，祭出最强手段，挣脱了顾无妄的招数，远遁回了那艘古战船上。
    “不可能，这种地方，怎么可能诞生这样的存在，完全就是不合常理的事情……”
    远处的时空深处，浊骅怒喝，他没有浊幽的手段，被顾无妄给拖住，难以脱身。
    身为堪比道境的存在，此刻奋力出手，要抗衡住这一掌。
    但是只是刹那，浑身在崩溃，心灵之光在颤栗，要彻底熄灭掉。
    最后他怒吼一声，发觉无力抵抗，想要凭借一切手段逃走。
    然而，顾长歌盯住了他，这一掌径直拍落，噗一声瞬间炸开，心灵之光蒸发，彻底磨灭。
    这场战场之上，终于有堪比道境的存在殒命了。
    道昌真界经历这场浩劫磨砺后，整体实力和气运，其实还会上升大截，在将来还会有段上升的趋势。
    大战磨砺人心，自然也会诞生一些应劫而生的存在，乱世出英雄，应运而生，同样也就意味着可搅动万千风云、万千气运。
    这一切都还在顾长歌的预料和掌控之中。
    
    第1003章 难得服软一次的顾仙儿，等你突破道境
    交战至今，自顾长歌降临，一掌横空而去，大片的光雨在宇宙之中炸开。
    仙灵文明的大军溃散，如今就连一位只弱于浊幽的存在，都陨落惨死了。
    这样一幕，令道昌真界所有人欢呼、狂喜，无比的振奋，口中大呼盟主之名。
    而仙灵文明的大军，则是溃散逃走，想要返回那艘古战船上。
    数尊来不及退走，被道昌真界强者所拖延住的仙帝层次存在，在这一掌之下，同样炸开，形神俱灭。
    绝对的力量面前，众生平等，不会有任何的意外。
    “这等力量，已经不是我所能抗衡的，必须尽快离开，当初就不该觊觎的，果然留有仙道文明的火种的真界，都大有来头……”
    浊幽被这一幕，同样给骇得不行，心灵之光颤栗，满是惊惧和后悔。
    她如果动作稍微慢一点，那么刚才就要和浊骅一样，被那一掌横空拍死了。
    纵然她身上有着祖父所赐予的宝物，也无济于事。
    此人实力之强，已经到了绝非她所能想象的地步，恐怕就算是她祖父的真身降临，也会毛骨悚然。
    这一刻，仙灵文明的大军尽皆恐惧胆寒，快速撤离，从一方方占据的大宇宙中逃走。
    无数的光雨和血雾炸开，飘散在各方世界之中。
    “杀啊……”
    “不要放过他们，让他们留下来，付出应有代价！”
    道昌真界的大军，冲杀了上去，士气大振，一转攻势。
    这一战持续了许多年，而今局势陡然逆转，令所有人都狂呼、振奋，激动不已。
    哪怕是冥、顾无妄等人，也倍感畅快，毫不犹豫地施展全力，要留下来犯之敌。
    嗡！！！
    道昌真界外的那艘古战船上，光门璀璨，传出浩瀚的空间波动。
    一道道神光落下，远比星辰都还要粗大，将撤退的大军接引送走，要快速离开。
    而最后面的大军，此刻已经无法被顾上了，只能被浊幽留下来强行断后，许多身影，开始冲向各片宇宙、时空，试图逃向别处。
    不过，道昌真界的许多强者，也已经盯上了他们，在后面追了上去，要将这些大军彻底剿灭。
    古战船上，浊幽不知为何，感觉自己心神不宁，虽然逃了回来，但那种恐惧和颤栗还在，仿佛什么东西，还残留在她身上一样。
    “是对于那名不可揣测的强者的恐惧吗？”
    “快走，此地无法久留……”
    她面色发白，急忙吩咐下令，让族人撤走。
    同一时间，她赶紧联系仙灵文明那边的族人，请求支援，担心顾长歌再度杀来。
    此番大战，可谓是损失惨重，顾长歌仅仅是降临一道道则法身，就近乎覆灭了她这边的大部分战斗力。
    另外几位堪比道境的族人，同样被惊吓得不行，不惜燃烧心灵之光，破开时空逃命。
    如果动作稍微慢一点，那就将会永远地留在那里。
    由此也可见，在苍茫之中，绝巅战力才是能够不朽屹立的资本，一人可抵万万军。
    这场大战，自然不可能就这么结束了，此番浊幽为了逃命，率先回到古战船上，但是她身后的那些大军，很多却都赶不上了，被永远地留在那里。
    无数的血雾炸开，时空混乱，宛如开辟了一方永远的混沌之海，充斥着无尽的混沌乱流。
    所有人都被埋葬在了其中，连同崩溃的大宇宙，一起化作齑粉。
    “大军只逃回来了不足两成……”
    古战船内，浊幽的其余族人，面色恐惧，难以忘记刚才的那一幕。
    浊幽自然知道这些，她强迫自己冷静下来，可是心头却在滴血。
    这些大军，可都是她培养许久的力量，纵然是在她身后的家族，也是一股不可忽略的存在。
    可是现如今，却尽数折损于此，还有一位实力稍弱于她的族人惨死。
    这次哪怕能成功逃回家族，恐怕也会受到很大的责罚，令家族震怒。
    “不管了，逃不回来的人，就都永远地留在这里，替我们断后，只要心灵蜕变过的族人，成功逃走，就足够了。”
    浊幽脸色森冷，话语蕴含着冷血无情，已经不顾这些大军了。
    澎湃的混沌气冲霄，卷动苍茫，这艘形如飞梭的古战船，被光罩所覆盖，撕裂时空，快速远去。
    身后苍茫战场外，正在逃亡的所有大军，看见这一幕，也不由得绝望。
    他们被彻底抛弃了，留在这里断后送死，一时间所有人万念俱灰。
    这其中甚至还有几尊堪比准仙帝的存在，因为被拖住的关系，第一时间无法退走。
    “我等不甘啊……”
    他们怒吼，大手撕开虚空，想在第一时间冲到时空深处，借此逃走。
    不过，道昌真界这边的几位仙帝，早已盯上了他们，快速出手，追了过去，要将他们留下格杀。
    顾长歌的这道道则法身，只是在星空之中，看着这一幕，并未继续出手。
    他的身影虚淡了许多，当初随意所留的一道道则法身，并不具备多强大的实力。
    而今抹杀了一位堪比道境第二衰的存在后，自然也就消耗了绝大部分法力，已经无法继续存在下去了。
    顾仙儿同样在密切关注这一战，现在大局逆转，只需要清剿残局，已经不需要她再担忧、继续出手了。
    所以，她更多的注意力，还是在顾长歌身上。
    她此刻有许多的话，想和顾长歌说。
    以外界的时间流速来说，她只是在天墓中被困了数百年，但在其中，顾仙儿却是修行了很长很长的一段时间。
    也就是说，对她而言，她已经许久没有见到顾长歌了。
    这一次再相见，两人都还没有说几句话。
    同样的，顾仙儿其实也有许多的疑问，想要亲自问一下顾长歌，尤其关于桃夭、婵红衣的事情。
    远处，顾长歌注意到了顾仙儿的神情，略微思忖了下，在身影消散之前，落到她面前，道，“有事想和我说？”
    “夫君……”一旁的萧若音，对他盈盈一礼。
    顾长歌微微点头，手一招，原本被打飞到宇宙深处的造化仙舟，飞了回来，落到萧若音面前。
    同时，几缕清辉洒落，她身上的伤势，也在转瞬愈合。
    “夫君既然在这里，那臣妾就先退下，返回命运神殿了。”
    萧若音知道接下来顾仙儿有话要和顾长歌说，所以并未久留，驾驭造化仙舟，身影化作流光，很快离开了此地。
    顾长歌知晓她性格，倒也并未多说什么。
    大红鸟也很怕他，尤其刚才大喊大叫，说出一些让顾仙儿都想揍它的话语，此刻也是赶紧扑腾着翅膀飞走。
    “什么事情，需要如此慎重？”顾长歌看着这丫头。
    两人在此地交谈，并不会被人所听到。
    一时间，顾仙儿有些心虚，在顾长歌面前，总有点底气不足，刚才明显感觉他似乎有些生气。
    “我……”她语气有些诺诺。
    “你什么？”顾长歌略微挑眉，语气带上几分笑意。
    这天不怕、地不怕的丫头，还是第一次在他面前示软。
    原本他还对顾仙儿不顾生死，违背他之前对她的要求的事情，有些不悦的。
    可是现在，她一副示软的样子，他也生不起气来，更别提怪她什么了。
    毕竟她的性格就是这样，如果真的对此事不闻不问，不管不顾，那就不是她顾仙儿了。
    顾仙儿见顾长歌似乎没有生气的样子，多少也是舒了口气，小手轻拍着自己没什么起伏的胸口。
    “我这次错了，不该不听你之前的话，用生命冒险。”她强忍那股别扭，很小声地开口说道。
    今天以身涉险，多少是有点拿生命在开玩笑的样子。
    如果没有顾长歌忽然现身，她此刻真的已经形神俱灭、烟消云散了。
    之前还在桃村的时候，她就答应过顾长歌，不会拿自己的生命去冒险。
    她也不知道，为何顾长歌在那个时候，会让她这么保证。
    但这次仙灵文明大举进攻，她的确是违背了答应顾长歌的事情。
    顾长歌看着她这副模样，险些哑然失笑。
    他微微摇头道，“罢了，事情都已经发生了，我也不会怪你什么。你这丫头，仗着有我保护，还真是胡作非为，无所顾忌。以后再发生这种事情，我也不一定能再保护你了。”
    在之前，顾长歌从大红鸟口中，得知顾仙儿三世转世身的同时，也就知道了她身为山海真界“异数”的身份。
    不过，她这个异数，在冥冥之中，已经被真正的天道所注意，无法得道昌真界庇护，很难一帆风顺地成长下去。
    在这个过程，需要经历三灾九难，命数之中注定有诸多波折和劫难，很难化解。
    有些时候，甚至需要以逆天的运气来打破。
    顾长歌很早时间，就提醒过她，让她不要以身涉险。
    同时，也是担心，她会渡不过那些劫数，在途中道崩，香消玉殒。
    为此，顾长歌早早就在为她铺路了，只不过顾仙儿有自己的选择，并没有按照他所铺的路，这样走下去。
    “我知道了，以后不会再这样冒险了。”
    顾仙儿小鸡啄米般地点点头，也知道顾长歌这是关心自己，难得的没有反驳他。
    这副乖巧的样子，让顾长歌都觉得有些罕见了。
    他伸出手，摸了摸顾仙儿的额头，带着笑意道，“看来这么长时间没见，是要比以前懂事乖巧了。不过，就不知道你这样子，能装多久。”
    顾仙儿这次毕竟理亏，难得在顾长歌面前服一次软，可不曾想，他竟然这么嘲笑自己。
    她顿时有点绷不住了，赶紧把他的手给打掉。
    “你就不能，认认真真地夸我一次吗？真是烦死人了。”她恼得不行。
    顾长歌倒也没有继续打趣她，他这具道则法身，持续不了多久，已经要消散了。
    顾仙儿也是注意到了，脸上就差没把“不舍”两个字写在上面。
    “你这家伙，现在到底在哪啊？”她忍不住嘟囔着问道。
    顾长歌揉了揉她的脑袋，语气柔和道，“我有一些事情还没有完成，你如果不想拖我后腿，一直被我欺负的话，就赶紧修行。等你什么时候突破到道境，我就会来见你的。”
    “至于桃夭的事情，你不必多管，一切我自有安排。”
    顾长歌知道顾仙儿刚才想问的事情。
    不管是桃夭，还是婵红衣，他都有所安排。
    至于道昌真界，他还留有诸多布置，这次仙灵文明大举来犯，刚好合了他的心意，留了许久的韭菜，也该顺手割掉了。
    “等我突破到道境……”
    顾仙儿耳边还回荡着顾长歌刚才的话语，却见他的身影，已经在面前消散不见了。
    她有些愣愣的，似还没有回过神来。
    “就这么走了啊，我还有很多话，没有和你说呢，顾长歌你这个混蛋……”
    远处的宇宙之中，大战的厮杀声，让顾仙儿从复杂难言的思绪中回过神来。
    她收敛了心神，把对顾长歌的所有不满，都化作了战意，道剑横空，再度杀了过去。
    这场大战还没有真正结束，只是对道昌真界来说，彻底少了顾虑和担忧。
    她也正好拿这些敌人，来厮杀磨炼，稳固自己的修为境界，早已进军顾长歌所说的道境。
    虽然顾仙儿也不知道，她要迈入这个境界，需要多长的时间。
    于此同时，灵墟皇族的古战船内。
    “仙灵文明的苍茫坐标，这下是终于确定了……”
    顾长歌自盘坐中起身，脸上带着淡淡的笑意。
    此番仙灵文明大军的领头之人，自然是他故意放走的，原本他是打算将其杀死的，但转念一想，还是选择了另外一人。
    所以，顺便留下他的一缕道则印记，也好确定其背后的仙灵文明的苍茫坐标。
    
    第1004章 异数资质的衰减，顺利的有些过头了
    仙灵文明的苍茫坐标一旦确定，顾长歌也就能够顺利让灵墟真界的大军降临。
    这仙灵文明，将是他蚕食谋划整个苍茫界的第一步计划。
    在起身离开院落后，顾长歌也将灵皇给一并叫了过来，让她去通知灵墟皇族的一众老祖。
    如今只需要跟随在那股残余大军的后方，便能成功找到仙灵文明所在。
    对于苍茫中所孕育的文明来说，苍茫坐标最为重要，不可轻易暴露。
    正如之前，道昌真界因为得到真灵的庇护，遮掩了道昌真界的坐标。
    这才得以在衰竭凋敝的诸多纪元中幸存，没有被其余真界给惦记盯上。
    像是仙灵文明这样的强大文明，肯定有手段遮掩自身所在，隐藏于茫茫时空之中，不为外界所寻。
    顾长歌之前也在等待这么一个合适的时机。
    很快，灵皇按照顾长歌的吩咐，叫来完颜修等一众老祖，在院落之中恭敬等候。
    顾长歌倒也没有废话，直接给了完颜修一个印记坐标，让他带着整个灵墟皇族，跟随在这个印记波动后方。
    “是。”
    “老夫明白，立马将谕令吩咐下去。”
    完颜修也是聪明人，一下子明白了顾长歌的意思。
    其余灵墟皇族老祖，同样有了猜测，面色纷纷变化。
    这段时间，他们一直在按照顾长歌的吩咐，召集大军，为大战做准备。
    而今告知了他们一个印记坐标，这岂不是意味着，这是要开始动手了？
    他们一时间心思各异，有人激动，有人担心，也有人满怀野心，暗含兴奋。
    灵墟真界能传承繁衍至今，自然也不是易于之辈，他们会选择在苍茫中横渡，狩猎其余真界，早已说明了问题。
    在跟随顾长歌之后，他们更是亲眼目睹了灵皇这段时间的变化。
    这容不得他们不动一些心思，跟随顾长歌征战其余文明，自然对他们来说，也可获得诸多好处，没准窥得下一境界的门槛。
    征战掠夺一方文明的资源，完全可以支撑他们走得更远。
    顾长歌自然知道完颜修等人心中所想。
    不过，他一开始就是打算拿他们当炮灰所用，他们怎么想，有什么打算，对他而言都不重要。
    当即，一道道谕令自这座院落之中飞出，冲向灵墟皇族所辖的各方古老大世界中。
    完颜修等一众老祖也不敢怠慢，加紧时间，整顿兵力，做好准备。
    至于顾长歌是如何得到这道印记坐标的，他们也不敢多问。
    接下来要征战何方真界，他们也并不知晓。
    随后，接下来的数天，灵墟皇族所辖的各方大世界中的诸多生灵，明显都能感觉到一股莫名的大战氛围。
    各大族群势力之中，大量的精锐战士涌现。
    平日里基本见不到的老祖级别人物，也都纷纷现身。
    相比于之前的谕令，而今各族所受到的征召谕令，更是简单。
    凡是受灵墟皇族所统治的各族，不得违抗。
    仙境以上的存在，更是纷纷受诏而去。
    一时间，灵墟皇族所辖的各方大世界中，诸多猜测都出现了。
    很多族群觉得，这是灵墟皇族已经寻找到了合适迁移的真界，打算大举进攻。
    各种各样的猜测，在各方世界中流传。
    不过不管如何，这是灵墟皇族的征召，各族都不敢违抗。
    原本潜修、不闻世事的诸多仙道强者，纷纷现世，听从号令，快速集结。
    苍茫之中，灵墟皇族的这艘古战船，改变疾驰的方向，破开无尽大雾，直奔那道印记坐标而去。
    “大战将起，到时候各族都无法幸免，两方文明的交战，损失根本就无法估量，其中的一方文明必然覆灭，或被奴役，这是自古以来的规律，无人可以避免。”
    “你如今唯一能做的事情，就是快速提升自己的实力，不然别说是向灵墟皇族复仇了，在这场大战中，恐怕都难以保全自身。”
    “灵墟皇族的底蕴，在我看来，远远不够去征战其余文明……”
    聚贤山庄内，褚炼正在和宏愿之球的器灵交流着，谈及这段时间灵墟文明的惊天变化。
    按理说来，灵墟皇族集结仙道以上的力量，集结兵力，和他并没有太多的关系。
    不过，褚炼考虑到整个时局的动荡，感觉这场大战，迟早会波及到他们这些“普通生灵”。
    他心中对于实力的渴望越来越大，越发能感觉到自身的弱小，很是急切。
    宏愿之球的器灵，也感觉到了这个宿主实力的低微。
    纵然褚炼资质不俗，有着充足的资源来修炼，但所欠缺的时间，可不是那么好弥补的。
    尤其是，灵墟文明一旦和其余文明交战，到时候势必要波及到所有人。
    褚炼感觉以灵墟皇族的残酷冷漠来说，很大可能会征召像他这样的普通人，去作为炮灰，在前线送死。
    毕竟仙道存在的力量，才勉强算得上是主力军。
    而他想成长为仙王，乃至仙帝，还需要漫长的时间，不可能一蹴而就。
    宏愿之球虽然能辅助他，给予他许多资源，可是并不能改变他目前的现状，让他一举成为媲美仙王的存在。
    所以，褚炼才会感觉到急迫。
    “此事你想要快，也快不得，修为本身就是一步一个脚印走上去的……”宏愿之球的器灵，给褚炼泼了一盆冷水。
    褚炼苦笑道，“是我太心急了，这灵墟皇族忽然征召大军，一副要开战的架势，真的是把我惊吓到了。”
    他需要一个较为安稳的时代来成长，而非是一个动荡不安、大战将起的时局。
    “你或许可以和那位顾公子，谈及下此事，没准他可以帮到你。”
    宏愿之球的器灵，想到了什么，给褚炼建议道。
    褚炼略惊道，“让那位顾公子帮我？”
    这段时间，褚炼按照聚贤山庄的规矩和要求，和那位“顾公子”的一众门客，在各地清剿凶魔，磨砺实力，完成了不少任务，也得到了诸多好处。
    这让褚炼心中的那一缕疑虑，彻底打散掉了。
    他发现这位“顾公子”建立聚贤山庄，似乎只是为了扬名，让天下各族知晓其存在，从而投靠而来。
    这期间他也曾亲眼目睹了一些古老悠久族群中的高层人物，现身于聚贤山庄，似乎是禀报商议着什么事情。
    褚炼这才发现，这位“顾公子”对灵墟文明的渗透之强，绝非他所能想象的。
    恐怕臣服于灵墟皇族的许多族群，都已经被那位“顾公子”所掌控了。
    不过，转念一想，这也很对，毕竟这位“顾公子”可是来自于更强大的超级文明，完全不吝诸多珍贵财物，随意赐下。
    出手阔绰大方，门客在各地行善扬名，的确是积累了不少的好名声。
    褚炼觉得，只要这位“顾公子”到时候振臂一呼，就会有无数的势力追随拥护他，推翻灵墟皇族的统治，也只是时间问题。
    这让他无比羡慕。
    他一直所想要做的事情，这位“顾公子”轻而易举就做到了。
    “果然财可通神，这句话一点都不假……”
    褚炼心中摇头，连他都得其诸多好处，虽然羡慕，却也不好多说什么。
    思绪回来，他再度问道，“器灵，你细说，我如何让他帮我？”
    宏愿之球的器灵，解释道，“那位顾公子，既然已经渗透到了灵墟文明各方，恐怕也早已知道了，灵墟皇族集结大军的事情。”
    “你作为他的门客，从某方面来讲，自然也能利用他的名声，得到庇护，为自己谋求好处。”
    褚炼的特殊在于身为异数的资质，未来、过去不可测，不受限制。
    宏愿之球的器灵，也不知道褚炼能成长到什么地步。
    不过，它也不知道是什么缘故。
    这段时间，褚炼的命数竟然趋于稳定，不在似之前那般起伏变化。
    甚至给它一种褚炼已经失去了异数资质的感觉。
    他的命数渐渐变得可窥、可测。
    宏愿之球的器灵，也不知道这是不是一件好事。
    它还没有对褚炼提及，打算再行观望。
    如果褚炼失去了异数的资质，那以他现在的根骨，将来能成为仙帝都很难说，更别说是道境了。
    要知道，就是因为褚炼是异数。
    所以宏愿之球认他为主，才不会被人所察觉窥探。
    也就是说，一旦褚炼失去异数的资质，那么宏愿之球的存在，就很很可能会暴露出来，被人所察觉。
    这样一系列事情，所引发的后果，很是可怕。
    褚炼失去了异数资质的同时，很可能就会失去宏愿之球，甚至可能失去性命。
    “我明白了。”
    褚炼点了点头，他还并不知道这段时间自己身上所发生的一些微妙变化。
    在宏愿之球，解释一番后，他也差不多明白了。
    不过，以他的身份，想要见到顾长歌，很是困难，所以褚炼想到了灵皇。
    自从上次灵皇来赐下他“天字”客卿令牌后，两人就再也没有见过。
    好在灵皇的几位丫鬟，一直都待在聚贤山庄内，褚炼让她们帮忙，把自己的请求和担忧，都告知了灵皇。
    灵皇那一边，也很快给了他答复，表示顾长歌已经知道了此事，会给他安排。
    数天之后，褚炼见到了几个陌生的年轻面孔，男女皆有，仪态不俗，男子英挺过人，龙行虎步。
    而几名女子皆貌美秀丽，体蕴宝辉，眸映神光，莲步款款。
    褚炼很惊讶，一时间没反应过来他们的来意。
    而后，通过他们的自我介绍，褚炼也知道了他们的身份，竟然都是来自灵墟皇族所辖的各大族群。
    家中长辈在灵墟皇族担任要职，可谓是位高权重。
    此番来此，也是应家中长辈所吩咐，和褚炼一起跟随灵墟皇族的大军，去前线磨炼，快速提升实力。
    “褚炼兄弟不必担心安危问题，家中长辈已经为我等安排好了，到时候跟随大军即可，有人会保护我们的安全。”
    “这样的大战机会，不可多得，如果能第一时间降临那方未知的文明，还有很大可能，得到诸多好处。”
    几名年轻男女，气度不凡，实力也都很强，算的是同辈的佼佼者。
    面对褚炼都表现得很是客气，似早已得到过吩咐叮嘱，脸带笑意，解释起来。
    褚炼也没想到，自己会得到这么一个机会，惊愕之余，也是惊喜起来。
    跟随在这几名大家族子弟身边，的确安稳许多。
    至少安全方面，有了保证，也可以让他有一定的磨炼，能快速提升实力。
    尤其是从另一方面说，这些年轻一辈，将来可是都会执掌大权的人物。
    如果现在他和他们交好，打好关系，那么就拥有了将来的人脉。
    这也可以在未来，帮他推翻灵墟皇族的统治，起到一定的作用。
    “真没想到，那位顾公子手段如此了得，连灵墟皇族的一众大家族都已经被渗透得差不多了……”
    褚炼心中难免生出一些感慨和惊悸来。
    倒是宏愿之球的器灵，看着这一幕，有种说不出来的感觉。
    褚炼自从遇到顾长歌这个“贵人”之后，什么事情似乎都变得顺利起来。
    缺什么得到什么，少什么就来什么。
    这种运气，恐怕已经不单单用逆天能够形容的了。
    “目前来看，这个宿主的运气的确过人，这些事情也顺利的有些过头了，似乎还缺少了异数应有的劫难，莫非这一次大战，会有什么可怕的劫难，在等着他？”
    宏愿之球的器灵，只能这般去猜测了。
    
    第1005章 她更有资格成为道子，这是属于谁的劫难？
    “这一次多亏了盟主大人现身，不然凭借我们的力量，根本不可能挡得住这些外敌……”
    “终究还是太过于弱小了，平日里过于安逸，缺少忧患意识。”
    “这次大劫，也算是给我们所有人一个警兆。”
    道道神光冲霄，伴随着充盈各方宇宙的厮杀大战声，血气弥漫各片星域。
    这场大战已经到了收尾的地步，一股股洪流般的大军，由仙王带领，追杀仙灵文明的残余大军。
    道昌真界的一众强者，望着各地的惨状，皆忍不住摇头叹息。
    很多人陨落在这场大战之中，尸骨无存。
    当中有他们的熟人，也有曾经的仇敌。
    更有族群和道统，因此衰败以至于覆灭，需要百万年的时间来修养。
    不过，不管怎么说，道昌真界的这场浩劫，终于平息了。
    自苍茫战场起始，许多连绵的大宇宙和世界都残破了，湮灭在了这场大战之中，充斥着衰败的气息。
    而且，仙灵文明的一众至强者虽然逃走了，但是还是留下了至少七成的大军，逃散往各处。
    各族各道统都在派遣族人和弟子清剿这股大军，肃清各处，还天下一个暂且安宁的环境。
    这也还需要一段时间才能彻底清剿干净。
    大战终止，各族都有不同程度的损失，需要一段时间来修养生息。
    而在这一次大战之中，也涌现了各种各样的人杰天骄，精才艳绝。
    名扬各处战场，斩杀了诸多来犯之敌。
    这算是对各族来说，损失之外的一些慰藉。
    “外敌已平，不过道昌真界内部，有许多问题，还需要处理。”
    “这一次外敌来犯，有些族群势力，根本就没有派兵抗衡，反倒是在背地里放冷箭，此事我等必须禀报副盟主等人，让他们做主……”
    各族各道统的领袖人物，在谈及此事的时候，心头都窝了一阵火气。
    他们派遣族中精锐和底蕴，在前线奋力杀敌。
    结果在道昌真界腹地，却有族群势力，趁火打劫，引发内乱。
    之前他们一致对外，没有时间来处理这些事情。
    不过，现在腾出手来，势必要解决这些吃里扒外的家伙。
    “这一次和外敌大战，道子也没有现身，以闭关为由，躲在岛屿之中，就连派遣而去请他出手的族人，也被他的手下所伤，不允许打扰到他……”
    “此事，必然要让副盟主他们做主，道子天赋出众是不错，但可别忘了，他能走到这一步，可少不了我等各族的资源支持。”
    “当初培养道子，也是为了让他在这次浩劫中，挑起大梁，抗衡外敌。”
    “结果呢？”
    “竟然是个贪生怕死之辈，连我族的天骄，都舍生忘死，拼命厮杀，他实在是有愧于道子之名。”
    很多族群道统的领袖，满脸都是愤恨，对于道子“王无殇”的所作所为，无比不满。
    平常时候，“王无殇”所为虽然霸道强势，有只手遮天之势。
    但终究没有损害到各族的利益。
    可是现在，他拉拢了诸多力量为他所用，在大战之际，非但不派人来相助，反而龟缩于自身岛屿，不顾外界一切事务，见各族各道统拼命厮杀，袖手旁观。
    这让他们如何忍受？
    不过，还是有人表示担忧，觉得此举估计不行。
    “道子毕竟是由盟主当初亲自立下的，还赐下许多宝物，很多人都觉得他会被盟主培养为下一任接班人，如今我等就算齐齐在副盟主等人面前弹劾于他，又有何用？”
    “副盟主他们，恐怕也会碍于盟主的面子，不好多说，最后也只能草草作罢。”
    “而且，道子修为已经到了准仙帝的地步，恐怕要不了多久，就会突破到仙帝层数。”
    “那时候，就连副盟主他们，也要忌惮他几分了。此事虽然令我等不爽，可得罪道子，终究是得不偿失，未来难免会遭受他的报复……”
    各族的领袖因为此事，商论起来，看法各不相同。
    有人想要暂且忍下去，得罪“王无殇”并不是什么好事。
    他们并非是忌惮“王无殇”，而是忌惮“王无殇”背后所站的那道身影。
    不过这时，有人却是想到什么，目光一闪，主动说道，
    “说起此事，未必没有解决的办法，想必诸位这一次也看到了，仙儿姑娘在这场大战中的无畏奋勇表现，于极境中升华，这次只需要稳固道果，必然成为准仙帝。”
    “这等天资，比起那王无殇来说，也不逞多让……”
    “而且，仙儿姑娘年纪也小，但走到这一步，都是靠的自己，未来潜力必然更大。她的心性各位也见到了，这次大战之中，纵然身陷险地，也不忘出手相助身边的同伴……”
    “她比那王无殇，更有资格成为我道昌真界的道子。”
    这话一出，顿时在各族领袖心中激起轩然巨浪。
    很多人都齐齐看了过来，开始思忖这话语的意思。
    “的确，仙儿姑娘的赤子心性，诸位也看到了，天性纯良，应劫而生，由她担任伐天盟的道子，再合适不过了。”
    当下，有人也是附和说道，觉得顾仙儿担任新的道子，远比“王无殇”要合适很多。
    对各族来说，也是比大于弊。
    而且，以顾仙儿这一次在大战中所积累的威信来看，她只需要振臂一呼，势必有无数人拥护她的。
    最为重要的一点，那就是顾仙儿的身份！
    “没错，老夫也赞成，将仙儿姑娘立为新的道子。”
    “诸位若是同意，那等大战结束后，我等就联名去伐天盟总部弹劾王无殇，想必副盟主等人，应该会默许赞同的。”
    很快，各族的一众领袖，意见就达成了一致。
    只等这次大战结束后，就开始行动。
    各族对“王无殇”积怨已久，自然巴不得他卸任。
    “我似乎是看懂了盟主当初要立王无殇为道子的目的……”
    “呵呵，由仙儿小姐担任道子，自然是再合适不过了。”
    远处的宇宙当中，顾无妄和冥等人，也注意到了这一幕。
    顾无妄作为副盟主，自然不好多说什么。
    不过，冥对于“王无殇”早已是不满许久了，只等一个合适的机会，就要对其出手。
    这一次各族领袖的商谈，可谓是正合他意。
    而另一边，逆尘还并不知道苍茫战场外的大战，已经快要落下帷幕了。
    他正在夺舍道昌真界的关键时候，头顶上方七七四十九盏灯，已经熄灭了大半。
    虽然道昌真界的真灵，早已不在此界了，但当初所残留的烙印也不是那么好抹除的。
    道昌真界的真灵，在巅峰时候，实力超过了一般的道境，足以媲美道境第二衰的存在。
    逆尘一开始认为，道昌真界的真灵，顶多是触碰到道境的程度。
    但不曾想，它的实力，竟然到了这种程度，令他大感意外。
    毕竟当初的道昌真界，只是刚孕育诞生不久，属于新生真界，底蕴能强到哪去？
    逆尘猜测，这应该才是如今道昌真界真灵的真正实力。
    这枚残留的印记，还和真灵本身有着极大的联系。
    “道境第二衰又如何，既然挡我，我也得将你的印记给抹除掉……”
    逆尘眼里显露疯狂之色，不断咬破舌尖，以本源精血催动天赋秘术，化作澎湃的魂雾，去抹除这道印记。
    这个时候，他已经顾不上外界的事情了，所有精力和心思都放在这上面在。
    而且，逆尘能明显感受到，道昌真界真灵和道昌真界的联系，在变得微弱。
    这说明道昌真界的真灵，如今的状态也并不好，很是虚弱。
    不然，道昌真界的真灵，在察觉到有人动她的印记后，肯定不会坐以待毙，任人将其抹除掉。
    轰！！！
    众生所见不到的冥冥空间中，道昌真界真灵所留的本源印记，正在不断地黯淡。
    漫天的魂雾扩散，宛如有生命般，发出阴冷的呼啸声，将其光芒给抹除。
    逆尘目光之中，满是野心和执着，又再度喷出一口本源精血
    澎湃的魂雾，又浓郁了一丝，呼啸着若浪潮般淹没而去。
    “快要成功了……”
    “当我成功之际，便是蜕变为道昌真界新的真灵之时，到时候我将一举跃迁为道境存在，于此界无敌，无惧任何人。”
    逆尘眼里尽是血丝和疯狂，头顶的魂灯，快速熄灭，支撑着他生命力的消耗。
    共有四十九条真命，而今已然消耗了绝大部分，由此也可见逆尘孤注一掷的决心。
    “还差最后一线……马上就成功了。”
    逆尘在低吼，心中既振奋，又是迫不及待。
    他已经能感受到属于一方真界的磅礴力量，厚重澎湃，浩瀚无穷尽。
    整个人的生命层次，也在发生着蜕变，已经有了一丝的道境之意！
    如果此刻从道昌真界外看去，就会发现庞大无边的蒙蒙魂雾，自四面八方升起，自未知的空间中弥漫出来，要彻底将此界给占据包裹。
    这便是逆尘这些年来费尽心思的所有布置，终于在这一刻发挥了作用。
    轰隆！！！
    不过，就在这刹那，冥冥之中的苍茫外，突然有一道恐怖的闷雷声音响起。
    一记缭绕着大道仙光、太初真意、九彩混沌气的雷光劈落，粗大无边，像是凿开了万古，劈开了混沌，贯穿了岁月，直直对着道昌真界落下。
    这道雷光，蕴含极致的毁灭之气，在其周围，可见无数的界生界灭，宇宙崩溃的恐怖景象。
    砸落的刹那，无尽的魂雾顿时发出嗤嗤的烧灼声音，若积雪遇到烈阳，被快速蒸干。
    “啊……”
    逆尘完全就没想到，在这紧要关头，会降落一道毁灭的混沌真雷。
    磨灭一切生机，也断了他的最后希望。
    他惨叫一声，身影剧颤，喷出数口鲜血来。
    真魂快速溃散，剩下的数盏魂灯，瞬间熄灭。
    眼见最后一盏魂灯也要熄灭，逆尘强忍心中的震怒、不甘、难以置信，斩断了自身的其余真魂的联系，这才保住了性命了。
    可是尽管这样，还是有一缕极致的毁灭之气，顺着真魂，劈落到他身上来。
    咔嚓！！！
    逆尘清楚地听到，自己的准仙帝道果，发出了清脆的裂音。
    一缕黑气缠绕其上，宛如诅咒般深邃，密密麻麻的裂纹，蔓延弥漫而开，随时都会崩溃一般。
    “不可逆转的大道之伤……”
    “为什么会这样？”
    看着这一幕，逆尘呆滞在大殿之中，眼里满是血丝和不敢置信，不敢相信这一切。
    他明明已经算计谋划好了一起，所有的布置计划都妥当，不会有任何的差错。
    可为什么，到了最关键一步，会引来天谴？遭遇万古罕见的混沌真雷？
    虽然只是一道，但是混沌真雷之下，邪崇尽退，劫灭一切。
    他如何抵抗？
    尤其他还是真魂的状态，在夺舍道昌真界的最关键地步，眼看最后一线，就要成功了。
    这让逆尘如何甘心？心中满是愤恨，恨不得对天长啸，怒斥不公。
    “为什么？”
    “为什么？”
    他低吼着，眼眸发红，死死地咬住牙，拳头因为过于痛楚而捏得骨指发白。
    逆尘想不通，也想不明白。
    他身为逆冥一族，夺舍之术本就是上天赋予的天赋，又怎么会遭遇天劫洗礼？
    他原本就并不是按照正常的修行，按部就班地走到道境的，又怎么会经历这种天劫？
    混沌真雷，纵然是已经突破道境的存在，也不敢小觑，不一定扛得住。
    何况，他刚才也只是有了一丝道境气息，就引得混沌真雷降临？
    “这劫难并不是属于我的，这是属于谁的劫难？”
    “莫非，这是属于道昌真界真灵的天劫，我只差最后一丝就能夺舍成功，偏偏出现了意外？”
    想到这些，逆尘心中满是不甘，简直恨欲狂。
    他夺舍道昌真界的计划失败了。
    不仅损失了四十八条真命，就连准仙帝道果，也出现了不可逆的大道之伤。
    
    第1006章 该争的时候那就得争，道子之位之属
    大殿之中，逆尘简直恨欲狂，恨不得对天长啸，以发泄心中的怒火和不甘。
    他费劲一切代价，谋划了那么长的时间，眼看就要成功了，结果在最关键一步，竟然功亏一篑。
    在这关乎到他复活族群、复活逆冥真界的关键时候，怎么容许失败？
    “啊……”
    逆尘眼眸发红，宛如一只濒临绝境的野兽，发出不甘的怒吼。
    准仙帝道果之上，裂纹无比清晰，那一丝又一缕的黑线，还在不断的蔓延，似乎要占据他的整个道果。
    这是近乎不可磨灭、不可逆转的大道之伤。
    如果无法解决，那也就意味着他的修行，到此止步了。
    他不可能再进一步，甚至还会因为反噬，掉落准仙帝层次。
    纵然他以逆冥一族的天赋，再夺舍一具无暇身体，也无济于事。
    大道之伤伴随在他的真魂之中，除非他以大毅力，斩掉这部分真魂。
    可是，在夺舍道昌真界的过程中，他已经消耗掉近乎所有的真命，真魂不全，若是再舍弃掉这一部分，那也就意味着他的生命，也快到头了。
    这种种后果，完全是逆尘从没有想过，从没有预料到的。
    大殿之外，逆尘的诸多追随者，听闻其中传出的怒吼声音，不明所以。
    很多人面面厮觑，不知道发生了什么，想要上前来询问。
    “道子正在闭关的紧要关头，任何人不得打扰，你们是想找死吗？”
    有人目光冷漠，侍立在大殿门口，不让任何人靠近。
    他们身形高大，缭绕着莫名气息，或是赤红色血光流淌，或是灰色雾霭沉浮，若开天之初的神祇，带着赫赫之威。30
    这几人皆是这段时间，逆尘帮助重塑身躯的逆冥一族老祖人物，实力皆是仙王层次。
    当中还有数人，在逆尘帮助下，夺舍占据了混沌深处的先天种族，拥有准仙帝层次的肉身。
    在这座岛屿之中，拥有近乎无敌的实力，执掌大权。
    平日里，逆尘积威甚重，这几人又得他器重，实力滔天。
    其余人闻言也不敢再多问什么，不过眼里还是难掩担忧、不安。
    他们已经得到消息，此番仙灵文明大军进攻来犯，已经被化解平息了。
    盟主顾长歌现身，亲手拍死一尊堪比道境的存在，惊退了仙灵文明的一众强者。
    此刻各族各道统，正在派遣族人，平息最后的战斗余波，彻底剿灭仙灵文明遗留残存的大军。
    而他们这些留在后方，袖手旁观、不愿派遣族人出战的势力，迟早会受到清算。
    可以说，现在他们就和“王无殇”乃是同一条绳子上的蚂蚱，休戚与共。
    “王无殇”身为道子，在道昌真界之中，身份地位，可谓是数人之下，亿万万之上。
    他们听从其吩咐号令，派兵驻扎于此，负责保护岛屿的安危。
    到时候各族前来怪责，他们还指望“王无殇”站出来，替他们撑腰解释。
    “少主他怎么了？为何感觉他的气息，衰败了不少？”
    “难不成是最后夺舍失败了？”
    殿外的几名逆冥一族老祖，虽然面色冷漠，但心里也同样难掩担忧。
    他们明显能感觉到，殿内逆尘气息的衰弱，比以往时候，弱了不知道多少。
    尤其刚才，逆尘的生命波动，更是衰弱到了极点，宛如风中残烛，随时会熄灭一般。
    这让他们心都揪紧了，差点推开殿门，进去一窥究竟。
    这可是关乎复活逆冥一族、光复逆冥真界的大事的关键时刻，不容任何差池。
    这时，天穹之外，忽然有道道璀璨的金色流光降临，许多道身影，快速地往此地赶来。
    “不好了，岛屿之外，各族强者手持谕令降临，来请道子前往伐是有要事相商。”
    “我们的人，已经快挡不住他们了，就要被他们强闯进来……”
    这些身影，面带慌忙、不安，还未降临殿前，就开口说道。
    其余人听到这话，脸色也都变了，这还真是担心什么，就来什么。
    很明显，这是要来兴师问罪了。
    这次大劫降临，“王无殇”身为道子，没有去往前线杀敌，反而集结兵力，驻扎于此，袖手旁观。
    此举肯定会引得各族各势力不满，上禀副盟主等人，进行问责。
    “怎么办？难道还要抵抗不成？他们手中带着谕令，肯定会不顾一切闯进来。”
    许多人都显露担忧来，他们可真不敢和整个伐天盟作对，尤其“王无殇”此举，也让他们不解、困惑。
    “怎么会在这个时候来人？”
    “是谁在故意针对少主，专挑这个时候过来？”
    逆冥一族的几位老祖人物，面色也都一阵变化，眼里很冷。
    不少人对视一眼，都从彼此眼中，看到了杀机，大不了将来人都通通留下。
    他们可不信，凭借少主如今的身份，那几位道境存在，还真的敢对他动手。
    而就在殿外一众强者，人心惶惶，不安忧虑之时。
    殿门忽然被推开了，已经恢复平静的逆尘现身走出。
    他穿着一件白袍，背负着手，面色显得极为冷淡，和平时倒也没有多大区别。
    逆冥一族几位老祖看向他，心中也都舒了口气，逆尘似乎并没有生命安危，只是夺舍到底成功与否，他们也不知道……
    “走吧，既然各族想要问责于我，那我倒是要看看，他们如何问责。”
    “扰我修行，此罪我倒时候倒也看看，他们怎么给我个合适的解释。”
    逆尘扫了众人一眼，淡淡开口，一甩衣袖，脚下金色祥云蔓延，载着他往远处天穹而去。
    其余人见状，也纷纷化作流光，跟随在他身后。
    伐天盟总部的恢弘殿宇内，如今的气氛却并没有想象之中的沉闷。
    仙雾如云，流光溢彩，宛如置身于浩瀚的宇宙当中。
    道昌真界凡是叫得出名字和来历的各族各道统领袖，都现身于此，带着此番大战中，表现得不错的后辈族人。
    这些后起之秀，天赋都极为出众，于大战之中，斩杀了许多敌人，扬名各地。
    一些人所得到的逆天机缘，让各族领袖都猜不透，心中暗叹羡慕。
    伐天盟网罗天下奇才，这些后起之秀，基本上最后都会加入伐天盟，各族虽然有心伸出橄榄枝，但也自知无力，知道没有多大的竞争力。
    光从资源和道藏功法等底蕴来说，道昌真界的各族加起来，都比不过伐天盟。
    伐天盟的前身，可是顾长歌曾建立的神国，以及仙庭。
    而顾长歌手上，到底有多少奇珍异宝，天功秘藏？谁也说不清。
    要知道，在神国建立之初，顾长歌曾立下封仙榜。
    各族为了在其上留名，纷纷献上祖上珍藏的天兵玄功。
    而在昆极之祸时，上界曾经历了一段黑暗岁月，许多的道统古族覆灭于其中。
    如今的很多势力都是靠着那些遗泽，才发展繁衍下来的。
    在那段岁月之中，顾长歌可是曾建立过黑暗天庭，横扫席卷上界。
    各族的底蕴珍藏，最后都被他派人搜刮而走。
    更别说，伐天盟成立之后，各族为了加入其中，不得不分削力量，献上许多底蕴。
    纵然是异域那边最强大的族群，也不例外。
    殿内，除了各族的领袖之外，道昌真界如今的一众道境存在，也都在此。
    猿禅古僧虽然在这场大战之中，并未帮到什么忙，但终究还是出手相助了。
    于情于理，道昌真界各族对他以及其弟子，都很客气尊敬。
    清枫和仙宫遗族众人待在一起，此番大战之中，他的表现同样不俗。
    在中青代年轻天骄之中，也算的是佼佼者。
    而年轻一辈之中，则属王小牛、沈娴儿等人，最为耀眼。
    作为道境存在的弟子，他们平日里所得到的指点，自然也不是寻常天骄所能比拟的。
    当然，此刻最为耀眼的人物，自然当属站在几位道境存在身旁，脸色清冷，不发一言、不食人间烟火气息的少女。
    她着一件简单的素色白裙，青丝如瀑。
    五官绝伦无暇，眸子晶莹若玉石，好似欲飘然乘风的谪仙子。
    因为天墓当中时间混乱的缘故，顾仙儿这么多年，看起来还是没有多大的变化。
    纵然是她的妹妹沈娴儿，在她面前，都有了不少的变化。
    不过，殿内却没有人敢于小觑顾仙儿。
    不管是实力，还是背景，如今的道昌真界，都无人可比拟。
    此番一众道境存在齐聚殿内，也是因她而来。
    “道子，还没有来吗？他可真是好大的胆子，让所有人都等他，今天以后，就看他还嚣张得起来吗？”
    “呵呵，早就看不惯他了，每次都不把我等放在眼中，也丝毫不尊敬几位道境前辈。”
    “今天之后，将再没有他什么事了，只是可惜了我等倾注的诸多资源，最后竟然培养了这么个白眼狼。”
    “纵然是曾经有盟主为他撑腰又如何，今时不同往日了。”
    殿内许多人都在低声说着话，议论着事情，知晓今天殿内会发生什么。
    顾仙儿听着这些话语，脸上的神情，倒也没有多大的变化。
    她原本是对这道子的位置，没有什么兴趣的。
    在大战结束后，她就想回到桃村，专心潜修，争取早日突破道境。
    不过，在冥、沈娴儿等人的劝说下，甚至于连顾家的先祖顾无妄，也私底下，找到她，告知道子之位的好处后。
    顾仙儿这才决定，一争这个道子之位。
    她想要走到道境那一步，资源和气运，缺一不可。
    这道子之位，秉承道昌真界的气运之力加持，修为进度，一日千里，根本就不敢想象。
    常人渴求都还来不及呢，怎么可能会放弃。
    “得道者多助，失道者寡助，这是一贯的天理。”
    “仙儿小姐也不必担心，所有人都支持你来继任道子之位，而非是王无殇。”
    站在顾仙儿身旁不远处的冥，微微一笑，恭敬开口说道。
    他虽然是道境存在，但是对待顾仙儿，却极为尊敬。
    顾仙儿闻言点了点头，她并未见过那个“王无殇”。
    只是从众人的交谈之中，有过一些了解。
    “王无殇”是由顾长歌所钦定的道子，并且还赐予了他许多至宝，有意将其当做未来的接班人培养。
    他的修为，早在数年之前，就突破了准仙帝。
    按道理，既然是顾长歌所安排的事情，她不该掺和才对。
    但冥、顾无妄等人，都告知她，此事顾长歌另有安排，道子之位，她得争一争。
    而且，“王无殇”所行之事，惹得各族怨声载道，很是不满，巴不得让人将其取代。
    顾仙儿不知道顾长歌有什么用意，但既然要争，她争便是了。
    “在下王无殇，见过诸位前辈，不知诸位前辈，如此紧急地召集在下前来，是所为何事？”
    “在下正在修行的紧要关头，在看到几位前辈的谕令后，这便立刻出关赶来。”
    这时，殿宇之外，忽然有道道流光赶来。
    为首之人，还未降临，声音却已经传了过来，无比的淡然，似率先一步，问责起殿内的众人来。
    随后，流光降临，身影迈步间，来到大殿之中。
    来人，正是赶来的逆尘，他的诸多追随者以及逆冥一族的几位老祖，皆跟随在后面，大步降临殿内。
    而听到这声音，低声议论着的各族领袖，也都停止了说话，齐齐看了过去。
    许多人更是目露讥讽，一副看戏般的模样。
    
    第1007章 这位置本就是盟主为她所留，仿佛有点明白了
    逆尘身形挺拔，眉宇端正，神情淡然平和。
    他身着白袍，背负着手，就这么随意地走进大殿之中，一副完全不将此地众人放在眼中的模样。
    而他的一众追随者，也相继进入殿中。
    强横的气息波动，令此地各族领袖，眉头皱得更深。
    很显然，这是一股不容小觑的力量，其中还有数尊堪比准仙帝的存在。
    要知道道昌真界内，如今叫得出名字来的准仙帝存在，可不超过一手之数。
    而逆尘的身边，却有这么几人，时刻听他号令调遣。
    许多人想到在这一战当中，所牺牲掉的族人和子弟，对于逆尘更是深恶痛疾。
    前线爆发大战，他非但不派遣人手去帮助，还在后方腹地，滋兵纳垢，引发内乱。
    此次弹劾逆尘，逼迫他退位，更是势在必行。
    逆尘神情无比的淡然，虽然注意到殿内众人的神情，却毫不在意。
    他在夺舍道昌真界之前，就已经预料到了会有这样一幕，会引发众怒。
    只不过没想到，此战结束得太快。
    而且他的夺舍计划，也因为冥冥之中降下的一道劫数，给彻底粉碎了。
    但不管怎么说，只要他还活着，那么就还有机会。
    “不知诸位前辈，降下谕令，召集我前来此地，到底是所为何事？”
    “在下如今正在突破的紧要关头，如果没有急事的话，就先告辞了，毕竟一切要事之中，都得将修行放在前面，不然盟主大人返回道昌真界，见我懈怠，免不了要一番责罚。”
    逆尘淡淡一笑，直视殿内的顾无妄、冥几人，一副自己修行受到打扰的模样。
    自他成为道子以来，逆尘便一直极力于将自己塑造为顾长歌传承者、未来接班人的形象。
    所以他诸多所为，都在有意无意地向顾长歌模仿。
    包括如今的姿态、语气风格，都在近乎往那个方向靠拢。
    不得不说，这个方法很有用，在之前很长的一段时间里。
    众人在他身上，恍惚看到了一丝顾长歌的影子，对他更是畏惧不已。
    这也助涨了逆尘的嚣张气焰，自诩顾长歌只要不在道昌真界一天。
    那他便有资格只手遮天，就连顾无妄等一众道境存在，也都可以不放在眼中。
    此番这般开口，顿时令殿内许多人的眉头皱得更深，感到有些稍微的棘手。
    毕竟，逆尘当初的道子身份，可是顾长歌亲口下令承认的。
    谁也不知道，猜不透顾长歌的态度。
    如果猜错的话，后果恐怕不敢想象，动辄粉身碎骨。
    “哦？道子莫非是修行出了什么问题，为何老夫感觉你的根基相比之前，要松动虚浮了许多，还是说老夫感知错了？”
    大殿首位之处，听闻逆尘这般话语。
    顾无妄还尚未开口，一旁的冥便淡淡一笑。
    原本显得有些浑浊的目光，此刻却似是看穿了什么一般，语气饶有兴趣。
    顾无妄、猿禅古僧等人，也都目露一些异色，打量着逆尘。
    他们好歹是道境存在，虽然没有亲自出手探查，但隐约还是察觉到了逆尘身上的一些不对劲。
    他的气息比之前似乎是要弱上许多，就连准仙帝光辉，也都黯淡不少。
    这段时间，在他身上，发生了什么？
    逆尘心中一凛，在来此地的路上，他已经很小心地遮掩了自身的气息。
    但不曾想，这几个老狐狸，眼光竟然如此毒辣，还是看出了一些端倪来。
    不过，逆尘也不是简单之辈，脸上保持着镇定自若，淡淡回道，“此番外敌来犯，我本想奋力一搏，点燃仙帝之光，凝练仙帝道果，也好在此战中，能发挥出更多的作用来。”
    “可不曾想，太过于心急了，导致突破的时候出了些问题，伤及本源，这几天也一直在修养，如果不是几位前辈的谕令，在下此刻应该还在洞府之中修养……”
    他这么说，也算是解释了之前为何不出手，反而躲在后方的缘故。
    不过，殿内的众人，却并不怎么相信。
    这种话语，哄骗下一般人还差不多。
    此地可都是各族领袖，眼光长远、智计过人，活了很久，不可能连逆尘的这等话术都看不出来。
    “呵呵，原来如此，道子此番良苦用心，真是令人钦佩。”冥依旧是淡淡一笑，可语气却毫不掩饰那份嘲弄、揶揄。
    逆尘面色不变道，“不知几位前辈，唤在下前来，到底是所为何事？”
    说话之时，他的余光，不由得看向殿内的另一个方向。
    那是个脸色清冷，不发一言、仿若不食人间烟火气息的少女。
    她着一件简单的素色白裙，青丝如瀑。
    五官绝伦无暇，眸子晶莹若玉石，好似欲飘然乘风的谪仙子。
    在大殿众人说话的时候，她就安安静静地站在那里，什么都不说。
    似置身于世外，却又是世界的中心、清冷孤高、脱俗绝世。
    逆尘其实在进入大殿的时候，就已经注意到顾无妄、冥等人身边的这名清冷少女。
    这是他之前尚未见过的陌生面孔，但逆尘已经猜出其身份来了。
    他虽然未曾前往苍茫战场，抗衡外敌，但也听到了这名少女的诸多惊人战绩。
    顾仙儿！
    顾长歌当世的同族表妹，不同于沈娴儿，此女运道滔天，深受顾长歌疼爱。
    逆尘特意研究过上界曾经发生的诸多事情，知晓顾仙儿身份非同寻常。
    在顾长歌心中，地位也很不一般。
    “此番我等唤你前来，是有要事要告知于你。”
    在逆尘打量着顾仙儿，猜测其目的的时候。
    一直都没有说话的副盟主顾无妄，终于是开口了。
    他语气依旧是显得慢吞吞的，却蕴含偌大威严。
    大殿之中还在低声说着话的各种领袖，也都齐齐安静了下来。
    逆尘心中略微诧异，不过还是面带一些笑容，问道，“不知道无妄前辈，是要告知在下何事？”
    “这是各族领袖，各道统的掌教，联名所写的弹劾书函。”
    顾无妄并未多语，大手一挥。
    顿时，宽大的衣袍之下，一道暗金色的流光飞出，化作一张起伏不定、若浪涛般的金色书函。
    这张金色书函，在虚空之中展开，一个个若星辰般璀璨的字迹浮现，映照当中，有莫名的伟力流淌。
    逆尘心中一凛，脸上带着几分镇定，快速扫着这道书函上的内容。
    他身后的一众追随者，也都看了过来，快速浏览查看。
    而越看众人的脸色，就越不好看，到了后面，甚至是显得阴沉、难看起来。
    这赫然是各族各道统联合起来书写的一封弹劾书函，罗列了诸多逆尘的罪状。
    同时，要求逆尘卸任伐天盟道子这一位置。
    各族领袖、各道统的掌教，都在上面留有真命。
    一旦书函生效，就会立刻公告诸天，传遍各方大世界、各方宇宙。
    而到时候，逆尘也将失去道子这一身份，自然不可能再有如今的威势。
    他们追随逆尘，和他休戚与共，这个时候也将彻底跌落神坛，失去以往的权势和地位。
    更别说其余的各种资源好处了。
    这封弹劾书函，完全可以将他们打入万劫不复的深渊。
    “这简直就是胡来，道子乃是盟主当初亲口承认，亲口所立，哪有弹劾卸任的道理？”
    “是啊，道子的身份，不该由盟主来决定吗？什么时候，轮得到其余人指手画脚了？”
    “这所谓的书函，压根就不起作用，何况这些事情，全是无稽之谈，道子乃是我道昌真界未来的希望，一心为了道昌真界为修行。”
    “此番弹劾，是置盟主的威信于何地？”
    当下，逆尘还没有开口。
    他的追随者中的一些族群长老、道统老古董人物，就纷纷开口说话了，表示不满和抗议。
    殿内的各族领袖、各道统掌教，只是目露讥讽，并不多言解释。
    这书函虽有他们留下的真命，但背后更多的还是这三位道境存在推波助澜。
    这是如今道昌真界的大势，谁人敢于阻拦，那必将被碾压成灰烬。
    “几位前辈，莫非是打算让仙儿姑娘，担任新的道子之位？”
    逆尘面色同样阴晴不定起来，他看向神情毫无波澜变化的顾仙儿。
    此事莫非是她的主意？
    在苍茫战场之中抗衡外敌，扬名积攒威信，就是为了来争道子这一身份？
    如果夺舍道昌真界成功，逆尘对这道子身份，肯定不屑一顾，压根不会在意。
    可是现在，他急需资源来恢复伤势，以消除大道之伤。
    如果失去道子的身份，也将意味着，他失去了以往的诸多资源，失去了伐天盟的气运加持。
    这对逆尘来说，将是毁灭般的沉重打击。
    “这可不是我们的打算，而是伐天盟如今诸天各族的意思。”顾无妄摇头，平静说道。
    他这话语的意思也差不多了，就是要让顾仙儿成为新的道子。
    “道子之位，盟主他早有安排，几位前辈这是打算忤逆盟主的意思，置盟主威严于何地？”逆尘强忍内心的不甘，沉声问道。
    他知道今天很大可能真的会失去这一身份。
    这也意味着，自今往后，他恐怕再难翻身了。
    顾无妄依旧摇头，平静道，“盟主他早已说过，道子之位，有德者居之，该换的时候，自然就该换。而且，若是仙儿姑娘来担任道子，我想盟主知道之后，肯定会很高兴的。”
    “这位置，原本盟主就是为仙儿姑娘所留的。”
    他话语都说的如此直白了。
    逆尘哪里还不明白，脸色顿时变得难看至极，拳头捏的咯吱作响，再也没有了来时的淡然从容。
    尤其顾无妄的最后那句话，这位置原本就是为顾仙儿所留的？
    这让逆尘陡然间，脑海里像是有一记惊雷炸响。
    原一些事情所笼罩着的迷雾，似乎也被拨开了。
    他仿佛有点明白什么了。
    而此刻，逆尘身后的一众追随者，面上表情也纷纷变得惨白起来。
    副盟主都这么说了，这基本上是盖棺论定、不容置疑了。
    “那既然如此，按照规矩来吧，公平一战。顾仙儿她若是能败我，那这道子之位，交给她又如何？”
    “如果连我也败不了，那她谈何资格，担任此位置，谈何资格服众？”
    逆尘神情也全然冷了下来，目光直视顾仙儿，说道。
    刚才还因为客气，称呼仙儿姑娘，此刻已经直呼其名了。
    顾无妄等人，眉头一皱，他们能感觉到逆尘眼中的冷意。
    恐怕这家伙已然动了杀念。
    仗着自己早早破入准仙帝领域，而顾仙儿还未曾稳固根基。
    “好。”
    “既然你想和我公平一战，那就来吧。”
    不过，顾无妄他们还未开口。
    一直没说话的顾仙儿，却已经一口答应了下来。
    她性情素来耿直干脆，不喜欢麻烦。
    而且，顾仙儿对自己实力很有把握，在人前虽然清冷寡言，但实则她骄矜且自信。
    除了顾长歌之外，同辈无人可压制她。
    “很好。”
    见顾仙儿这么直接答应下来，逆尘眼里冷笑之意更深。
    他虽然伤了根基，但本质上他可是曾经逆冥真界的第一人。
    顾仙儿天赋再强，终究也才刚立足这个领域，不可能会是他的对手。
    “既然你想抢夺我的位置，那就要付出代价来。”
    逆尘心中冷笑不已，杀意很浓。
    伐天盟总部之中，自然不缺试炼战场。
    由几位道境存在出手，一同维持，完全可以支撑准仙帝层次的大战。
    顾仙儿和逆尘，始一踏上战场，就动手各自至强手段，厮杀交战起来。
    澎湃的准仙帝道则，若宇宙浪潮般起伏，贯穿多方时空所。
    混沌气冲霄，盖压寰宇，仅仅是逸散而出的一缕波动，便令各族领袖，心惊胆战，震颤不已。
    
    第1008章 逆尘的真实身份，无尽的不甘和愤恨
    准仙帝战场，横亘多方宇宙时空，由数位道境存在共同维持。
    顾仙儿和逆尘身影纵横于其中，刹那间就交手数千次。
    无人可洞悉捕捉他们的痕迹，一个念头身影横越过亿万里。
    各种恐怖的神通术法在他们手上演绎，澎湃汹涌的准仙帝气息，宛若洪流般淹没宇宙八荒。
    各族领袖都心悸颤栗，相比于仙灵文明大军来犯时的混乱大战，此番顾仙儿和逆尘的交手，更能清晰地展露准仙帝的强大和恐怖。
    光是交手时的一缕逸散波动，就足以毁灭掉一片宇宙。
    时间长河在他们面前呼啸汹涌，发出山呼海啸般的恐怖声势。
    两人都展露出一种立身于此境无敌的气魄。
    尤其是顾仙儿，虽然才刚立足于这个领域，根基不如逆尘扎实。
    但对于道法的精深掌控，丝毫不逊色于此境浸淫诸多纪元的老怪物。
    她素手轻扬间，亿万缕剑气汇聚成山海，像是自各个时空涌来，淹没寰宇，无孔不去。
    每一缕剑气都犹如实质般，似真实铸造的神剑，铮铮作鸣。
    隔着很远的距离看去，似剑气，千丝万缕，汇聚成海洋。
    可若是靠近一看，会发现那一缕剑气都粗大若星辰，呼啸间可斩破万古，强横到令人心惊胆颤。
    这是极致的剑道规则，已经凝聚为实物，远比任何的神兵都要坚固。
    顾仙儿若一尊无敌的剑仙子，倚剑横空，璀璨的剑光，照亮了整片准仙帝战场。
    这亿万缕剑气，在她身后不断凝聚，横越过大宇宙，齐齐淹没杀向逆尘。
    就连观战之中的几位仙帝人物，都不禁暗自点头，目露惊叹。
    在剑道的造诣上，顾仙儿远比他们想象中还要惊人。
    逆尘的手段同样不俗，他眉心的地方，发出璀璨的光芒，那里像是有什么至强的神祇要复苏。
    一整条时间长河，都在他面前流淌，卷动着冲向这亿万道剑气。
    轰！！！
    那里发生大崩溃的声音，一下子就混乱了，无尽的混沌气澎湃，任何的景象都变得模糊起来。
    “能走到这一步，你果真是有些手段的，只可惜，这一次你遇到了我。”
    逆尘冷笑出声，白袍卷动，抬掌朝前压了过去。
    炽盛的光华宛如一颗太阳炸开，刺目耀眼，蕴含极致的毁灭之意。
    这样的手段，和摄取天外的星辰对敌，抓来大宇宙抗衡，并没有任何区别。
    只不过在准仙帝手中，连时间长河都可视作为兵器，随手摄取来，进行对敌。
    到了准仙帝这个层次，他们已经拥有这世间种种不可思议的威能。
    光是对敌的手段，就超乎众生的想象，如果不是发生在这方准仙帝战场。
    他们大开杀戒，完全能够屠灭一方大世界的苍生。
    眼下，时间长河动荡，他们立身在当世领域之中，又杀到了其余的时空，宇宙和星空不断的碎裂，又在一念间重塑。
    顾仙儿落在了下风，一开始就在逆尘的强势攻伐下，显得很被动。
    到了数万招之后，两人都开始负伤了。
    不过这点伤势，对他们来说，一个念头就能愈合恢复。
    生命力之强盛，简直不可思议。
    顾仙儿抓住一个时机，横剑杀去，在选择这条路之后，她就以身熔万剑，走极致的剑道，以剑破万法。
    这一剑似可截断整条时间长河，令时间禁锢，令空间真正凝滞，化作无法无天之地。
    “你还真是小看你了……”
    逆尘脸色带着几分难看，在这么多次的交手当中，他竟然没有取到很大的优势。
    反而被顾仙儿抓住时机杀来，令他一边的胳膊被洞穿，血液四溅。
    他一直觉得，顾仙儿倍受顾长歌的呵护，是温室里的花朵，没有经历过多少的厮杀征战。
    这一次在苍茫战场中，共抗外敌，也是早就算计好的，为了扬名博取名声，从而争夺伐天盟的道子位置。
    她能在如此年纪，走到准仙帝这一步，应该得到了许多的逆天机缘，大部分靠的是顾长歌。
    可当真正交手数千招后，他才发现自己轻视低估了顾仙儿。
    此刻，顾仙儿嘴里溢出鲜血，可是眼眸却越发的明亮，像是有无数道剑影在交织。
    她的气息越发的强势，准仙帝的道果在变得越发的凝实璀璨。
    很显然，这场大战对她也是有好处的，原本刚立身于这个领域，还未曾和真正的准仙帝交战过。
    此番大战，磨砺了她的道法，也同样令她的根基，变得扎实稳固。
    顾仙儿也不得不承认，逆尘的确很强大，一些手段，她之前都没有见过，应对起来很棘手。
    好在她的战斗经验丰富，很快就有了应对之策，在快速进步。
    能够一步一步，不凭借外物，走到这一步的准仙帝存在，绝对不可小觑。
    逆尘此刻同样并不好受，肩膀处的伤势，蕴含可怖的剑道规则，撕裂生机，根本就难以驱除愈合。
    同时，这也触动了他体内的大道之伤，已经有快要压制不住的趋势了。
    而顾仙儿的气息，却越来越强，长此以往，此消彼长。
    他恐怕还真有可能阴沟里翻船，被顾仙儿给击败。
    这是逆尘不可容忍的事情。
    当下，逆尘的身后，浮现恐怖的黑影，那是宛如黑洞般的景象，深邃且浩瀚，似一口口古老的葬井。
    恍惚间，可以看到许多的古棺，或是朱红色、或是深青色、埋葬横亘在那些葬井之中。
    在这些葬井的周围，有许多模糊的身影，带着哀恸，伏跪在那里，似要献祭自身。
    一道道模糊的身影，念着古老且不清的祭文，不断跳向那一口口葬井，以身殉道。
    于此同时，这些葬井的周围，竟然隐现了模糊的时间长河，被截断掉，被人送入葬井之中。
    这一幕，令准仙帝战场之外的许多人，目光皆是一凝。
    诸多仙王存在，无法得知其中景象，却能感觉到那种遍体生寒之意。
    他们的真魂，在不断颤栗，似乎要被拖曳拽走，一起埋葬在当中。
    “这是什么神通，从来都没有见过，不仅要献祭自身，似乎还要献祭过往，献祭未来……”
    几位仙帝人物，心中大震，从中察觉到一丝诡异和不安。
    这是连他们都从来没有见过的道法神通，虽然没有立于当场，却似能将他们的一丝力量，也献祭进去。
    这是何等的诡异和刁钻。
    “三葬之法，葬古、葬今，葬天地……”
    逆尘眼里隐隐又血丝渗出，施展这一术，对他如今而言，似乎也很吃力，明显能察觉到他的生命气息在衰弱。
    一时间，恐怖的毁灭气息，充斥满整片准仙帝战场，无远弗届，自未来吹向古今。
    顾仙儿也察觉到了不对劲，她的生命力，竟然也在向着那一口口葬井涌去，并有不受她控制的趋势。
    她的眉心发光，元神小人走出，模样和她一般无二，当即盘坐起来。
    大道之花绽放，璀璨且神圣，要镇住自身生机，不被剥夺。
    于此同时，她的肉身也在发光，弥漫出馥郁的清香。
    每一个毛孔都在喷薄出霞光，璀璨无边，若倒悬的银河，环绕自身。
    这是属于顾仙儿自身所开创的涅槃造化法，以自身肉身为根基，扎根于天地间。
    在她周围，可见仙草如茵，神木如林，郁郁葱葱，更有造化仙树，结果开花，晶莹璀璨，芬芳扑鼻。
    轰！！！
    刹那间，准仙帝战场内，爆发前所未有的冲击。
    献祭之力若大道涟漪，不断吹拂向顾仙儿，要掠夺她的生机，将她给献祭掉。
    而她自身，则盘坐于那里，周围自成妙土圣地，仙光璀璨，大道之音环绕，神圣不可侵犯。
    这一瞬间，连观战的几位仙帝，都由衷的感到了一丝心悸和可怕。
    更别说是各族领袖和掌教了，他们的实力，还远不到这个层次。
    连观望的资格都没有，可那种冲击的澎湃波动，依旧令他们神魂颤栗。
    这个地方，像是要开天辟地，又像是由毁灭走向新生，于灰烬中重塑宇宙。
    到了后面，顾仙儿口鼻间都溢出血来，身影摇晃，要站立不稳，伤势极重。
    而逆尘更不好受，气息萎靡，生机衰败。
    原本的大道之伤更为清晰，就连顾无妄、冥、猿禅古僧，都清晰地看到了那道可怖的伤势，蕴含无法磨灭的大道规则，横亘在他的准仙帝道果之上。
    “为何他身上会有一道大道之伤，还伤及了道果？”
    “这段时间，到底是发生了什么？”
    顾无妄等人，心中皆是惊诧，有些不明原因。
    不过很显然，正是因为大道之伤的缘故，才会导致逆尘渐落下风，不复以往的全盛状态。
    不然，光凭顾仙儿刚立足这个领域的实力，很难真正抗衡逆尘。
    毕竟逆尘本身的造化就很惊人，成为伐天盟道子的这段时间，得到了诸多的资源，实力突飞猛进。
    而且，刚立足准仙帝领域，和在这个领域多年，并不是一个概念，对此境界的掌控，也绝非一夕一朝就可以做到的。
    “大道之伤？原来如此。”
    顾仙儿虽然伤势不轻，不过也明白了逆尘的身体状况。
    她越战越勇，实力比之前越发强大，而逆尘只会越来越衰败，最后不可能是她的对手。
    逆尘和她之间一开始是有点差距，但这点差距，远不足以让逆尘赢得了她。
    “此战，已经没有悬念了，你再继续和我交手，到时候准仙帝道果一碎，你跌落此境，便再也不会是我的对手。”顾仙儿清冷开口，难得的多说了几句话。
    如今道昌真界百废俱兴，她也不想在这个时候，将其废掉，损失一位准仙帝存在。
    而且，逆尘乃是顾长歌曾经立下的道子，她不知道顾长歌还有什么打算。
    此战在众人看来，大局也是已经定下了。
    逆尘此刻的伤势加重，实力不复刚才，已经不可能是顾仙儿对手了。
    而在顾仙儿这话说完之后。
    逆尘的身影突然一颤，他原本带着冷意的脸上，忽然有一丝惊疑和震惊，还有点难以置信。
    他这突如其来的神情变化，也一下子惊住了众人。
    “有点意思，竟然还留有最后一丝真灵，躲藏在我没有占据的角落里，就是为了等待这一刻，想重新抢夺这具肉身？让我露出异常来？”
    “还是说暗中有人在帮助你？”
    逆尘不顾众人的诧异神情，自顾自地冷笑起来，似乎是在和另一个人说话。
    他自知如今实力，不可能再是顾仙儿对手，无法逆转局面。
    此刻的异常，也恐怕会被人看出端倪来，索性也懒得继续隐藏了。
    准仙帝战场之外的众人，一时间都有些不明所以。
    倒是顾仙儿忽然有些若有所思。
    “原来我们一直都被他所欺骗了，他压根不是王无殇，只是占据了王无殇肉身的另一个人。”冥仔细盯着逆尘，此刻也终于是看出一些端倪来了。
    他不知道顾长歌是不是很早的时候就注意到了。
    但很明显，“王无殇”早就被人夺舍占据了肉身，在这之前他竟然没有任何的察觉。
    另一边的顾无妄，却似乎对此早有预料，像是早就猜到了一般。
    逆尘对于众人此刻的反应，也完全不在意，反倒是哈哈大笑一声道，“说的没错，我压根不是什么王无殇，这可怜的家伙，不过是被我夺舍占据了肉身罢了。”
    “我名叫逆尘，本是逆冥真界，逆冥一族的少主，蛰伏此界多年，就是为了有朝一日，能够夺舍占据此界，复活我逆冥一族。”
    “可惜啊，原本这一次仙灵文明来犯，正是我夺舍的最好时机。眼看就差一线就能成功了，却遭遇了冥冥之中的劫难，一记混沌真雷，劈散了我的真魂，击碎了我谋划许久的所有计划。”
    “我恨啊，只差最后一线，我就能夺舍此界了，成为道昌真界新的真灵，拥有道境的实力，于此界无敌，到时候便无人可制衡于我……”
    说到后面，逆尘状若疯狂般的大笑起来，充斥满满的不甘。
    他惨然且愤恨的大笑声音，在各处回荡，引得四处大宇宙都震动起来。
    “少主……”
    准仙帝战场之外，逆尘的那些族人，此刻终于明白了结果，面上纷纷涌现惨然悲痛。
    
    第1009章 未来的命运早被安排妥当，利用到极致的工具人
    逆尘这番话语说出来，也是相当于直接暴露了自己身份，也算是告知了准仙帝战场外的一众逆冥族人。
    他谋划许久的计划失败了，逆冥一族如今最后的希望也破灭了。
    夺舍占据了新的肉身的几位逆冥族老祖，面色同样难掩悲痛和惨然。
    逆尘失败了，连道子之位也将被剥夺。
    逆冥一族不仅光复无望，还有可能就此自这世间真正被抹除掉，不复存在。
    “原来是失败了啊……”
    他们无比惨然，一下子像是失去了所有的力气。
    各族领袖和掌教，此刻也因为逆尘这番话语，心中掀起轩然大波，面色大变，骇然震撼不已。
    “逆冥真界？逆冥一族？”
    不远处的猿禅古僧，脸上有些许的惊讶，显然也没料到，逆尘身上，还有这番来历。
    如果不是逆尘说出来，连他都没有察觉到丝毫异常。
    “逆冥一族？大师姐，你知道这个族群吗？”
    清枫却是注意到大师姐粉箬脸上的一些惊异神情，忍不住开口问道。
    “逆冥一族，我倒是在九天之中的一些强者口中，有所过了解。”
    “据说这是个很诡异的族群，数量并不算多，但天赋之诡异，令人忌惮，他们可化千面万面，拥有一种很可怕的夺舍天赋，这一族的先祖曾经还夺舍过一方古老文明的真正天道，意图执掌天权，代天行道……”
    “但后面，这个族群不知为何消失在了岁月之中，没有了消息，很可能是被灭族了，但是被什么势力所灭，就无人知道了。”
    粉箬轻声解释了起来。
    在整个苍茫界中来说，逆冥真界，并不算很强大。
    因为族群数量较少，无法弥补高端战力上的差距。
    但一般的古老真界，还一不定比逆冥真界强大。
    准仙帝战场之外，一片哗然震动之声，皆因为逆尘这般自爆来路的癫狂话语，陷入震撼当中。
    谁能想到，“王无殇”早已被人夺舍占据了肉身，压根不是之前仙域王家的传人。
    而且，逆尘此人，还意图染指夺舍整个道昌真界，离成功只差最后一线。
    如果不是那计混沌真雷，恐怕如今站在他们面前的逆尘，就必然不会是如此态度了。
    那个时候，对于道昌真界而言，才是另外一场更为可怕的灾难。
    相比于仙灵文明大军来犯，直接入侵。
    逆尘这种暗中谋划，意图占据一方真界的阴谋行为，才更加可怕，简直令人防不胜防。
    恐怕就连顾无妄、冥等几位道境存在，也压根没有预料到这种事情。
    如果仙灵文明的大军，没有被击溃，此番道昌真界必然大乱，腹背受敌。
    这么一想，许多人都被惊住了冷汗来。
    “盟主大人，当初立下此人为道子，是否想过这些，还是说一切都在盟主大人的预料和算计之中？”
    不过此刻，不少道统掌教，却陡然想到了顾长歌。
    以他们对顾长歌的了解，觉得他是不太可能察觉不到逆尘的阴谋的。
    可是他却不仅将逆尘立为伐天盟道子，还让各族倾注资源，帮助其成长。
    这一番所为，到底是何用意和目的？
    不少人目光一动，想到逆尘夺舍道昌真界失败时，所说的那道突然降临的混沌真雷。
    这会不会是顾长歌早有算计，特意在此留了一手，就是为了让逆尘最后的希望破灭。
    “先是给了他足够的希望，让他觉得自己有机会成功，在最后的关头，彻底粉碎他的希望，让其跌入万丈深渊。”
    “这么去想，还真有可能是盟主他的谋划，毕竟这才符合他一贯的风格啊。”
    “当初的上界各族，不也是这样，被其玩弄算计……”
    各族领袖想到这些，皆是忍不住摇头苦笑起来，觉得这才是最大的可能。
    一些人更是忍不住对逆尘幸灾乐祸起来。
    这种事情毕竟没有发生在自己身上，以一个旁观者的角度来想，只会觉得逆尘可怜、自作孽不可活。
    自以为处心积虑，谋划颇深，算无遗策，可是却一直被顾长歌玩弄于手掌之间而不自知。
    “你所讲的这些，对我来说，都并不重要。”
    “此战，你败局已定，如果还想动手，那我就只能送你最后一程。”
    准仙帝战场内，顾仙儿倚剑而立，青丝飘舞。
    她并不理会此刻状若疯狂的逆尘，开口之间，语气蕴含极大的自信。
    在人前她素来都是如此，会表现的清冷脱俗，一副仙气飘飘的样子。
    可顾长歌知道，她实则是为了臭美装样子。
    这话一开口，就难掩那份骄矜自傲。
    “呵呵，真以为，这样就能赢我吗？夺我道子之位，坏我最后希望，你以为事情就这么轻易结束了？”
    “我告诉你，这才只是刚开始。”
    逆尘听到了周围的诸多议论声音，都没有任何的在意。
    可顾仙儿这话，却让他眼里流露出刻骨的恨意和寒气来。
    在他看来，便是因为顾仙儿的横插一手，要执意争夺道子之位，才会使得他的身份暴露。
    他对顾仙儿的恨意，可以说是仅次于顾长歌。
    逆尘这番话语，更是让不少人都感觉一阵不对劲起来。
    莫非他还想做什么，有何底气？
    顾无妄、冥等人，更是皱眉盯着他。
    “你话已至此，莫非想逼迫我等动手不成？”准仙帝战场外，顾无妄冷漠开口。
    道境的恐怖气息，霎时间令整片时空宇宙都要不稳了。
    唰！！！
    逆尘隔着准仙帝战场，冷冷地看了他一眼，下一刻，一株摇曳着鸿蒙紫气的小树，突然出现在了他的手上。
    在这株小树周围，丝丝缕缕的鸿蒙紫气垂落交织。
    既厚重，又玄妙，隐隐之间，令时空错乱，时间长河都停息了。
    混沌之初，鸿蒙伊始，天地未开，宇宙未分。
    这是代表着万物初始的始源力量。
    看见此物，许多人目光都是一凝，包括顾无妄、冥等人，也都不例外。
    当初连他们都想一观此物，感觉其中似蕴含着道境的一些妙谛真理。
    为此，冥和逆尘之间还结了仇怨。
    逆尘得到鸿蒙妙根后，为了保住此物，更是花费了不少的心思和精力。
    此刻看见逆尘祭出此树，众人都有些不明所以，不知道他有何用意。
    逆尘脸上带着冷意和彻骨的仇恨，直视顾仙儿，冷冷一笑道，
    “这是鸿蒙妙根，当初我成为道子之日，顾长歌他亲自所赐，我原本就觉得他不安好心，为何将如此至宝神物，赐予给我，而今一想，忽然明白了……”
    “此物的破土萌芽，需要气运无时无刻的滋养，不可有一日懈怠。他立我为道子，无非就是想让我以道子之身，汇聚伐天盟气运，替你好生温养此物，待它茁长成树，就可为你徒做嫁衣。”
    “不得不说，顾长歌他倒是打了个好算盘，为了你，竟早早就谋划好了这些。”
    “只可惜，我早就知道了他的不安好心，为此早有准备，此物如今已经成长为鸿蒙树的幼苗，寄托了我的第二元神……”
    “顾长歌他哪怕是在鸿蒙妙根之中，留有诸多烙印手段，也再无用处，最后反倒是成全了我。”
    逆尘此番话语，已经毫不掩饰他对顾长歌的恨意，直呼其名。
    他性情素来谨慎，在得到鸿蒙妙根的时候，就以各种手段探查，担心顾长歌留有印记或者手段。
    而后，虽然察觉不到异常，但他还是以逆冥一族的天赋，花费了极大的代价，将此物彻底夺舍占据，。
    与其说是他的第二元神，倒不如说是他的第二分身。
    因为逆冥一族的恐怖天赋，哪怕此物被顾长歌暗中下有禁制，或者是留别的手段，也不会有任何的作用。
    哪怕是顾长歌本尊在此，一旦被逆尘他夺舍占据，也是束手无策、毫无办法。
    这是逆尘的强大自信。
    “原本这是我所留的最后后手，打算等此物彻底孕育成为鸿蒙树，便以鸿蒙树为跟脚，修行成为我的第二分身，可是现在，这大道之伤，彻底断绝了我此身的最后希望，也让我彻底下了决心。”
    “当我修行归来，我会再找你和顾长歌复仇的……”
    逆尘看着顾仙儿，冷笑不断。
    他早已做好了壁虎断尾的打算，鸿蒙树作为天地奇物，比孕育了苍生万灵的世界树、纪元树都还要神奇。
    他以此物为跟脚修行，将来成就，必然远超现在。
    而逆尘之前在温养鸿蒙妙根的时候，就能明显能察觉到。
    当中蕴含道境的诸多妙谛真理，完全可以帮助道境存在参悟境界，增长修为。
    逆尘不知道不朽物质和造化物质的存在。
    如果知道的话，他必然可以猜出，顾长歌是通过何种物质，才凝练出这一株鸿蒙妙根的。
    而今，他只需要以此物作为根基修行，成功化身为人的那刻，就可拥有媲美道境的实力。
    这个过程虽然漫长，但终有一天，会实现的。
    准仙帝战场之外，众人因逆尘这话语，再度震动不已。
    这种连道境存在都垂涎的天地奇物，一旦作为他的根基，那未来逆尘很大可能还会再度崛起，成为祸患。
    顾无妄、冥等人皱眉不已，已经打算出手，直接镇杀逆尘。
    不过，逆尘似早就预料到了他们的想法，冷笑道，“我说这些之前，岂能没想到你们会出手？”
    “鸿蒙树虽然只是幼苗，但它的神异之处，你们绝对想象不到，我在刚才就已经打通了无尽时空的通道，在你们对我出手之前，我已经安然逃走了。”
    他这话，让顾无妄眉头皱了下。
    “这家伙倒是狡猾，刚才故意说这些话之前，其实就已经在做打算了。”
    “我们就算一起出手，估计也拦不住他，无尽时空之中，得鸿蒙树幼苗庇护，完全可以遮掩自身气息，不让任何人探查到。”
    一直不说话的另一位道境存在酒剑仙，此刻也不禁皱起了眉头，察觉到了准仙帝战场内时空的紊乱和异常。
    冥也是皱眉道，“莫非还只能眼睁睁，看着他逃走？”
    顾无妄摇了摇头，道，“别忘了，那株鸿蒙树，是谁所留下来的，顾长歌他既然是为仙儿所留，那必然不可能被这个家伙带走的，他只会白高兴一场。”
    见他这么笃定，冥、酒剑仙也是若有所思的点点头。
    准仙帝战场内，顾仙儿黛眉皱着。
    在察觉到逆尘对顾长歌可谓是恨意滔天的刹那，她眉头就皱起了，纤细玉手里的道剑，更是捏紧了几分。
    “你连我都赢不了，还妄图找顾长歌报仇，你对自己的实力，可真是没有半分了解。”
    “何况，你真以为自己很了解顾长歌？”
    顾仙儿开口，晶莹剔透的眸子之中，毫不掩饰那抹轻嘲之意。
    其实在逆尘祭出鸿蒙树幼苗的瞬间，她就隐隐感知到当中，和自己有着微妙的联系。
    顾仙儿知道，这肯定是顾长歌留下的后手，只不过逆尘还浑然不知，自以为留有退路，还有东山再起的希望。
    “你这是什么意思？”逆尘冷冷地看着她。
    不过，顾仙儿还没回答他，逆尘面色就一变，察觉到了不对劲。
    原本受他所掌控的鸿蒙树幼苗，忽然自他身边飞出，蒙蒙辉光洒落，每一片叶片都似晶莹的古镜般，映照出诸多画面。
    每一面古镜之中，都显露出了逆尘的身影，包括他修行，和族人谋划大计的许多画面……
    这株鸿蒙树幼苗，似乎正在映照他的诸多过往，而后这些画面，纷纷变得模糊、黯淡，快速消失磨灭。
    “什么……”
    逆尘看着这一幕，一下子呆愣下来，更是感觉心头一种不安。
    仿佛某种恐怖、不可言喻的力量正在剥夺他和鸿蒙树幼苗的联系。
    “噗……”
    他的第二化身，在刹那间就崩溃了。
    可怕的反噬，立即令逆尘一口又一口的鲜血喷出，脸色急剧惨白下来。
    这一刻，他更是听到了自己准仙帝道果，传出了清脆的裂音，随着第二化身的崩溃，彻底炸开瓦解，瞬间跌落了此境。
    “不可能……”
    “为什么会这样……”
    “我的第二化身……”
    逆尘脸上的冷笑彻底消失了，变得惊惧、不安以及难以置信。
    他想不明白，为何已经被他夺舍占据的鸿蒙树幼苗，会在刹那间磨灭他的所有痕迹和联系。
    看着准仙帝战场内的这一幕，各族领袖都毫不意外，似在意料之中。
    许多人觉得后背发寒发冷，对于顾长歌的畏惧更深。
    “命数……这是命数的力量……”
    “原来如此，原来如此，顾长歌你好狠啊，不仅让我替她温养鸿蒙树，更让我替她挡了命数中该有的致命一劫，承了她的大道之伤……”
    逆尘陡然惨笑了起来，此刻忽然察觉了这一切的真相。
    原来鸿蒙妙根自出世起，就和顾仙儿的命数，纠缠在了一起，可以说是依她而存在。
    甚至可以说，这就相当于是顾长歌为她所留的伴生之物。
    而他的命数，早被顾长歌动了手脚，将他伪装成为异数。
    从而让道昌真界的一众强者，包括顾无妄、冥等人，都看不出异常来。
    所以，在触碰道境的刹那，他这个“假异数”就替顾仙儿这个“真异数”，承受了属于她的那一劫。
    因此道果破碎，受到不可磨灭的大道之伤。
    可以说，自当初被顾长歌立为道子的那一刻，他未来的命运，就被安排的妥妥当当，成为工具人，被利用到了极致。
    逆尘惨笑，满是不甘和绝望，从没想到事情的真相会是这样的。
    
    第1010章 顾长歌虽然不再却无处不在，真正的可怕之处
    准仙帝战场内，逆尘披头散发，嘴角咳血，生命力正在快速流逝。
    那道恐怖的大道之伤横亘在他的道果之上，丝丝缕缕的毁灭黑气缭绕，正在不断磨灭掉他的生机。
    在知晓最后的真相后，逆尘便知晓，他翻身逃命无望了。
    所谓的退路，早就被顾长歌所预料到，并将他彻底堵死。
    “顾长歌，你好狠的心啊，你迟早会遭报应的……”
    “我以逆冥一族的最后族运，诅咒你永坠黑暗，受尽世间最残酷折磨，真魂于轮回路上，受亿万众生践踏，你此生所为，最后都会千百倍还于你身……”
    他惨笑着，满是不甘和绝望，身影不断颤栗。
    最后逆尘眼里满是血丝和狰狞，近乎是咬牙切齿般，说出这番话语。
    在这话说出的刹那，逆尘识海当中，有一道道璀璨的气运之力，正在快速抽离远去，似乎是被虚空之中某种不可言说的力量给汲取走。
    同一时间，逆尘的身影不断颤抖，都快在虚空之中站立不住了。
    刚才就跌落的境界，更是没有稳住下来的趋势。
    准仙帝战场外，所有人面容一阵变化，都能看到逆尘的气息在不断衰败下来。
    他的生命力在以一种恐怖的速度消失，仿佛被什么可怕力量给吞噬掉一样。
    而此刻，逆尘脸上已经出现了大片衰老的迹象。
    眼窝凹陷，身上橘皮般的皱纹浮现。
    头发变得花白，包括牙齿在内，不断地脱落下来。
    一时间，配合他这副狰狞不甘的面容，简直像是自地狱中所冲出的厉鬼。
    顾仙儿原本静默看着这一切的，知晓逆尘没有任何翻身的余地，不可能逃走。
    不过在看到逆尘最后祭出所有生命力，要诅咒顾长歌的刹那。
    她黛眉还是一皱，身影上前，一记璀璨的剑光横空，彻底磨灭了逆尘的元神之光。
    逆尘体内还有另一人的元神，还有可能再度复苏，所以她并未毁掉这具肉身。
    准仙帝战场外，逆尘的诸多追随者，看到这一幕同样感到绝望和后悔。
    尤其是之前并不知道逆尘夺舍占据了“王无殇”肉身的那些人。
    他们追随于逆尘，很大的缘故，是因为逆尘受顾长歌器重，很可能成为顾长歌的接班人。
    可谁想到，逆尘只是顾长歌手中的一颗可怜棋子。
    从始至终被玩弄于手掌之中，而丝毫不自知。
    而今逆尘身死，他们也会受到牵连。
    而逆冥一族的另外几位逆冥族老祖人物，在眼看逆尘彻底死去，没有任何的希望后，也是眼露绝望，纷纷出手自绝，断了最后的生机。
    此地的一众强者，是不可能允许他们逃走的。
    与其最后被活捉，受尽百倍屈辱，不如这般追随逆尘而去，土归土、尘归尘。
    准仙帝战场之外，各族领袖、各道统掌教，亲眼看着这一幕的发生，一时间也静默不语，表情复杂。
    包括顾无妄、冥等人，也都不说话，看着逆尘最后殒命的那一瞬间，有种背后微凉的感觉。
    倒不是兔死狐悲。
    只是从这一件事情中，更能体会到那种面对顾长歌的绝望和无力。
    与顾长歌为敌，到底是一件多么可怕的事情，他们不敢想象。
    在这之前，他们只是知道顾长歌实力的恐怖。
    而今一看，却发现他所做的所有的事情，在冥冥之中早就安排谋划好了，正在按部就班的发生着。
    纵然他真身没有在道昌真界，可道昌真界内所发生的一切，其实都在他的掌控和安排之中。
    他虽然不在，但其实他却无处不在。
    逆尘一直活在自己对于前路的美好编织的梦中。
    直到死的那一刻，才明白自己作为可怜工具人的真相。
    而他们呢？谁知道他们会不会是顾长歌手中同样的一枚可怜棋子？
    今日的逆尘，便是未来的他们？
    “希望是我等多虑吧？”
    良久，看着准仙帝战场内，闭眸消化这一战，同时恢复伤势的顾仙儿。
    这几位道境存在不约而同互相对视一眼，都看到了彼此眼中的意思。
    至少从目前的情况来看，顾长歌对他们并无敌意，也的确是在为了道昌真界，为了伐天盟而在谋划一些事情。
    猿禅古僧和他的一众徒弟，此刻也都感觉有些心悸。
    尤其是听闻了顾长歌的许多传闻，对于这位“魔主”还颇为好奇的粉箬，而今也忍不住轻叹道，“真是好可怕的人物啊……”
    猿禅古僧的表情，有些微的不正常。
    他虽然是来相助道昌真界，渡过此次危难的，但却不是真心，而是奉永生道君的命令。
    很明显，道昌真界有些特殊，引得了永生道君的注意。
    而身为九天之中，至高无上的存在，永生道君手下的强者，可以说数不胜数。
    当中渡过了三道天衰劫，迈入道真境的存在，也有不少。
    猿禅古僧在这一众强者可排不上什么号，真正实力在九天当中，也顶多只能算是中游程度。
    可如今，这方道昌真界内竟然有顾长歌这么一尊实力无法揣测的狠人。
    这方真界底蕴虽然远不如那些古老真界，但也绝非是他所能窥探的。
    而到时候，如果永生道君和顾长歌之间，发生相争暗斗。
    那他一旦被卷入其中，动辄就是身陨、形神俱灭的下场。
    “我这徒弟，似乎还对那顾长歌颇有不满，在九天的时候，多次在我面前提及……”
    “当时就是因为这个缘故，才让我误以为那顾长歌，顶多只是触碰到道境的层次。”
    猿禅古僧此刻看着自己的徒弟清枫，只觉得有点头皮发麻，后背发冷。
    顾长歌在这道昌真界，可以说是近乎无所不能的存在。
    那他很有可能早就知道，清枫离开道昌真界，去往九天，寻找援助之事。
    而顾长歌他非但不管此事，还放任清枫将他带来？
    此刻，猿禅古僧浑身都不自在，感觉在诸世之外，似乎有一道恐怖的身影，正在冷漠地关注着这一切。
    那双岑寂无情的眼睛，注视着他的一举一动。
    “这道昌真界不是久留之地啊，此事得早点禀报给永生道君大人，若无他的庇护，我一旦卷入这等旋涡，必然身死道消。”
    猿禅古僧心中一凛，下定了主意。
    对于伐，逆尘身死暴露一事，虽然落下了帷幕，但是还有许多后续的事情需要处理。
    逆尘这些年来，在道昌真界招揽了许多的追随者，当中不乏一些仙王级数的存在。
    而今他一身死，自然也是树倒猢狲散，这些追随的强者，或多或少都受到了一定的牵连。
    不过因为他们事先并不知道逆尘的目的和真实身份，所以此罪也并不至死，只是受到了一些责罚。
    此外，顾仙儿成为新的道子，在昭告诸天大宇宙之后，继任大典会在数月之后才举行。
    而在这期间，仙灵文明所残留的大军，也是相继被清剿围杀。
    王无殇因为残留了一抹真灵的缘故。
    随后，在数位王家的仙王老祖，以及伐天盟的一些强者的帮助下，暂且是稳固住了伤势，开始恢复。
    谁也没想到，在被逆尘夺舍的必死局面之下，他还能保住一缕真灵，躲藏在识海最深处，没有被彻底抹去。
    这番经历，可谓是险死还生，对于王无殇而言，也不失为一种大磨难。
    许多强者都认为，他在将来必定有一番造化。
    不过，王无殇在恢复修养的期间，却告知众人，他的确是保住了一缕真灵不假，但其实在之前就险些崩溃，无法维持下去了。
    当时，冥冥之中有股温和的力量，忽然出现，稳固住了他濒临破碎的那缕真灵，才让他能够坚持到现在。
    王无殇怀疑，当时出手帮助他之人，其实正是顾长歌。
    这一切早早就在顾长歌的安排和算计之中，包括他如今的重生，也是如此。
    这些种种，也只是他的猜测而已，也并无证据，去证明这些。
    不过，王无殇能够重新拥有自己的肉身，复苏活下来，已经足够惊喜了。
    对于顾长歌那更是一万个的感激。
    而经此一役之后，道昌真界内的局面，也暂且是安稳平静了下来。
    各族各道统，开始修养生息，呈现一种欣欣向荣之势。
    此战之中扬名的诸多年轻一辈、中青代天骄，成长不少，在道昌真界的局面彻底稳固下来后，也开始备受各方的关注。
    有了外部的大环境压力后，道昌真界内部的各族各道统竞争，明显要温和不少，是一种良性的走向0
    道昌真界的气运，越发旺盛。
    从最高处看下去，可见一条条粗壮无比的气运长龙，自各方大宇宙、大世界之中，蒸腾而起，缭绕不绝。
    而此刻，隐匿于道昌真界外的那片轮回之地。
    璀璨若银河的轮回海面上，波光粼粼，一株似要撑开混沌、撑开无边古界的纪元树拔地而起。
    每一片叶片都厚重无比，似承接着诸天日月，发出世界碰撞的隆隆声。
    无边的混沌气，自这些叶片上垂落，若星河、若汪洋，澎湃无边，砸落的一丝涟漪，便可震动一方大宇宙。
    当初顾长歌现身来到此地的时候，这里都还一片荒芜之景。
    各处都是残破的山脉，充斥雾霭、瘴气的裂土，密布大战痕迹。
    放眼望去皆是星辰砸落的深坑，动辄蔓延数万里，没有任何的生机。
    不过现在，这里却是大变样，开始出现惊人且浓郁的生机。
    天地间有灵气浮现，甚至开始有长生物质演化，一些虚无之处，混沌划分，清气上升，浊气下降，有世界雏形浮现。
    纪元树所撑开的那片轮回海中，有着许多的光点沉浮，若流萤，不断自天地各方飘荡而来。
    隐隐之间，还可以看到六扇古老的门户，矗立于轮回海深处。
    巍峨模糊，透着超越宇宙洪荒、天地玄黄的气息。
    “青衣姐姐就要成功了。”
    纪元树的树冠之处，掩映着一片恢弘神圣的殿宇。
    一名银发少女背着手，踮起脚尖，不住地凑向前去。
    她望着下方那片一望无际的轮回海，脸上难掩欣喜、激动的表情。
    正是化作人形的小望月。
    这些漫天无际涌来的光点，都是代表着转世的灵魂。
    经过轮回海的洗涤，清除前世记忆，就可送入轮回深处，转世轮回，开启下一世。
    而这些灵魂，很大部分都是青衣通过特殊的办法，自道昌真界接引而来的。
    这一次仙灵文明的大军，进攻道昌真界，许多陨落于其中的强者，灵魂在最后都被一股玄奇的力量所接引走，并未真正的形神俱灭。
    这些接引走的灵魂，最后都是来到了此地。
    当中还有许多，曾经陨落在伐天之战中的英魂。
    此外，在轮回海的深处，还沉睡着许多未曾归来的强者，在此地修养着伤势，恢复着生机。
    这些，便是这诸多纪元、诸多岁月以来，青衣作为道昌真界的真灵，在暗中所付出的努力。
    为此，她也付出了极大的代价，不得已以沉睡的方式，延缓伤势。
    所以在很多时候青衣都是一种半睡半醒的状态。
    上一次顾长歌来过之后，她就再度陷入了沉睡，中途也没有清醒过来一次。
    小望月虽然性情惫懒，但是青衣所叮嘱的诸多事情，她都没有忘记过，一直在接引这些灵魂。
    如今轮回海中的规则已经孕育完善，不需要借助外力，就可维持轮回的运转。
    这也就意味着，青衣不需要再像之前那样，消耗自身的力量，去维持这些。
    “青衣姐姐，应该也要醒来了吧。”
    小望月一想到青衣醒来后，就可以带着她离开这个地方，心情顿时变得很不错，转身迈着轻盈的步子，往殿宇中走去。
    她脸上美滋滋的，洋溢着笑容。
    不过，小望月还没有走几步，笑容就僵在了脸上。
    她看着前方似凭空出现般的黑衣身影，一副如临大敌的模样。
    “你是谁？为何会出现在这个地方？”
    小望月警惕地盯着前方，头发都要炸起来。
    不知道什么时候，一个黑衣女子竟然出现在了这里，她也没有任何察觉。
    要知道此地除了顾长歌之外，压根就没有外人来过。
    当初顾长歌还是凭借着青衣所留的线索，才寻到此地来的。
    这名陌生的黑衣女子，又是何人？是怎么找到此地的？
    “流淌的有仙之真血，可惜很稀薄……”
    黑衣女子看了小望月一眼，摇了摇头，语气平淡。
    她的面容看起来很普通，身上也没有任何的法力波动，就宛如凡俗间的大街上很常见的女子，看几眼都很难让人记住。
    
    第1011章青衣的真实身份，触怒了真实之地的三位至高存在之一
    光从面容来看，很难判断这名黑衣女子的年纪。
    她站立在那里，目光很平淡，似乎没有任何的情感波动。
    不管是看待这世间的任何人或物，仿佛都是一样的，不可能让她的目光激起波澜。
    云淡风轻、泰然处之。
    在小望月看来，这名黑衣女子目光的深处，更是一种俯瞰冥冥无尽众生的尊贵、淡然。
    “你到底是谁，为何会出现在这里？”小望月再度问道。
    这黑衣女子，给了她一种极大的不安感。
    头发都炸了起来，满是警惕和不安。
    她甚至感觉自己后背都起了一层鸡皮疙瘩和冷汗，像是面对某种不可言说的大恐怖存在。
    而且，这名黑衣女子刚才所说的仙之真血，又是什么意思？
    她的传承记忆当中，也压根就没有提及任何有关仙之真血的事情。
    “我是谁，这并不重要。”
    “你应该是你的主人，散养在此地的，既然如此，我也就不为难你。”
    黑衣女子并未回答小望月的问题，只是平淡地说道。
    她的语气并不快，每一个字都很清晰。
    给人一种执掌诸世界一切、面对任何事情都不需要在意，不紧不慢的那种从容感觉。
    小望月不自禁在此人面前，生出一种要膜拜臣服的念头来。
    她感觉很荒诞、可怕，赶紧摇摇头，把这种念头，从脑海里驱除出去。
    这名黑衣女子，并没有继续理会小望月，而是转身往着殿宇之中走去。
    见此一幕，小望月顿时急了，哪怕心里无比的不安、害怕，也鼓起勇气，往前赶去，要阻止住她。
    殿宇当中，青衣一直在沉睡，怎么容许被人所打扰。
    而今很可能正是她恢复的关键时候。
    “你干什么，殿宇之中乃是重地，无关人等不可踏入。”
    她一边喊道的同时，一边出手了。
    一道璀璨的仙光，自她手中喷薄而出，同时一头望月仙兽的虚影，在她身后显化而出，栩栩如生，若真实再现于这世间。
    修长的身影缭绕仙辉，若山岭般盘踞。
    那对赤红色若无暇宝石的眼眸里，满是煞气，直接冲杀向了这名黑衣女子。
    小望月并不擅长交战，出世以来，她还是第一次和人交手。
    以往时候，吃喝不愁，无忧无虑。
    在上界的时候，也被青衣照顾得很好。
    而顾长歌那个便宜主人，虽然没有怎么照料她，但是该有的资源都会吩咐族人，给她送去。
    这也导致，小望月只是凭借着本能的传承记忆，朝着前方的黑衣女子出手，要阻拦她的脚步。
    “明知自己不是我的对手，还敢对我出手，这份忠心护主的心，倒是不错。”
    黑衣女子并没有回头，依旧是平淡地开口说着话。
    不过这话语里，还是带上了一丝赞许。
    “只可惜，你浪费了你这丝仙之真血，任何同境望月古兽，都可轻易镇压击败你，体内聚集诸多力量，却不懂得如何施展，看来你的主人，也没怎么教过你，只是把你当做宠物对待。”
    “真正的望月古兽，可是要在苍茫当中，开疆拓域，攻天掠地的。”
    嗡！！！
    黑衣女子话语落下的刹那。
    她周围出现一层模糊的金色涟漪，无声无息的扩散开来，像是整片时空和宇宙都被覆盖和笼罩了。
    一时间，此地宛如被冻结起来一般，连时间流淌的痕迹都消停了。
    小望月顿时变得惊恐起来，发现自己被定在了空中。
    连思感都仿佛不属于她自己，无法思考、无法动弹。
    只能眼睁睁看着黑衣女子，这么走进殿宇当中。
    “放心，我对你的主人，并无恶意，来此地也只是为了带她回家罢了。”
    黑衣女子平淡的说道，而后便在小望月惊愕的目光当中，走进大殿之内。
    殿宇当中，无比的空旷，有丝丝缕缕的白雾蒸腾，在四周飘荡，看起来宛如仙境一般。
    在大殿深处，有一方软塌，帷幕如云，一道窈窕身影，盘坐之上，模糊若画中之景。
    黑衣女子来到这里之后，脸上也不由得显露出几分复杂之意来。
    “小九……”
    她走近那方软塌，正要开口。
    原本一直闭眼修养的青衣，也是蓦然间睁开了眼睛，似乎早就知道，有人在接近这里一般。
    她眼眸平和清澈，像是皎洁的月，又似无暇的玉，给人一种无限美好的感觉。
    “三姐……”
    青衣看着面前的黑衣女子，轻轻点了点头，显然是认得对方的。
    除非是有她所留下的印记，不然任何人都不可能找到此地来。
    而如今这个时候，顾长歌显然是不可能来到这里的。
    所以排除这个可能，能找到这里来的，那也就很可能是她的族人了。
    山海真界以往时代的众生万灵，只是知道青衣是山海真界的真灵。
    却并不知道，她的真实身份，其实是苍茫中很无比神秘奇特的一族，名叫纪蝉。
    纪蝉一族，取名为承载纪元之蝉，蝉翅轻颤一次，便意味着纪元更迭，苍生消亡。
    从古至今，纪蝉所过之处，岁月往替，纪元轮回，周而复始，万象初新。
    而纪蝉和纪元树的关系，正如梧桐之于凤凰。
    纪蝉寻觅纪元树而栖，两者互相共存，休戚与共。
    纪元树孕育万灵苍生，演化诸天宇宙，又被称为世界树、始祖树、起源树。
    在不同的文明，都有着不同的称呼和叫法。
    纪蝉这个种族，在苍茫当中，也是意义非凡。
    有文明将其视作为祥瑞之兆，也有文明认为这是灾祸的象征，避之如蛇蝎。
    纪蝉所过之处，要么归墟葬灭，要么繁荣不朽，总是走向两种不同的极端。
    当然，纪蝉的数量无比稀少，寻遍整个苍茫界，也不一定能找齐百数
    青衣乃是纪蝉一族，此事她从未告知过任何人，当然也包括顾长歌。
    不过，这也是顾长歌并未向她询问的缘故。
    他初见青衣的时候，她还稍显稚嫩。
    作为原山海真界的真灵，带领伐天者，抗衡大清算。
    相比于浩瀚苍茫中的诸多强者，她的实力可以说是微不足道的。
    只是堪堪渡过了道境的门槛。
    这样的力量，自然也压根不值得当时顾长歌的在意，当时的顾长歌自然也就表现出一副并不知情的样子。
    在而后的岁月当中，青衣的表现，也只是中规中矩，并没有太多的异常。
    这虽然有青衣隐瞒的部分缘故，但更多的原因，还是是因为青衣在很久之前，受到过一次近乎毁灭性的创伤。
    和真正的纪蝉相比，先天跟脚不足。
    纪蝉这种生灵，无比稀少和神秘，毕竟是足以和纪元树所媲美的存在。
    哪怕只是刚孕育诞生，也拥有远超寻常种族的实力。
    青衣能够独立于道昌真界之外，于此地另创轮回之地。
    并且孕育一株了新的纪元树，便是得益于她身为纪蝉一族的天赋。
    严格说来，她其实并不能算的是原山海真界的真灵。
    她的存在，先于山海真界，而真灵则是在真界诞生之后，才会渐渐孕育而生的。
    二者有着本质上的区别。
    真界的孕育诞生极为困难。
    亿万次混沌之中各种物质的碰撞，才偶有一线可能，演化出世界来。
    而后的世和界，经过多次的跃迁碰撞，世界层次不断发生变化，才有可能成为一方真正的真界。
    而纪蝉一族，则拥有堪比纪元树那般的天赋，可创造世界、孕育世界。
    蝉翅轻颤，便意味着纪元更迭，世界消亡、新生，这原本就是一种近乎世界法则般的力量。
    如今在青衣面前的黑衣女子，很显然也来自于纪蝉一族。
    从青衣对其的称呼，也能看得出来。
    “没想到，你会将第九真灵之命，寄托在一方如此弱小的真界上，当初你所带走的那枚仙道文明火种，竟然也用在了这里……”
    黑衣女子看着面前气息有些不对劲的青衣，眉头皱了起来。
    她伸出一只手，直接就落到了青衣的眉心之处，道道金色涟漪扩散，把青衣整个人所笼罩。
    而后，诸多记忆画面，宛如浮光掠影般，在她面前闪过。
    “我原本以为，你只是找了个地方，修养身体，恢复根基，可不曾想这些纪元以来，你竟然做了这么多的事情。”
    “如果此事，被母亲知道，你不知道又要受到怎样的责罚，到时候我想替你求情，都不可能。”
    黑衣女子的脸色，越来越不好看，到了后面，显得有些沉重、阴晴不定。
    青衣摇摇头，并不说话。
    她知晓这位三姐的实力，绝非自己所能抗衡，所以也并未抵抗。
    何况她如今的状态也并不好，刚好能维持住不昏迷而已。
    一般的道境存在，也不可能轻易探查她的记忆画面。
    只不过眼前的黑衣女子，乃是她同族的族人。
    两人根源如出一脉，她才能通过逆天手段直接探查。
    不过，这漫长岁月来的记忆洪流碎片，对于黑衣女子来说，短时间内也不好消化。
    她只是挑一些在她看来，值得关注的事情。
    “虽然我知道你性格素来任性，不计后果，但也没想到，你会做出这般胡闹的事情来……”
    黑衣女子面上满是不快，很想继续呵责青衣一顿。
    但是看她如今这副模样，到嘴的话，还是咽了下去。
    虽然她称呼青衣为小九，但时隔诸多岁月，再次相见，却并无多大的重逢喜悦。
    反倒是因为青衣所做的许多事情，而感到生气。
    不过，青衣对黑衣女子的态度也是如此，平平淡淡，不起变化。
    “三姐如果来找我，是想对我说这些的话，那你还是算了。这些话，我早就听腻了。”青衣清清淡淡地说道。
    黑衣女子见她这副无所谓、不在意的清淡态度。
    原本不为外物所动的心境，也是不禁生出一些愠怒来。
    “你当初叛逆不顾族中生死不说，而后还盗走仙道文明火种，自此消失在苍茫之中……”
    “你以为这些年来，族中是没有派人来寻你吗？如果不是我和你几位姐姐出手，替你遮掩，在暗中帮你，你以为你能安然在此地躲那么久……”
    她一副恨铁不成钢的语气，和在殿外时的那副模样，可谓是大相径庭。
    青衣一时也是语塞，她自然也猜得到，肯定是三姐她们在暗中帮助自己。
    不然凭借她这点实力，早就被抓了回去，作为祭品，被献祭了上去。
    “三姐，对不起……”
    想到这里，青衣忍不住轻叹了一声，目光柔和了下来。
    当初逃离族群的时候，她年纪很小，的确很自私叛逆，不顾一切后果，压根就没有考虑太多。
    只是想到，自己还有那么多姐姐，为何母亲和她们，会如此狠心，选择年纪最小的她作为祭品，献祭上去，以平息那场浩劫。
    所以，她才会选择逃离族群，并且一气之下，带走了那枚无比珍贵的仙道文明火种。
    如今青衣细细想来，当初凭借她的实力，如果没有几位姐姐的帮助，又怎么可能安然逃出族群。
    并且躲在此地，一躲就是那么多纪元。
    单不说她的所为，为族中带来了怎么样的灾难。
    便是带走仙道文明火种的行为，也是罪不可恕，会受到严厉的惩罚。
    可这么多年来，日子都过得风平浪静，没有任何人来找过她的麻烦。
    青衣会选择尽最大努力，庇护原山海真界的苍生万灵，很大缘故，也是因为对族人的愧疚，为自己曾经的自私而后悔。
    她原本就不是一个伟光正、无私大爱的人。
    “唉……”
    “看来这些年过去了，你终究还是成长了许多。”
    黑衣女子听到青衣口中所说出的这三个字，也是略微愣了愣，而后才轻轻一叹，语气也柔和了许多。
    作为一众姐妹当中，年纪最小的一个，青衣虽然叛逆自私，可也是最受她们疼爱的。
    正如青衣所猜测的那般，她躲在此地的这些年，背后其实是她们在为她遮风挡雨。
    “当初，我逃走之后，族群怎么样了？”
    青衣此刻的心绪，其实也不似表面那般平静，问出了她最为关心，也是最为在意的问题。
    当初纪蝉一族的纪元母树，被真实之地探出的一只滔天巨手，横空拍断，直接截断了所有的气运和生机。
    据说是因为纪元母树的存在，汲取了苍茫中的许多气运和本源，因此才触怒了真实之地中最为至高无上、同时也是最为神秘的三位存在当中的一位。
    纪元母树被拍断，纪蝉一族当时所在的那个至强文明，更是险些崩溃覆灭，走向枯竭。
    要知道，纪蝉一族所在的那个文明，很是亲近真实之地。
    每次大清算之前，都为作为前哨、利刃，冲锋在前，为其效命。
    可仅仅是因为触怒了那位存在之后，便遭遇了万古以来最为恐怖的天灾，险些葬灭倾覆。
    纪蝉一族虽然不凡，坐拥纪元母树，地位超然。
    但族人数量稀少，又怎么比的了一方至强文明。
    纪元母树被拍断，也无法平息那位的怒火，导致天灾浩劫不断。
    纪蝉一族作为罪魁祸首，更是遭遇了一场近乎要灭族的灭顶之灾。
    为此，那方至强文明的大祭司通过诸多手段，付出了惨烈代价，才勉强沟通到了真实之地那一边。
    得知需要献祭合适之人，送到那边过去，才可平息怒火、休止这场恐怖的天灾浩劫。
    
    第1012章 她逃了她却永远的留在那里，拉开新的地图
    纪蝉一族所招致的这场祸患，自然也该由纪蝉一族来承担。
    不过青衣当初还尚且年幼，并不知道这场浩劫，对于整个纪蝉一族来说，意味着什么。
    她只是知道，自己被选为了母亲以及那位大祭司等人，选为了祭品，成为了所谓的圣女。
    但实际上，她会被献祭掉另一边，自此生死不知、未来难卜。
    虽然那位素来慈和的大祭司一直都在告诉她，成为圣女，成为那一位至高存在的贡品，被献祭过去，侍候于其身旁，乃是她无上的荣幸。
    无数人争破头颅，想要成为圣女，都没有资格。
    所以让她安心，只需要静静等候祭祀的日子。
    但青衣知道，这不过是为了担心她逃走，故意这么说的借口罢了。
    真实之地那一边，到底是什么，自古以来都没有人知道。
    但凡敢于接近真实之地的存在或者文明，最后的归墟葬灭了，湮灭于历史长河之中。
    纪蝉一族虽然寿元悠久，有着众生难以企及的跟脚和天赋。
    但在真实之地面前，依旧是轻易就会湮灭的飞灰，不值一提。
    年幼的青衣，对于许多事情的了解还并不深。
    在纪蝉一族，她更是深受几位姐姐的疼爱，自幼无忧无虑。
    突然间却被告知，自己要作为祭品，被献祭到真实之地去，她又怎么可能接受？
    而且，这还是由素来疼爱她的母亲和几位姐姐，一起决定并告知她的。
    年幼的青衣，自然不愿意这一切。
    她心里满怀对真实之地的恐惧。
    自古的流传当中，真实之地意味着黑暗、大恐怖的源头，世间一切物质归墟的终点。
    她刚孕育诞生之初，曾遭遇过一次很可怕的劫难，导致先天根基受损，远不如另外几位姐姐。
    在修为实力，以至于对于纪元树的感悟、掌控方面，更是远远不如她们。
    因此，当时的青衣一度觉得，相比于几位姐姐，她这个妹妹最为没用。
    任性骄横，肆意妄为，自然也是作为祭品的最佳选择。
    几位姐姐将来都能成为了不得的人物，又怎么可能被献祭掉？
    年幼的青衣，无比不甘，为此更是和几位姐姐生出嫌隙，怨恨起她们来。
    于是最后，她决定逃离纪蝉一族，不接受自己作为祭品的命运。
    青衣表面做出一副接受了命运的模样，实则暗地里在想办法，要怎么逃走。
    终于，在祭祀要开始的前一天，青衣终于是寻到了合适的机会。
    她逃走了，并且还带走了纪蝉一族一枚极为珍贵的仙道文明火种。
    那枚仙道文明火种，后面被她用在了山海真界之中。
    作为开启仙道修行体系的柴火，为众生的繁衍壮大，奠定下了准基。
    后面的诸多岁月，她都一直躲在苍茫之中，再没有回到纪蝉一族。
    如果不是如今黑衣女子寻来，青衣或许要许久之后，才会再回忆这些事情来。
    这些种种过往，让她感觉心头既是苦涩，又是愧疚，不太敢去面对。
    年幼之时所做的荒唐错事，如今再回忆起来，只会徒增无尽的愧疚。
    黑衣女子并不知道青衣此刻的情绪波动。
    听闻她询问起纪蝉一族后面所发生的事情。
    她脸上也不由得露出一抹似是嘲弄，又似是苦涩的神情来。
    “你离开纪蝉一族后，古藏文明上下震怒，派遣许多强者，搜寻你的踪迹，要把你抓回去，祭祀前一天逃走，这是对真实之地那一边的大不敬，无边祸患即将降临，这是谁也承受不起的。当时，古藏文明的大祭司无比愤怒，派兵围住纪蝉一族，要我们给古藏文明一个交代……”黑衣女子摇了摇头，回忆了起来。
    古藏文明，乃是当初纪蝉一族所在的那个至强文明。
    两者之间达成某种契约，处于一种互依共存的状态。
    古藏文明为纪蝉一族提供庇护和富饶的资源、疆土，而纪蝉一族，为古藏文明孕育纪元树，衍化万灵。
    这个契约已经持续了许久的岁月，如无意外，还将继续维持下去，直至一方消亡。
    不过，因为纪元母树一事，古藏文明受到纪蝉一族牵连，灾祸横生。
    浩瀚无边的亿古气运，被直接截断，偌大的繁盛真界，迅速走向衰败、枯竭。
    若说古藏文明不恨纪蝉一族，那是绝对不可能的。
    而纪蝉一族，原本是有戴罪立功的机会，那就是将合适的人选，献祭上去，以平息怒火。
    可纪蝉一族，却没把握住这最后的机会，最后还让人给逃走了。
    这如何不让古藏文明上下震怒，简直恨不得将纪蝉一族，尽数屠灭殆尽。
    “那后来呢？”青衣垂了垂眸子，以掩饰眼神中的愧疚。
    “古藏文明的大祭司，直言是我们故意放走了你，数尊祖道境的存在，围住了纪蝉一族的祖庭，如果不给一个交代，我们整个纪蝉一族，就会被他们所屠灭。古藏文明不存，我们纪蝉一族，自然也没有存在的必要了。”
    “这是当初古藏文明大祭司的原话。”
    黑衣女子脸上带着几分哂笑，不知是在自嘲，还是在讥讽。
    她虽然说的轻描淡写，但青衣却能感觉得到，当时情况有多么的危急。
    整个纪蝉一族，已然处在了濒临灭族的边缘。
    任何一尊祖道境的存在，都可随意纵横苍茫，罕有人可挡，而围住纪蝉一族的祖道境存在，则足足有数尊。
    这股力量，完全可以毁灭掉苍茫中的任何一方族群。
    不过，如今黑衣女子还在这里，那就说明，纪蝉一族最后并没有被灭族。
    见青衣不语，黑衣女子摇了摇头，再度道，“虽然，古藏文明那位大祭司所说的的确是实话，如果不是我们要放走你，凭你的力量，又怎么能够逃走呢？”
    “不过，当时母亲和大姐，执意表示，是你自己逃走的，她们对此毫不知情，摆出了一副要和古藏文明，生死相向、鱼死网破的姿态，那位大祭司忌惮于祖庭中沉睡的力量，没有选择出手，但依旧要让我们给一个交代……”
    “最后，是大姐她替换了你，作为祭品，献祭到真实之地去，这才渐渐平息了天怒。”
    说到后面，她脸上也不由得露出一些不忍和叹息来。
    “大姐？”
    青衣一时间怔住了，表情有几分的茫然，而后这分茫然，又成为了惘然。
    她脑海里不禁浮现出一张华贵端庄的绝伦脸庞。
    那个对她最好的姐姐。
    最后竟然代替自己，成为了祭品？
    这是青衣完全就没有预料到的事情。
    既然她才是被选中的献祭人选，那为何最后还能被人所替代？
    年幼之时，青衣一直觉得，这是母亲和几位姐姐一致的决定和选择。
    但后面才发现，她完全就想错了。
    献祭的合适人选，又怎么可能随意定下？冥冥之中注定是谁，那就是谁，是跑不掉的。
    这并不是她母亲和几位姐姐的意思，而是真正的天意。
    违抗天意，自然就会遭受责罚和浩劫。
    对于苍茫界而言，真实之地便是真正的“天”。
    “当时大姐也只是抱着试试的心态，没想到献祭之后，真的渐渐平息了天怒和浩劫，让古藏文明渐渐回归到了正常的轨迹之上……”
    “可自那以后，我们就再也没有见过大姐，也没有她的任何消息，不知道她怎么样了，只是能感觉到她的魂灯还是亮的，生命气息没有消失……”
    黑衣女子继续说道。
    后面的事情，她没有多说，但青衣其实也已经猜到了。
    天怒和浩劫被平息之后，古藏文明自然也懒得再理会她，时间一长，此事也就无人再过问提及了。
    “我对不起大姐她……”
    青衣满眼都是愧疚和涩意，没想到最后的结局会是这样的。
    她是逃走了，可是大姐却永远地留在那里，不知生死、不知安危。
    黑衣女子看了她一眼，发现如今的青衣，和以前相比，的确是发生了极大的变化。
    青衣的诸多记忆，她只是看了些对她而言，颇为重要的部分。
    所以她也不是很清楚，青衣这段岁月以来，到底经历了些什么事情。
    “我这次会来找你，是因为母亲发现自己大劫将近，寿元快速枯竭，想着在最后坐化之前，再见你一面……”黑衣女子再度开口道。
    “母亲她大劫将近了？”
    青衣再度一愣，她记忆之中，母亲作为纪蝉一族至高的皇，实力深不可测。
    纵然是古藏文明的祖道境存在，面对她也显得颇为客气。
    可是这般强大的母亲，竟然也有大劫将近的一天？
    看来是天衰劫将降临，自知很难渡过。
    “看来，我的确是有必要回纪蝉一族一趟了。”青衣心头轻叹一声。
    她们寿元无比悠久，相应的在情感方面，比之普通生灵，就会淡漠薄弱许多。
    所以，青衣和黑衣女子重逢之时，并无太多的喜悦，都显得很平淡。
    青衣对自己的母亲，更多的是一种尊敬和感激，以及这些年所积攒的愧疚情绪。
    此次母亲大劫将临，她如果再不回去，恐怕就真的会留下后半生的遗憾。
    而道昌真界这边，虽然出现了许多意外，但总体来看，都还是在按照她的打算而发展。
    很多事情，顾长歌处理的比她还妥当。
    青衣也没什么不放心的。
    ……
    于此同时，灵墟皇族所在的那艘古战船上。
    顾长歌的面前，一面晶莹剔透的古镜，正缓缓消散。
    当中所映照而出的景象，也是很快消失不见。
    逆尘临死之前，以逆冥一族最后气运，对他所下的诅咒，最终穿透冥冥虚空，缠绕在了顾长歌身上。
    这道诅咒漆黑如墨，若锁链一般缠绕束缚着，带着无尽的怨念和恨意。
    似乎要将他拖入万劫不复的深渊，永受折磨。
    不过，顾长歌只是轻轻一震，这道诅咒就顷刻间崩溃瓦解，连飞灰都不存在了。
    道昌真界内所发生的诸多事情，他都一直在关注了解着在。
    逆尘的暴露身陨，包括顾仙儿被立为新的道子。
    这些种种，都在顾长歌的安排谋划之中，正按部就班地进行着。
    经此一役后，道昌真界那边，他已经不需要过于关注了。
    顾仙儿作为伐天盟的道子，得气运加身，又得他凝练的鸿蒙树相助，想必要不了多长时间，就能迈入道境。
    顾长歌为她拉开了新的大地图，如果没有道境修为，她自然很难立足。
    毕竟，伐天盟之名，将来必然响彻整个苍茫。
    而顾仙儿作为道子，如果连道境都不是，那说出去就有点丢人了。
    至于九天那边的事情，顾长歌早早就有安排，目前也不用太在意。
    猿禅古僧的到来，很显然是得到九天中的存在的授意。
    一方新生真界，却蕴含仙道文明火种一事，如果不是意外的话，那就必然牵扯到很大的来历和背景。
    猿禅古僧背后之人，想必也是察觉到了这一点，对此很感兴趣。
    在这之前，顾长歌所收的便宜徒弟阿蛮，背后同样也站着一人。
    那人必然也早早注意到了这些。
    也就是说，目前的道昌真界，至少有两方极强的势力在注意着。
    “阿蛮这颗早早就埋下的异数棋子，迟早会发挥作用的。不过，还不是现在……”
    “从目前情况来看，还影响不到我的计划。”
    顾长歌目露思忖，道昌真界那边，他现在的确是不太需要花费诸多精力去关注了质。
    他目前更多的精力，需要放在苍茫上了。
    
    第1013章 如此心性难堪大任，昙花一现的异数之象？
    顾长歌开始思忖接下来的诸多计划，他如今不在放眼拘泥于道昌真界。
    整个苍茫才是他现阶段的最大目标，继而才有更大的可能，谋取到更多的胜算。
    之前他就察觉，天意曾斩过苍茫中的生灵一刀，以至许多生灵都模糊忘却了伐天的由来。
    这让顾长歌开始猜测，会不会本源界的另外那两位，会不会也在着手布置算计着什么。
    他野心甚大，可不见得这两人会平静以对，没有应对的办法。
    放眼岁月以前、岁月以后，真正的本源真祖，只会重视身为自身同等层次的存在。
    三为万物，而三位本源真祖，从根源上来讲，也是概念上所能存的唯一之数。
    彼此之间，也作为制衡而存在。
    正如对苍茫而言，无比神秘和浩瀚的本源界来说。
    三位至高无上的真祖，同一时代只会出现一位，执掌天理。
    顾长歌自然不会有任何的小觑，每走一步都需要格外缜密，不容差池纰漏。
    身为同等存在，他自然知晓，立足于这个领域的人物有多么的不可思议、不可言喻、不可度量。
    这已经是概念上所能承载的尽头，已经超越了世间一切的想象和思维。
    “公子，我们的古战船已经快临近您所要吩咐的那方文明的边境时空，是否还要继续跟近？”
    “我怀疑对方应该已经有所察觉了，正在通过某种手段，联系身后的文明，想要得到接应。”
    顾长歌思虑之际，殿外传来通禀之声，他回过神来，让对方进来。
    一袭曳地长裙、姿容美丽动人的灵皇，莲步款款，带着阵阵幽香，直接禀报说道。
    灵墟皇族一直在根据顾长歌所给的烙印坐标，跟踪那艘在苍茫中横渡远离的古战船。
    而这期间，灵墟皇族的大军已然集结完毕，做好了大战的准备。
    只需等着顾长歌一声令下，就可开始攻占那一方未知的文明。
    完颜修等人，还并不知道他们将要面对何等程度的文明，既是紧张，又是忐忑、期待。
    顾长歌也未曾给他们说仙灵文明的真正情况。
    当然，顾长歌也没有探查过仙灵文明的实力。
    此番确定其苍茫坐标，就让灵墟皇族跟进杀去，主要是并未感觉到那方文明，有能够令他在意的力量。
    “已经那么快就接近了么？”
    顾长歌这段时间都在关注道昌真界那边的事情，倒是并未留意仙灵文明。
    灵皇点了点头道，“老祖他们感知到，周围的宇宙时空，有些异常，有一种很诡异的力量，似无孔不入一般，在渗透弥漫至每一方空间。”
    “这方文明的生灵，存在方式恐怕会有些特殊，并不似寻常生灵那般，需要依靠肉身存活。”
    作为道境存在，如果连这么一点都判断不出来，那他们也不用活了。
    苍茫当中，孕育的文明数不胜数，一些文明族群的存在方式颇为奇特，和以肉身为主的生灵，有很大的区别。
    灵皇知道这些，所以也并不奇怪，只是对付这种较为奇特的文明，需要多做了解。
    如果贸然杀过去，恐怕会吃很大的亏。
    所以几位老祖的意见都是先探查清楚，再选择行动，不想做无谓的牺牲。
    不过这种话语，他们不敢向顾长歌提及，只好让灵皇来说。
    “公子，我们需不需要先摸清楚这方文明的虚实后，再商议如何进攻之事？”
    “不然我担心，会损失过大，浪费多余的时间和精力。”灵皇带着试探的语气问道。
    “我知道了，此事的确是不能过急，不过我早就打算，你按照我的吩咐行事便是。”顾长歌点了点头，随意道。
    仙灵文明的存在方式，的确是有些特殊。
    结合了仙道文明的一些长处，并在此基础上，衍生出自身文明的奇异之处。
    而仙灵文明的生灵，主修精神力，舍弃了肉身，认为肉身乃是无用的皮筏。
    精神才是至高无上的秘藏，需要他们不断挖掘开垦。
    所以他们将精神力寄托在许多的物质之上，很可能是死物，也可能是活物，如一片云彩、一团火焰、一道流光，或者是一粒尘埃、一花一草……
    只要他们的精神力存在，那么他们就会一直延续下去，不会朽灭，成为真正的不朽之身。
    当然，这和仙道文明中的元神之法，很是类似，也可以认为是另类的夺舍之法。
    不过世间种种，尤其是道法演绎，殊途同归，难免有相似之处。
    若用仙道文明的元神，去看待仙灵文明的生灵，那必然会吃大亏。
    当然，只要有足够强大的实力，不管是元神也好，精神也罢，一念间就可磨灭，自然无需在意太多。
    灵皇下去之后，就按照顾长歌的吩咐，先是召集了不少仙道境界的存在，当中不乏仙王级数的人物，于殿外恭敬等候。
    而后又让人传令，告知褚炼，有关此次他的试炼任务来了，让他和另外一众年轻一辈，做好准备。
    褚炼作为顾长歌在聚贤山庄特意招揽的“客卿”，自然少不了要替顾长歌去办一些任务的职责。
    而且，褚炼素来谨慎，担心这次灵墟皇族征召大军，在未来会影响到他。
    于是，他就提前来到了前线，和一众身份背景不俗的年轻一辈，混在了一起。
    在关键时候也可被前线的强者们所庇护。
    褚炼正在好奇，那位顾公子到底有什么任务，要让灵皇派人来特意告知于他。
    却忽然听到了身边几位同伴的交谈，不由得凝神，竖起耳朵听了起来。
    “你们听到消息没有？这次好像真的有什么大事要发生了……族中的长辈，还特意把我叫了过去。”
    一名容颜姣好的年轻女子，带着一些好奇，主动开口说道。
    “听到了，似乎是这一次有很重要的事情，家族中让我务必慎重小心。”
    “家族中的祖父，也是忽然告知我，说这一次灵墟皇族，交给我们一个很重要的任务，刚好只能我们这样修为并不高，又不算起眼的年轻一辈，才能胜任。”
    “只要完成之后，就能得到极大的好处。连祖父他们也将受到丰厚的奖赏，为此祖父还赐下了几件珍贵的法宝给我。”
    这几名年轻男女的交谈声音，刻意压得很低，又刚好在褚炼能够听到的范围内。
    “只能年轻一辈才能胜算的任务？”褚炼心里顿时起了一个激灵。
    他来前线，只是为了保命，同时也是为了寻求机缘，安安稳稳的提升实力。
    可不想因为这些烂七八糟的任务，尤其是灵墟皇族所吩咐的任务，去冒生命危险。
    对于这种一听就很危险，没有任何生命保障的任务，他是一万个不愿意。
    不过，随后褚炼也得到了“顾公子”那边传来的任务，赫然和这几名年轻同伴所说的任务一模一样。
    而且，还是由许久不见的灵皇，亲自上来，找到他告知的。
    他的脸色顿时变得无比的难看。
    “竟然是让我跟随在几位仙道修为的存在身边，随他们深入那方文明，去探查那方文明的虚实情况……”
    “这种事情，稍有不慎，可是就会粉身碎骨，形神俱灭的。”
    “一方不弱于灵墟皇族的文明，又岂是我现如今的实力，所能探查的？”
    “竟然给我安排了这么一件危险、堪称十死无生的任务，我就知道那个顾公子，没有那么容易给我诸多资源，原来是在这里等着我呢……”
    褚炼的脸色一阵变化，阴晴不定，显得很阴沉。
    “公子知道此行危机不少，所以特意为你准备了几件护身之物，当然，褚炼兄你有什么要求，也可以在这个时候提出来，公子说他会尽量满足你的要求。”
    灵皇面带微笑，让身后的侍女，将几件仙光灿灿、霞气缭绕的宝物，都交了上来。
    褚炼看着眼前许久不见的灵皇，原本想要叙旧的心思，却一下子淡了下来。
    他知道自己现如今可没有拒绝的余地。
    在和顾长歌签订所谓的契约后，他就必须按照上面的要求行事。
    那些俸禄和修行资源，可不是那么好拿的。
    何况，这件事情并不是让他违背自己的道义。
    而后，留下几件宝物，灵皇就离开了。
    褚炼心有不甘和诸多愤怒，偏偏无法发泄。
    轰！！！
    他一拳砸在面前的石桌上，顿时令其咔嚓一声四分五裂，接着化作漫天齑粉。
    “竟然让我去送死，我和你可是无冤无仇……”
    褚炼忍不住低声喝骂着，以此来发泄心头的不满情绪。
    这个时候，他哪怕是不愿意，也得硬着头皮接受。
    “如此心性，实在是难堪大任，这几件宝物颇为不俗，抵御仙王层次的攻伐，也是轻而易举。”
    “那位顾公子，应该只是想磨砺他一番，倒不是故意让他去送死。”
    “何况，还有我在身边指导他，此次任务虽然有些麻烦和危险，但还不至于到丧命、送死的地步。”
    “怎么会表现得这般不中用、不沉稳？”
    宏愿之球的器灵，亲眼目睹这一幕，忍不住暗暗想道。
    它其实能够理解褚炼的心情，毕竟有宏愿之球的帮助，只需要有个安宁的环境，就能稳步提升修为和实力，不需要冒任何的危险。
    可现在忽然让他去冒这种生命之险，有殒命的可能，心态一时间肯定接受不了。
    褚炼能够而今的修为和实力，可以说完全是依赖于宏愿之球。
    可他忘了宏愿之球，只能起到辅助的作用，关键时候还得靠他自己。
    “真正的强者，都是自各种各样的生死危机中磨砺成长起来的……”
    “异数的光环气运渐渐消失后，这个宿主的表现，比前几任宿主的表现，都还要不如。”
    宏愿之球的器灵，有着独立的意识和情绪。
    寻常道境修士的智慧，可以说都远不如它。
    这段时间褚炼的表现，它都看在眼中。
    原本还对褚炼有一些期望，觉得他傍上贵人，气运滔天，未来成就肯定不会局限于这一方灵墟文明，有望名扬苍茫界。
    可现在一看，它似乎有点想太多了。
    “比起真正的异数来说，的确有很多不对劲的地方，这个宿主缺少许多该有的磨砺和劫难，命途太过于平稳和顺利了。”
    “莫非他之前的异数之象，只是昙花一现，假象而已？”
    宏愿之球的器灵，想到了这么个可能，一时间心绪同样不能平静。
    它将褚炼视作为最后的希望，将来能否修补宏愿之球，还很难说。
    但至少褚炼得成长为独当一面的强者。
    可如今一看，褚炼连一点危机和磨难，都害怕退缩，不愿面对。
    他褚炼就这么点程度的话，那宏愿之球和他的命运捆绑在一起，也就注定要完了，不可能还有未来。
    褚炼此刻并不知道宏愿之球的器灵，已经对他的态度，发生了不小变化。
    发泄一通后，他也冷静了下来，知道推辞不了，只能硬着头皮接受这一切。
    所以接下来，要如何在这个任务当中活下来，才是重中之重。
    至于完成任务什么的，在他看来，都不重要，哪里比得上自己的性命。
    无尽苍茫，浩瀚且广袤，不知边际，不知高远，孕育了无数的文明和生命。
    同样也有着无数的奇遇和危机。
    仙灵文明所在的时空疆域之外，便有着一层天然的保护屏障。
    往日里如大雾般漂浮，深邃浩瀚，笼罩东南西北上下十方。
    若是细看的话，会发现这种如星云般瑰丽的物质，每一片星云之中，都飘荡着宇宙残骸，满是死气，可腐蚀一切生机。
    而今，自道昌真界外逃离的仙灵文明古战船，正在快速临近这片时空疆域。
    不同于在苍茫中寻觅“猎物”般那么复杂，弯弯绕绕，四处探查，需要耗费大量的时间。
    折返回自身文明，其实很快，并不需要花费太多的时间。
    在明确苍茫坐标后，就可通过特殊的办法，开辟最快的时空通道，迅速返回。
    这艘古战船内，心有余悸的浊幽以及另外几位堪比道境的族人，正在密切关注着眼前的晶壁。
    他们已经将大败的消息，传回仙灵文明所在的族群。
    如今只需要穿过这片充满死气的屏障后，就可顺利临近仙灵文明的疆域，有族人会来接应他们。
    “看来那个深不可测的恐怖男子，并未追杀上来，我们真的安全了……”
    浊幽的身旁，一位族人眼里还残留着当时的震撼和恐惧，心有余悸地说道。
    
    第1014章 你们可还认得我？原本打算覆灭你们身后的文明
    浊幽身旁的这名族人，已经经历过一次心灵蜕变，实力堪比仙道文明渡过一次天衰劫的修士。
    不过，他此刻说话的时候，眼里依旧残留着几分惊惧、颤栗，无法忘记那一切。
    仅仅是隔空一掌拍来，便绝灭了只弱于浊幽的那名族人。
    如果不是他们逃得足够快，恐怕也会永远地留在那里，精神力被彻底磨灭掉。
    “为何一方新生真界，会出现那样的人物，这简直就是不可思议的事情。”
    “按理说来，应该只有至强文明，才有资格，诞生这样的存在。”船舱内的另一道身影，也是心有余悸地说道。
    旁边的身影，也是低声道，“但是不管怎么说，我们暂且是安全了，那个神秘男子，并未追上来，只需要渡过前方的屏障，我们就能安然返回族地。”
    “浊幽小姐已经把消息传回了家族，相信很快就会有强者来接应我们。”
    他这话一说，众人的心绪也都平缓许多，没有之前那般的时刻绷紧。
    浊幽紧盯着面前的晶壁，并没有因为几人的话语而有任何的懈怠和放松。
    道昌真界所发生的那一幕，可以说还历历在目。
    她无法忘记那道令人恐惧的身影，仅仅是道则法身，便强大到不可思议。
    如果是真身降临，那实力又会达到何等无法想象的地步？
    就算是她身后家族的祖父降临，也绝对会和她一样骇然、惊悚的，生不出抵抗的念头。
    而且，在逃离道昌真界后，她依旧心绪不宁，像是被冥冥之中的什么目光给注视着一般。
    她怀疑那个神秘男子，并未追来，但是却通过另外的手段，在密切注意着她的举动和去向。
    这令浊幽心中越发的不安，虽然后面她内视自身数遍，也没有发现任何异常。
    但她总有种直觉，这件事情并不会那么容易就结束的。
    “只要穿过前方的壁障，就能安然回到族地，希望我的这些忧虑，都不要发生。”
    浊幽微叹口气，又想起了那名黑袍老者所说的话语。
    她会为她身后的文明，带来了不可想象的灾难和祸患，她是整个文明和族群的罪人。
    这一刻，浊幽忍不住打了个寒颤。
    那个神秘男子，明明可以一掌拍死实力之弱于她一线的浊骅。
    可为何又要单独放任他们离开。
    因为他心慈手软吗？还是有别的用意？
    “会不会他是故意放我们离去的，他的目标并不是我们，而是我们身后的文明？”
    浊幽忽然想到这些，寒颤更深，脸上难掩那抹惊疑和恐惧。
    从始至终都是仙灵文明以别的真界为目标，进行狩猎侵略。
    可是现在，那个猎物沦为了他们。
    “不好……”
    想明白这一切后，浊幽面色大变，简直遍体生寒。
    轰！！！
    而就在此刻，这艘浑圆如飞梭的古战船，忽然剧震起来，像是被一股滔天的力量，迎空给拍中。
    无数道繁杂古老的纹路，刹那间亮起璀璨而炽盛的光芒，却又被快速磨灭掉，变得黯淡。
    整艘古战船都在剧震，似一颗在无边大道风暴中要坠落的星辰。
    浊幽和她身边的一众族人，脸色都剧变起来。
    一种恐惧的情绪，悄然降临，笼罩在所有人的心头。
    “有外敌降临？莫非是那个神秘男子追来了？”
    船舱内的一众强者，神情无比恐惧、惊颤，觉得是有一股无比强大的力量，正在冲击这艘古战船，要撕开诸多防护阵法，降临而来。
    这一刻，包括浊幽自己，脸上也都难掩惊惧之意。
    这股力量之强大，简直像是狂风骤雨，要撕裂一片腐朽的枯叶般，压根不是他们所能抵抗的。
    轰！！！
    这时，整艘古战船再度剧震起来，浊幽等人面前的晶壁层在破裂扭曲，出现一个可怖的大裂缝。
    一名穿着黑袍，面容掩藏在兜帽中的佝偻老者，就这么直接地出现在他们面前。
    他的气息很腐朽，似乎埋在黄土无数岁月。
    但是却难掩那种令人颤栗、神魂都要冻结的可怖煞气。
    深邃凹陷的眼窝里，闪烁着点点凶光，似随时可择人而噬的凶戾之兽。
    “桀桀……”
    “可真会藏啊，竟然躲在这里，还差点让老夫找不到。”
    这名黑袍老者，桀桀一声怪笑，自破碎的晶壁层裂缝中走了出来。
    他扫了眼神情惊惧的浊幽等人，有些满意地点点头，那副神情似乎是清数货物般。
    浊幽等人头皮发麻，精神力都似要凝滞了。
    这名黑袍老者的实力，远在他们之上。
    纵然是经历过五次心灵蜕变的先祖级别人物，也不过如此。
    他们也不知道，这是在什么时候招惹了这么一尊怪异的人物，被人家直接撕裂防护层，大摇大摆地出现在面前。
    而那副神情，完全就没有将他们放在眼中，一副随时就可捏死他们的样子。
    这般凶戾之人，让他们不禁联想到了苍茫中的一类存在，“疯子”。
    “不知道这位前辈，找来这里，是有什么事情吗？我是仙灵文明浊族的族人，我家先祖名叫浊风邪……”
    浊幽不知道眼前这名黑袍老者的来意，只能强忍镇定，介绍自己的来历。
    同时说出先祖的名号，想让对方忌惮一下。
    毕竟在一些文明当中，仙灵文明的浊族还算是有所盛名。
    他们的先祖浊风邪，是媲美道真境的存在，也就是道境渡过五次天衰劫的人物。
    浊幽本身堪比渡过三次天衰劫的道境修士，如果这次能得到仙道文明火种的余烬，从中凝练出仙道源物质。
    她就有希望进行第四次心灵蜕变，达到她祖父的那个程度。
    不过，哪怕是渡过了第四次心灵蜕变，也有强弱之分。
    虽然不至于划分为初中后期等细致的小境界，但修行感悟的年份久远，自然也影响这个境界的实力差距。
    不过哪怕是初入第四衰，也能轻易抹杀渡过第三衰的存在，这就是实力的翻天覆地变化。
    越到后面，每一次天衰劫间的差距就越恐怖。
    浊幽此刻就希望能通过她的那位先祖，镇住眼前这名黑袍老者。
    不过，很明显她的希望落空了。
    黑袍老者只是桀桀一笑，大手朝着浊幽等人抓了过去，就如同是抓向一群鸡崽般。
    浊幽等人心中满是悚然，他们连动也动弹不得，似被禁锢在了原地。
    “老夫才不管你的祖父是谁，识趣的就和老夫走一趟，还能留下性命来。”
    “公子可是吩咐过，要我把你们活捉带过去的。”
    黑袍老者，自然就是白骨祖王了。
    他对浊幽所说的那位先祖，颇为不屑。
    如果不是因为顾长歌的存在，他而今完全就可以在附近的文明中作威作福，雄踞一方。
    白骨祖王好歹是快接近祖道境的存在了。
    没有遇到顾长歌之前，他无法无天惯了，所覆灭过的真界和文明，可不少。
    这一次被顾长歌派来，把这几个家伙带过去，完全就是牛刀用在了杀鸡上。
    浊幽听着这话，心中更是一个激灵，已经想到了这名黑袍老者所说的公子是谁了。
    “这样的人物，竟然只是他的一名奴仆手下？”
    浊幽心中尽是苦涩，她自知无法逃走，之前的诸多忧虑此刻都一一应验了。
    这一次她真的为身后的文明和族群，带来了无法想象的一场灾祸。
    白骨祖王可不知道浊幽等人和顾长歌之间发生过什么。
    他来这里，也只是奉命行事，此刻大手一挥，浊幽等人顿时被他抓住，身影模糊，自那道晶壁层裂缝上快速消失不见。
    灵墟文明的古战船内，顾长歌正端坐在殿宇首位上，似闭目休息。
    不过修长的手指，还是在不紧不慢地敲着一旁的扶手，每一根手指都晶莹如玉，完美无瑕，似掌控着无尽的大道规则。
    灵皇、完颜修等人，都恭敬地在大殿之中等候着，没有人说话，落针可闻。
    “终于回来了吗？”
    忽然，顾长歌闭着的眼睛睁开，看向殿宇之外。
    完颜修等人，也是闻言看了过去，只见那里的空间一阵模糊，一道略显佝偻的黑袍身影浮现。
    正是白骨祖王，他手中似乎还抓着什么东西。
    到了如今的境界，大小如意、俱散随心，虽然只是随手一抓，但其中自成一方世界，囊括万物。
    “见过公子。”
    白骨祖王来到大殿之后，先是对首位上的顾长歌行了一礼，这才大手一挥，将抓来的浊幽等人，都给扔了出来。
    顾长歌微微点头道，“辛苦了。”
    说罢，他才看向惊魂未定，神情带着惊惧、颤栗的浊幽等人。
    在道昌真界的时候，他虽然只是以道则法身的方式降临。
    不过浊幽等人，显然是认得他的，情绪皆起伏不定，难掩恐惧。
    仙灵文明的生灵，存在方式都很奇特，不过浊幽等人都还保持着人形，只是面容部分一片平坦。
    “你们可还认得我？”顾长歌随意开口问道。
    浊幽等人，早就猜到了白骨祖王所说的那位公子，就是他，但此刻也难掩惧意。
    “自然……认得。”
    浊幽强忍心中的惧意，努力保持着平静，回答道。
    但是颤抖的语气和情绪波动，还是出卖了她内心的恐惧。
    灵皇、完颜修等人都有些好奇地看着这一幕。
    他们还并不知道这几名被白骨祖王抓来的生灵，和顾长歌之间发生过什么事情，竟然对他这么一副恐惧的模样。
    这几个生灵的气息，可是都不弱于大殿内的一些灵墟皇族老祖，堪比道境。
    不过他们虽然好奇，却也不敢多问，顾长歌的手段，也绝非他们所能揣测的。
    “认得就好，那你们应该知道，我派人将你们抓来，是为了什么。”顾长歌依旧是随意地说道，语气没有多大的起伏变化。
    浊幽嘴里发干，硬着头皮道，“能猜得出来。”
    她此刻心里满是后悔，认为是自己觊觎道昌真界，才会引来如今眼前的这场祸患。
    也是他们罪有应得。
    这一切真的应验了那位黑袍老者当时所说的话。
    在大殿之中的这些生灵，实力最弱的都是道境层次，数量还不少。
    浊幽也不知道，像这样的手下，顾长歌还有多少。
    更别说顾长歌本人的实力，更是达到一种他们揣测、想象不到的地步。
    “那就好。”
    顾长歌自首位上起身，不紧不慢地走下来，淡淡一笑道，“我原本打算覆灭你们身后的文明，不过现在改变念头了，我想让你们文明为我所用，你们可愿帮我？”
    浊幽等人听到这话，都忍不住打了个寒颤，明明是覆灭一方文明的事情。
    可是自顾长歌嘴里说出来，却好似捏死一只蝼蚁般简单随意。
    这副语气，完全就透着轻视、不在意。
    完颜修等人的神情，也是微微一变。
    “嗯？你们是不愿吗？”
    见浊幽等人面容惊惧，不敢出声，顾长歌又淡淡一笑，语气加重了些。
    浊幽面色骤变，只觉自己被偌大的恐惧感给淹没了，精神都要枯竭崩溃。
    此刻别说是思考了，就连出声都不敢。
    她不知道自己一旦摇头，或是说出不愿这两个字，会是什么样的下场。
    浊幽身后的几名族人，同样满是恐惧，有人已经承受不住这种压迫感，满是颤栗地跪倒在地，急忙应声道，“愿，愿意……”
    见状，浊幽也只能硬起头皮，赶紧答应道，“自然愿意。”
    蝼蚁尚且偷生，更何况是他们，不过浊幽有预感，哪怕是她说不愿，顾长歌也完全有手段，让她答应。
    她压根就没有任何的选择。
    顾长歌对他们的反应，一点都不意外，淡淡笑道，“我素来欣赏聪明人，你们识趣一点，也可以省去我的一些麻烦。”
    他自然不担心他们会拒绝，因为哪怕是拒绝，顾长歌也完全有手段，控制他们的意念。
    只不过这样会比较麻烦，而且，还容易出现异常，引得仙灵文明的察觉。
    仙灵文明并不同于灵墟文明那般孑然一身，依附着一方名叫希元文明的至强文明。
    顾长歌如果选择直接动手，突生波折不说。
    还可能引来不必要的许多麻烦，引得苍茫中其余更强大文明的注意。
    他自己倒也没什么好在意的，只是目前手上所能动用的力量，还不足以横扫整个苍茫，自然需要多考虑一些。
    
    第1015章 此番任务十死无生，那顾公子为何在这里？
    浊幽等人虽然答应了替自己效命，但顾长歌可不会就这么放任他们不管，抬手间几道流光飞出，落入他们的眉心深处。
    这道流光宛如一滴墨汁，漆黑无比，萦绕着某种阴冷冰寒的气息。
    始一没入他们的眉心，便在当中扎根起来，宛如种子一般。
    丝丝缕缕犹如根须般的物质，贯穿蔓延他们的精神力，似已其为养分，在孕育生长。
    “这……”
    浊幽等人神情一阵骤变，苍白不已，无比骇然。
    他们明显能感觉到自己的精神力正在被侵蚀占据，仿佛作为某种养料，在孕育着这枚黑色的种子。
    似乎这枚黑色种子，破土萌芽之日，就是他们生命耗尽之时。
    “大……大人饶命……”
    刚才伏跪在地的那名仙灵文明族人，更是恐惧不已，感觉自己的精神力，正在无时无刻地被蚕食。
    这种感觉，就好像是脑子里突然钻进去了一只小虫子，在时刻啃噬着他的生命。
    仙灵文明舍弃肉身，主修精神力，可将精神力寄托于世间万物。
    顾长歌此举，也就相当于彻底拿捏住了他们的命脉，一个念头就能决定他们的生死。
    所有人都恐惧不已，满是惊颤。
    “我说过我喜欢聪明人，只要你们聪明，那就不必担心，这道魔种，会危及到你们的性命，相反还对你们的修行大有裨益。当然，若是你们做出蠢事来的话，那就怪不得我了……”顾长歌依旧是淡淡一笑，并未多解释这是什么。
    浊幽等人自然明白他这话是什么意思，一个个急忙答应起来，不会拿自己的性命开玩笑。
    “那就好。”
    顾长歌嘴角噙着淡淡笑意，微微点头，不过眸里情绪却毫无变化。
    他自然是信不过这几人的，不过种下魔种，一旦他们有对他不利的意图或举动。
    那他也可立刻止损，不会造成什么影响。
    大殿之中，完颜修、灵皇等人看着这一幕，也都很惊颤，后背生出寒气。
    如果顾长歌想用对待这几名仙灵文明族人的方法对付他们，恐怕他们都没有任何的办法拒绝反抗。
    想到这些，他们心中多少有些庆幸。
    顾长歌对待他们的手段，相比之下，多少是显得很温和了。
    尤其是灵皇，此刻更是感觉自己无比幸运。
    得顾长歌器重不说，之前两人还“推心置腹”交谈过一番。
    她自认为自己对顾长歌的了解，要远超此地的众人。
    而且，还得到顾长歌赐下神秘物质，在接下来的日子里，有望渡过第二次天衰劫。
    “虽然不知道公子曾经历过什么，但我只要得其器重，未来成就比不仅于此。”
    “这几人愚蠢，公子此举已经是留了很大的余地……”
    灵皇看了眼浊幽等人，心中暗暗想着。
    潋滟眸光又落到顾长歌身上，心里生出一种以往不曾有过的大胆念头。
    不过这个念头，也只是一闪而过，她不敢多想，以免被顾长歌所察觉，引得他不喜。
    她知道自己如今能得顾长歌器重，绝对是因为最开始接触的那段时间，她所表现出的刚烈决然。
    纵然是得罪顾长歌，也不想沦为几位老祖讨好他的鼎炉工具。
    在这个前提之下，她才能得顾长歌欣赏，如果她如今表现的功利心太重，没准就会被顾长歌所厌。
    尤其是她刚才那种大胆念头，可谓不敬，顾长歌都曾说过，对她不感兴趣。
    而在灵皇以往修行的年月中，想长伴在一人身畔的念头，更是从来没有过，也没这么去想过。
    灵墟皇族的祖殿之外，早有之前灵皇吩咐下去的诸多仙道存在在等候。
    很快，这些人就被召见了上来，被告知需要跟随在浊幽等人的身边，一起赶赴去往仙灵文明，让他们打探仙灵文明的虚实。
    这些人平日里在灵墟文明，都是各族位高权重的老祖人物，实力滔天，最弱的也堪比真仙。
    可得知这个任务后，面色纷纷大变，惊颤不已。
    这个任务的危险程度，不亚于深入龙潭虎穴，九死一生。
    不过，此地齐聚了灵墟皇族的一众老祖存在，一个念头就可决定他们的生死。
    他们纵然心中惊惧、恐慌，也不敢不答应，硬着头皮，接受了这个任务。
    “公子仁慈，知晓你们这次的任务危机重重，所以会赐下重宝给你们。”
    “到时候有重宝护身，也可庇护你们的安危，保你们安然无恙。”
    “你们不必担心，眼前这几位堪比道境的存在，都是公子的手下，到时候你们跟随在他们身边，不会有任何的生命危险。”
    灵皇着一身素淡长裙，云鬓高挽，妆容略淡，素纱掩面，眸子清淡中透着威严。
    她扫过这些人手，略微颔首，接着纤纤玉手一挥。
    几个笼罩着霞光仙辉的宝箱，凭空出现，落在大殿之中。
    同时，为了这些人放下心来，她还解释了下浊幽等人的身份。
    “多谢公子……”
    “多谢陛下……”
    听到这话，原本还有些惊惧、惶恐的这几人，心中顿时安定不少。
    看着这些流光溢彩的宝箱，纷纷感激道。
    之前他们只是隐隐听说灵墟皇族中出现了一位神秘人物，身份不明，实力深不可测，令各位老祖人物都很是恭敬。
    而今在此一见，也算是亲眼目睹了真容。
    在他们眼中，顾长歌的身周笼罩着无尽大雾，别说面容了，连身形都看不清楚，好似不存在任何的时空和纬度当中。
    不过，既是为这样的人物效命，那他们的性命，肯定是有保证的。
    顾长歌在首位上看着这一幕，略微有些讶然。
    他自然是无心关注这几人的生死的，更没打算管他们的安危。
    而灵皇此番话语，明明是她自己的意思。
    这些重宝，也只是她平日里的一些收藏。
    在这个时候取了出来，并说出这番话语，恰好可以安抚人心。
    “这么做倒也可以，能成为一族之皇，的确是有些能耐和手腕的。”
    “也无愧于让我这般器重她。”
    顾长歌露出些许的欣赏之意。
    既安抚笼络了人心，又让这些人承他的恩情，也能让他们更誓死效命。
    “这次任务完成后，你们以及身后的族群，都能获得数之不尽的好处。”
    “如果不是见你们平日办事牢靠，我也不会把这等机会，交给你们，要知道盯着这些好处的族群，可不少。”
    “此次任务，不容任何闪失。”
    灵皇在外，素来都是一副威严冷漠的女皇形象。
    这番话语说完后，就让这些人手下去了。
    而她又回到了顾长歌身边，恭声问道，
    “公子，还有什么需要的吩咐的吗？”
    顾长歌微微颔首，嘴角噙着欣赏笑意，“做的不错。”
    灵皇得他夸赞，脸上也是丝毫不掩饰笑容。
    完颜修等一众老祖见灵皇这个以往不被他们放在眼中的后辈，这般受顾长歌器重，都颇为羡慕。
    不过，他们也并不久留，带着浊幽等人下去了。
    此番攻占仙灵文明，他们也有一些谋划和打算。
    既然浊幽等人在仙灵文明地位不俗，那可先从他们口中，打听一些必要的消息。
    完颜修等人也不指望，真正从浊幽等人口中打听到什么隐秘。
    事关文明底蕴和隐秘的事情，都被保护得极深，根本无法轻易提及说出。
    就算他们出手探查浊幽等人的精神识海，也完全无用。
    而另一边，聚贤山庄内，一艘玉辇破空降临，将褚炼以及其余得到吩咐的“供奉”一同带走，前往事先约定之地，和其余带着任务的年轻一辈汇合。
    褚炼心中再百般不愿，如今也只能硬着头皮一同前往。
    “此番任务，十死无生，一切都以保命为主……”
    褚炼这几天，都在为怎么活下去而考虑，至于宏愿之球器灵所提及这是对他的一场试炼，完全就是嗤之以鼻的态度。
    在褚炼看来，得宏愿之球认主的他，压根不需要这种无谓的磨炼。
    千金之子坐不垂堂，有宏愿之球的他，未来必然一番坦途，不会有波折和诸多危险。
    别的修士需要经历诸多厮杀磨炼，才能成长，可是他并不需要那些。
    这种无意义的磨炼，对他来说，根本就没用。
    宏愿之球的器灵，对于褚炼这番态度，也没有再多说什么。
    这艘玉辇之上，还有聚贤山庄内褚炼所熟悉的一些身影，同样是得到吩咐，要一同赶赴那方仙灵文明，去完成任务。
    不过，褚炼颇为惊奇，这些所谓的同僚，对此竟然丝毫也不害怕、畏惧，显得很平静自然。
    这副模样，倒是和那些大家族所培养的死士差不多，早已将生死置之度外。
    这让褚炼心头有另外的念头，到时候或许可以借用这些同僚的力量，保住自己的安危。
    很快，这艘玉辇带着褚炼，在一座陡峭的山头，和之前的那些年轻同伴汇合在了一起。
    “一会灵墟皇族所派遣的强者会过来，将我们一并带上。”
    “我们其实什么都不需要做，只需要跟在他们身边便可，我们的修为低微，不会引得那方文明的注意。”
    “到时候只需要凭借各自手段，打探消息便可。”
    在等待的过程当中，有几名年轻人就已经开始给此地的众人，交代此次任务。
    褚炼并未在意，任务的成功与否，在他眼中，都并不重要。
    他所在意的只是这次任务的危险程度。
    而后，在众人等待的目光当中，一艘沧桑的古老战船，破开虚空，从高空之处快速降临。
    一道金光大道延展而下，将褚炼等人都一起卷了进去。
    在灵墟皇族祖殿内得到召见的那几位仙道存在，和浊幽等人，此刻都在这艘古战船内。
    他们将褚炼等人接引上来之后，只是扫了一眼，就不在意，而后让他们各自找洞府或者院落休息。
    在他们眼中，这些年轻一辈，能发挥的作用有限，顶多是混淆耳目罢了。
    他们也不知道，为何灵墟皇族会安排这些年轻一辈一同前来。
    如果说是磨炼的话，那也不太可能……
    褚炼等年轻一辈，自然不敢多说什么，纷纷离去。
    “我们的实力其实都并不算强大，并不回引得这方文明中那些真正强者的注意……”
    “所以到时候只需要配合这几位大人便可。”
    这几位仙道存在，都低声交谈了起来，开始商议如何应对接下来的诸多问题。
    浊幽等人面无表情，如果是在以往时候，这几人在他们眼中，和蝼蚁无异，压根不可能在意，更别说是和他们共事了。
    不过现在，完全由不得他们。
    这艘古战船，很快就脱离了这方空间，折返回浊幽等人之前所在的那艘仙灵文明的飞梭上去。
    白骨祖王抓走他们的时候，并未惊动那艘飞梭上的其余存在。
    因为浊幽等人毕竟身份和实力都很特殊，平日里都待在一起。
    其余仙灵文明的生灵，除非是有什么大事要禀报，不然都没资格面见他们。
    再度回到原本的舱室后，浊幽等人都有点恍如天日之感。
    不过，眼前破碎的晶壁层，还在提醒着他们，之前所发生的一切，都不是梦幻泡影，而是真实存在的。
    现如今他们的性命，已经完全不由他们。
    “先修补好晶壁层，其余事情，返回家族再说。”
    浊幽面色一阵变化，眉心深处的精神海洋，起伏不断。
    不过却时刻传来刺痛，提醒着她自己如今的处境。
    而此刻，正在古战船内部小世界，寻找洞府，打算先静观其变的褚炼，却是惊愕的发现了两道熟悉的身影。
    “为何灵凰姑娘和那个顾公子，会在这里？”
    “不应该啊。他不应该留在灵墟皇族吗？”
    褚炼面色一阵变化，不敢相信自己的眼睛。
    在他这座山头的不远处，乃是颇为清幽、鸟语花香的一处山谷。
    远远看去，当中当中布置错落，亭台楼阁、流水潺潺，风水回廊，还点缀着假山湖泊，翠竹缭绕，白雾澎湃，霞光流淌，一派世外桃源之景。
    他时常念叨的那位灵凰姑娘，和面前那清俊神雅的白衣男子，似乎在说着什么，正掩嘴笑着，月容花貌，倾国倾城。
    这还是褚炼第一次看到她的真容，一时间呆愣了下。
    那面纱之下的容颜，果然美的近乎如幻，不近真实。
    
    第1016章 也不过一普通气运之子，感到无尽的屈辱
    山谷当中，环境清幽，景色优美，远处紫霞绕山，滕松挂岩，淡淡白雾飘荡，宛如仙境一般。
    褚炼呆愣在原地，望着那道窈窕的身影，半晌回不过神来。
    他以往时候，并不是没有幻想过那张素纱下会是一张怎般动人绝伦的容颜。
    但真正一看，才发现那种如喜似嗔的神情，配合那张无暇脸蛋，当真是美的近乎梦幻一般。
    这种美丽，让人忍不住想要沉醉于当中，不愿醒来。
    “灵凰姑娘……”
    褚炼心中泛起几分苦涩，摇了摇头，让自己回过神来。
    那道窈窕身影的身畔，还站着一位白衣男子，身形挺拔修长，似有无形的雾气笼罩，更衬得气质超凡，难掩一身尊贵之气。
    正是和他签订了客卿协定的那位“顾公子”。
    褚炼不知道这两人，为何会出现在这个地方，按道理他们不应该留在灵墟皇族。
    怎么可能亲自现身，来到仙灵文明的这艘飞梭上，将自己置身于一个危险的环境之中？
    而且，这次任务，还是那位“顾公子”，亲自吩咐的。
    他自己又何必前来呢？
    此刻，褚炼心中可谓是百思不得其解。
    “我管这么多干什么？那位顾公子身边，绝对有高手保护，肯定不担心自己的安危……”
    褚炼摇摇头，觉得自己考虑得太多了，那位顾公子有什么计划或者安排，都和他这么个小人物无关。
    倒是在这里，看着灵凰姑娘和他交谈时的那副模样，便令褚炼心中刺痛。
    仿佛冥冥之中属于他的什么，被人给夺走了一般。
    在官道上和灵皇姑娘初遇时，他第一眼便被这个女子的那种脱俗典雅气质所吸引。
    随后的交谈畅言之中，更有一种知己相遇，惺惺相惜之感。
    而后分别之后，他就念念不忘，一直在心中念叨，随后令褚炼更为惊喜的是，两人会在另一地再度相遇，很是有缘，仿佛上天早已注定一样。
    几次交集之后，他对这位兰质蕙心、典雅娴静，偏偏见闻和想法，和他颇为相合的女子，就更是难以忘怀了。
    可惜，褚炼一直不知道她的真正来历，只是知道她来自大家族，背景不凡。
    而他作为鬼斧一族存世不多的族人，虽然师父实力深不可测，但也早已不问世事，更不会多管他的儿女私事，背景自然比不上这位灵凰姑娘。
    这才让褚炼将自己那份情绪深藏于心。
    而后，在前往聚贤山庄的途中，亲眼目睹灵凰姑娘，对于她口中那位顾公子的仰慕之情后。
    褚炼心里满是不甘，还想要再争取一下。
    直到宏愿之球的器灵，猜测并告知他那位顾公子来历非同寻常，很可能来自于其余超级文明，绝非他现在所能招惹的。
    褚炼这才慢慢淡了那份心思，将仰慕之意藏于心。
    可是今天，意外在这里见到灵凰姑娘的真容。
    这让褚炼那颗心，又不禁颤动了起来，情绪有些难以自抑。
    “你该走了，不然一会被人所看见，丢脸的还是你自己。”
    “那位灵凰姑娘，来历非同寻常，让我都有点捉摸不清，她并不是你所能觊觎。”
    “你现在可是那位顾公子的客卿，有些线不是你所能逾越的。”
    这时，宏愿之球的器灵，平淡冷漠的声音，再度在褚炼耳边响起。
    它对于这个不争气的宿主，已经没什么好说的了，之前就曾告诉过他，让他不要对那个灵凰姑娘动心思。
    褚炼当时虽然答应的好好的，可是现在，那份心思又变得活络起来。
    他将来可是注定要做大事情的人，又怎么能在这种儿女私情上，牵扯颇深，藕断丝连？
    褚炼也知道，这个时候留在这里不好，虽然只是巧合，但他现在也只想赶紧离开。
    不过，这时远处的山谷当中。
    正在湖边和“顾公子”说着什么的灵皇，似乎突然有所察觉。
    她往褚炼这个方向看了一眼，神情有些惊讶，显然是看到了褚炼。
    “不好，被灵凰姑娘看到了……”
    褚炼也是一愣，没想到在他要离开的时候，灵皇会刚好看过来。
    这下子他如果直接转身离开，那就真的什么解释不清楚了。
    而在褚炼想着，要怎么应对才好的时候。
    灵皇那边却是已经把面纱再度戴上，脚下一道金光腾起，直接往他这个方向飞了过来。
    “褚炼公子，你怎么会在这里……”
    人还没到，她略带惊讶的声音，已经传了过来。
    这下子，褚炼自然是不好再转身离开了，只能硬着头皮留在原地。
    “我刚才正打算在这附近，找一处山脉，当做这段时间休憩的洞府，也没想到会在这里遇到灵凰姑娘和顾公子。”
    褚炼强忍心中的不适，挤出镇定笑容，解释说道。
    灵皇微微一笑，似乎也不怀疑，说道，“既然如此，那褚炼公子不妨来此一叙，正好表哥他也在这里。”
    在外人面前，她一直这么称呼顾长歌。
    褚炼知道这些，而今也不好拒绝她的邀请，只好跟在后面，一齐往山谷之中而去。
    山谷之中，顾长歌似乎料到褚炼会来此地一般，衣袖一挥。
    一旁的石桌上顿时出现几盅美酒，弥漫着浓郁的酒香，仿佛天仙都会为之醉倒。
    “顾公子……”
    褚炼跟随在灵皇的身后，来到这里，心中越发的不适和别扭。
    “褚炼兄弟请坐。”
    顾长歌身着白衣，纤尘不染，很是随意地坐在石凳上，自酌自饮。
    见褚炼过来，也很是随意地伸手示意他落座。
    褚炼也不知道为何，在这位神秘的顾公子面前，总有种说不出的压迫恐惧感。
    而且，到了这里之后，宏愿之球的器灵，明显忌惮这位顾公子身后的那名黑袍老者，也不再显露出半分气息来。
    任凭他心中如何呼唤，都不会回应。
    褚炼没有办法，只能硬着头皮，在顾长歌对面坐下。
    “我去准备点下酒菜。”
    灵皇一副贤惠淑雅的模样，微微一笑，婀娜挺秀的身影，很快消失在不远处的楼阁间。
    “这次任务，不知道褚炼兄弟，是如何看待的呢？”
    顾长歌修长的手指，把玩着杯盏，脸上挂着随意笑意，和褚炼交谈着。
    褚炼强忍心里的不适，斟酌着话语，回答道，“这次任务我了解的也不多，到时候尽量跟随在几位前辈的身边，和他们一起打探必要消息，尽量完成顾公子的交代。”
    顾长歌笑了笑，轻轻地放下酒杯，道，“这次任务其实很简单，褚炼兄弟也不必有诸多顾虑，我让你们一起跟来，其实很大原因，只是想着顺便磨砺一下你们罢了，并不会什么生命危险。”
    “而这所谓的任务，也只是个幌子罢了，我可不指望你们，能打探到仙灵文明的什么消息。我真正的目的，只是想借此去找几个能主事的人而已。”
    褚炼闻言一愣，还有些不明白顾长歌这话的意思。
    这只是顺便对他们的磨砺？而且，也只是个幌子？
    倒是他识海中的宏愿之球器灵，有些恍然，隐隐猜到了些什么。
    在宏愿之球的器灵看来，顾长歌这种背景深不可测的年轻人，会来到灵墟文明，必然是有原因的。
    很可能就是为了完成身后势力的一项考核，或者说任务。
    而这个任务，很可能就是让他不借助任何身后势力的力量的情况下，掌控或者占据一方强大的文明。
    灵墟文明，也不过是他手中的一枚棋子罢了。
    而眼下顾长歌的目标，很可能就是这方仙灵文明。
    “褚炼兄弟，不必对在下有过多的警备和怀疑，我是诚心实意想招揽你，因为像褚炼兄弟这样的命数，的确少见，让我有了惜才之心。如今结个善缘什么的，没准日后还能帮到我。”顾长歌又给自己倒了杯酒，淡淡一笑。
    褚炼听到这话，心中顿时就是一凛。
    除了宏愿之球的器灵外，而今是第二个人对他提及他的命数的事情。
    他知道，自己之所以会被宏愿之球认为宿主，很大程度就是因为他的命数不凡，乃是传说中的异数。
    就算是那些古老文明，自诞生到消亡的漫长岁月中，也不见得能出现他这样的一个异数。
    可是现在，竟然又有人看出了他的命数，并这般随意说出来。
    这如何不让褚炼心中震惊。
    “没想到这个顾公子，竟然看得出褚炼的命数来，看来我又低估了他的来历，莫非会是什么至强文明的未来继任人选？”
    宏愿之球的器灵，此刻也很是震惊，忍不住再度猜测起来。
    它实在是没想到褚炼的命数，会被这么就被这么轻易看穿。
    莫非是那个神秘的黑袍老者，告知顾长歌的？
    而在褚炼心中思绪震动，难以平静下来的时候。
    灵皇已经端着一些珍馐佳肴，往这边走来了。
    顾长歌看她走来，也是微微一笑，再度道，“不过有件事情，我得提前对褚炼兄弟说一下。我知道你对灵皇心怀爱慕，不过灵皇她也颇受我喜爱，所以有些心思，褚炼兄弟还是少动为妙，不然到时候，事情会变得令我感到难办。”
    说话之时，他伸手轻轻揽住走来的灵皇的纤细腰肢。
    她似乎也有点惊讶和羞涩，而后也不忸怩，就这般大大方方，无比自然地坐在了顾长歌怀中。
    而另一只手将珍馐佳肴，都放在了桌上后，然后便端起酒杯，送到顾长歌嘴边。
    褚炼听到这话，再见此眼前一幕，脑袋顿时嗡的一声，宛如被洪钟大吕直接敲中。
    霎时间就僵在了原地。
    他都不知道自己随后是怎么离开这座山谷的，只感觉脑袋里关于这部分的记忆，简直就是一片空白。
    当终于反应过来，发生什么后。
    褚炼只觉得这是无尽的屈辱涌来，牙齿都咬紧了，拳头捏的咯吱作响。
    他只觉得这所谓的“顾公子”，虽然看似是器重他，才语重心长地说出这些来。
    但每一句话都带着高高在上的俯瞰和施舍，无比的随意，压根就没把他放在眼中。
    尤其是最后的那番话语，是什么意思？
    这是在告诉自己，自己没有资格，和他争抢吗？让他彻底死了那条心？
    “简直就是欺人太甚……”
    “羞辱之仇，横刀夺爱之仇，我实在是咽不下这口气。”
    褚炼恨的牙齿简790直都要咬碎了，眼里带着一些血丝。
    尤其那一幕还是当着灵皇的面发生的，实在是让他颜面丢尽，以后恐怕都没脸再见她了。
    不过现在，都已经离开那座山谷了，褚炼这番怒气无法发泄。
    只能对着周遭的古林，一通乱打，漫天树屑和灰尘飘散，他的心情终于平复了许多。
    宏愿之球的器灵，原本还觉得顾长歌给褚炼说了这些话语之后，他应该就能想得通了。
    可是它也没料到，褚炼的心态，会发生这般惊人的变化。
    这下子，连它都有些被惊住了，一时间不知道要说些什么好。
    在它看来，褚炼和顾长歌之间的身份实力，压根就不对等。
    顾长歌如此对褚炼这般说话解释，甚至已经算的是高看他了，用温润随和来形容也不为过。
    这谈何羞辱？
    何况，那个灵凰姑娘一看就仰慕那位“顾公子”，和褚炼之间，顶多算的是有一段交情，半杆子打不着。
    这又算哪门子的横刀夺爱？
    “到底是出了什么问题，宏愿之球所选择的宿主，怎么会如此不堪？”
    宏愿之球的器灵，这下是完全想不通了。
    它已经彻底不对褚炼这个宿主，抱有任何希望了。
    而此刻，那座环境清幽、宛如仙境的山谷当中，顾长歌神情颇为悠闲自得地饮着酒。
    “算算时间，也应该差不多了，所谓的异数，和气运之子压根就没什么区别，只是气运浓郁程度不同罢了。”
    “失去异数光环后，他也不过是一普通的气运之子，甚至还不如。”
    “而既然那件至宝有灵，这个时候肯定会想办法自救的……”
    顾长歌在之前，出手干扰褚炼命数的时候，其实就已经扰乱了他身为异数的位格。
    天命之子、气运之子，其实都有着属于他们的位格。
    而这个位格，也不是一成不变的。
    像是褚炼的异数位格，被顾长歌出手干扰之后，他在冥冥当中就失去了位格的庇护，也失去了应有的磨炼。
    所以宏愿之球的器灵，才会发现不对劲，觉得褚炼和它所认为的异数，差距颇大。
    虽然褚炼运道滔天，却缺失了最为重要的磨炼和劫数。
    没有了磨难和劫数，他终究无法成长起来。
    而这些磨难和劫数，虽然听起来对褚炼不利，但他毕竟有异数位格的庇护，会较为容易的渡过这些磨难和劫数，能成长地更快。
    这些磨难和劫数，好听点一点其实就是他的磨砺石。
    
    第1017章 所捏造的虚假命运，仙灵文明大本营
    “褚炼身上的异数气息，消融了许多，我若是想的话，也能轻易探查到他的命运。”
    “没想到短短这么段时间，就令他的命数，发生这般惊人的变化。”
    山谷当中，灵皇此刻也恢复了正常，不过脸上还是有些微的霞色。
    她望着褚炼离去的方向，惊讶说道。
    她一开始就是因为忌惮于褚炼的异数位格，才不敢对他出手。
    可是现在，褚炼似乎已经失去了这份位格的庇护，不再似之前那般无法窥测。
    灵皇也不知道，顾长歌到底动用了什么手段，竟然可以活生生改变一个异数的命运。
    这令她既是惊奇，又是崇敬钦佩。
    “咦，好像还是有些问题，尽管他的命运可探了，但我依旧无法彻底洞悉，他得到了什么至宝，命运似乎不是完整的。”
    灵皇忽然又惊奇道，比刚才还要吃惊。
    她原本还想趁着褚炼失去异数位格的庇护，洞悉他所得到的机缘和造化。
    可是到了这一步，却还是被卡住了，无法继续推演窥测下去。
    “你所看到的命运，并不是属于褚炼的真正命运，那不过是我随手捏造的虚假命运，你所见的自然也就不完整。”顾长歌笑了笑，随意解释了句。
    闻言，灵皇倒是越发的惊奇，随手捏造的虚假命运？
    可既然是虚假的命运，可看起来却像是褚炼未来所要经历的真正人生剧本。
    这已经是她目前所无法想象的力量了，随意捏造命运，改变一个人的未来，尤其这还是命运不可窥的异数？
    顾长歌并未继续解释下去。
    亿万冥冥众生之中，总能诞生一些命数奇特的存在，得天所眷。
    一生虽然波折坎坷颇多，但最后总能化险为夷，逢凶化吉。
    而这样的人物便是气运之子。
    在顾长歌看来，这些气运之子的人生，如果不出现人为干扰的意外。
    按照原本的天道轨迹发展，那其实就是在属于他自己的剧本故事中，扮演着属于他的主角。
    每个人都有着自己的命运，像是普通人的命运，就很简单，命里平平无奇，简单一生，寿终正寝。
    亦或者是遭遇疾病，半途夭折等等。
    而一些运道不错的人，一生之中就会经历不少奇遇。
    这些奇遇会让他们得到许多超乎常人的好处。
    对修士来说，可能是功法、灵物、天材地宝，对凡人来说，就可能是贵人的赏识、财富、考取功名。
    但不管怎么说，这些是早就已经注定好的事情。
    自出生开始，到死亡的那一刻，该有怎么样的经历，早已在命运长河中被铭刻了下来。
    普通人也好，气运之子也罢，都是如此。
    而唯有像是修为深厚的道境存在，勘测命运，洞悉命运长河之后，才能准确把控住属于自己的命运，真正跳脱于命数之外，不沾染因果。
    他们的命运，只存在于他们的手中，早已不被注定。
    旁人都很难窥探推测，更逞论是去掌控改变了。
    诸如仙道境界的存在，如准仙帝、仙帝，虽然他们的过往被迷雾所遮掩，无法被看清，但其实他们的命运，并未真正属于他们。
    在一些修为更为深厚、堪破命数的存在眼中，轻易就能洞悉他们的一切，知悉他们的过去和将来。
    而气运之子虽然运道惊人，但能走到道境这一步的人，谁曾经没经历过诸多机缘和造化。
    可以说，没人比他们更清楚气运之子的存在了。
    在未真正堪破把控自己的命运之前，运道再如何惊人，也会被人所算计、看破。
    甚至抢夺掉属于他的机缘，提前被人扼杀。
    如褚炼这般，真正的命数被遮掩的存在，才有资格被称为异数。
    因为他们的命运，生来便有迷雾笼罩，不属于他们，自然也不会被注定。
    所以没有人知道他们在将来能成长到什么地步，能得到怎么样的奇遇和造化。
    顾长歌他所做的，恰好就是瓦解了属于褚炼的异数光环。
    其实褚炼真正的命运，从未被注定和窥探过。
    只是顾长歌特意为他演绎布置好了剧本，为褚炼演化模拟出了虚假的命数。
    这个虚假的命数，遮挡了属于他的真正命数。
    在虚假的命数当中，褚炼将来的剧本已经写好了。
    他只要按部就班地走下去，就可以得到许多机缘，然后，在灵墟文明诸多族群的帮助下，未来必然会成功推翻灵墟皇族的统治。
    最后一举建立一个和平安宁的新国家，成为灵墟文明新的统治者。
    这是顾长歌为褚炼早就安排好的命运剧本，所以自此之后，褚炼的命途也变得一帆风顺起来，没有了应有的磨炼和劫难，顺风顺水、毫无阻碍。
    这一点，也是顾长歌想到了之前所收的便宜徒弟阿蛮，才出手布置的。
    阿蛮身为异数，却一直活在人为创造的命运剧本当中，一直不断轮回，走不出去。
    而她真正的命运，其实从未被人所堪破和掌控。
    她背后之人，其实正有这番打算，想要掌控或者是堪破，异数的命运。
    以顾长歌现如今的实力，布置这一切，自然无比轻松，无人看得出来。
    因此，在宏愿之球的器灵眼中，褚炼的命数才变得很不对劲。
    笼罩在命数之上的迷雾散去，变得清晰可窥。
    它一度认为，褚炼之前所显露的异数命运，其实只是昙花一现的假象，他并非真正的异数。
    宏愿之球认褚炼为宿主，乃是最错误的决定。
    而如今，就算现在它不想办法也不行了。
    当褚炼命运之中所笼罩的迷雾散去。
    他运道滔天又如何？
    怀揣至宝的秘密，必然会被人所看穿。
    别说其余人了，就是那位顾公子，以及其身边深不可测的那位老仆，都能轻易洞悉这些。
    那个时候，褚炼和宏愿之球都不可能保不住。
    一人会丢了性命，而宏愿之球也会随之崩溃瓦解，它作为器灵，自然也只有烟消云散的份。
    它现在必须要想办法自救了。
    褚炼可不知道宏愿之球器灵此刻的诸多想法。
    他心绪恢复平静后，就远离了顾长歌和灵皇所在的那处山谷，寻了另一处静谧的山峰，作为暂居的洞府。
    于他看来，顾长歌今日的羞辱，他虽然隐忍了下来。
    但将来有一天，势必要让其偿还的。
    苍茫之中，一道弥漫着苍青色的流光，快速地疾驰而过，穿过满是死气的大片残破枯寂宇宙。
    仙灵文明的这艘飞梭，还需要一段时间，才能抵挡降临仙灵文明。
    浊幽等人，在船舱当中，平静地望着晶壁层外所显露的画面，都没有多少返回族群的喜悦。
    仙灵文明所在的疆域，和苍茫中许多生命文明的发源地，都截然不同。
    远远看去，仿若万千瑰丽的晶体，矗立在宇宙各地，散发着五颜六色的光芒。
    这些晶体无比奇异，看起来就像是水晶钻石，但却格外的颀长宽广，横亘在各处大宇宙当中。
    每一块晶体都超越了亿万里，折射出的光华璀璨耀眼，犹如一条条星河在汇聚汹涌。
    这些晶体，就如同生命古星一般，被仙灵文明称为生命源晶。
    每一方完整的生灵源晶，都代表着仙灵文明中的一处生命起源之地。
    而在生命源晶的内部，则别有洞天，仿若一方方小世界交迭堆积，呈一种鹅卵般堆叠的方式不断延伸。
    一方小世界挨着一方小世界，彼此之间有着虚空乱流和世界壁障。
    没有一定的实力，很难打破这些壁障，去往另一方小世界。
    这乃是一方古老文明的发源之地，每一方小世界和宇宙之中，都孕育着无数仙灵文明的生灵。
    不过，真正掌控着仙灵文明巅峰权利的族群，其实并不多。
    虽然整体基数比较庞大，但其实生存方式，都是如金字塔般堆叠，层层依附。
    浊幽等人所在的浊族，便是仙灵文明最强大的族群之一。
    此刻，浊族的大本营中。
    一方若琉璃神殿的古老建筑群矗立，耸入云天，不见头顶，蔓延不尽。
    周围满是各种瑰丽奇幻的物质漂浮，若流火、似神光、似雷电，金灿灿、黄橙橙，映照着绚烂的光芒，若无穷的星光交织汇聚。
    在这片恢弘建筑群周围，可见诸多的流光划过，正自各处汇聚赶来。
    这些流光形状各异，不过在到了这片建筑群前，都会尽量保持住人形，五官平坦，弥漫着辉光。
    “听说是浊幽长老传回来的消息，这次在外寻找新生文明的途中，出现了意外，所带出去的族群大军，近乎全军覆没。”
    “她担心有追兵袭来，让家族派人前去接应。”
    “也不知道是真的还是假的，我也是听到族中的消息，这才赶紧赶回来的。”
    “好几位长老，都已经在长老神殿内等着了，好像都在为此事而议论……”
    “此次浊幽长老那一脉，好像损失惨重啊，一位一同前去的长老的精神碑文，也都碎裂了，殒命在了那里。”
    “真不知道，一方新生文明，怎么会出现如此危险，莫非是意外踏入了生命禁地？”
    这些身影自高空各处落来，赶往中心的那片宏伟殿宇群，神情都带着肃穆庄重之意。
    不少人在谈论此次所得知的消息，心中震动。
    此地乃是浊族最核心的区域，只有真正的核心成员，才有资格踏足。
    而浊幽在浊族的身份也并不简单，乃是一位掌握实权的长老，早就进行了三次心灵蜕变。
    浊族唯有进行过心灵蜕变的族人，才能被称作为长老。
    在中心的长老神殿，占据一席之地。
    这些赶过来的浊族族人，来自于各脉系，有些亲近浊幽所在的那一脉。
    也有些表现得很冷漠疏离，并不关心。
    听到这些消息，丝毫不在意，径直化作流光，往殿宇当中而去。
    殿宇当中，早已汇聚了诸多身影，不过唯有长老，才有资格站立在最前方。
    诸多浊族族人，都是依次有序地跟在后面，保持着肃穆和安静。
    到了这里之后，无人敢于不敬。
    殿宇的中心之处，矗立着一座巍峨的神像，面容模糊平坦，难以辨认性别，似至高的传世神祇。
    这是浊族的第一任先祖，乃是仙灵文明最古老的人物之一，创造了浊族。
    在整个仙灵文明，乃至周遭一些古老强大的文明当中，也很是有名。
    不过，这位先祖，早已销声匿迹无数岁月。
    浊族也不知道他如今的情况，也不知道他寄托于何处，以何等身份存在。
    这座殿宇当中，许多长老人物，都已经尽数赶来，正在低声说着话语。
    每一个人物，都是堪比媲美于仙道文明道境存在的强者，实力滔天。
    当然，这毕竟是一方古老文明中最强大的族群之一，底蕴超乎想象。
    绝非道昌真界那样的新生真界所能媲美。
    “人差不多已经来齐了，这次浊幽长老，传回消息，让族中去接引她，担心会追兵赶来，斩尽杀绝。”
    “我已经让族中一些强者，带人赶了过去，估计一会浊幽长老，就能回到家族了。”
    “她这次外出寻觅新生真界，试图凝练仙道文明的源物质，但遭遇了生死危机。至于到底经历了什么，她还没有传回来，只是让族群这边，做好应对准备。”
    很快，这座长老神殿中，几名位高权重的长老，伸手示意，让众人安静下来。
    他们对视一眼，将自浊幽那边所得到的消息，告知了众人。
    浊幽此行所去之地，和仙灵文明这边，相距颇远。
    纵然是媲美道境的存在，也很难瞬间就将事情的经过，都给传递回来。
    浊幽之前联系自己的祖父，就损耗了许多传讯资源。
    所以浊族这边，也只是了解了个大概的经过。
    只知道浊幽等人，在攻占那方新生文明的时候，遭遇了一个很恐怖的敌人。
    一位长老当场被拍死，浊幽等人幸亏逃得快，这才能够活下来。
    
    第1018章 所招致带来的一场恐怖祸患，至少祖道境
    浊族的长老数量虽然多，但真正掌握大权，其实也只有寥寥数位而已，都被统称为天位长老。
    而浊幽其实就是一位天位长老，有很大的几率，进行第四次心灵蜕变。
    这在仙道文明，可是被称为真道境的存在，纵横无尽时空，肆意逍遥。
    此番浊幽归族，对于整个浊族而言，自然算得上是大事，尤其是此次浊幽等人，还险些丧命在外，经历了一番真正的生死。
    很多族人都迫切地想知道，浊幽她们到底是经历了什么。
    那个一掌就拍死一位长老的存在，到底是何等恐怖的人物。
    “此事我们几位天位长老，都商谈过了，不管如何，要保证浊幽长老，安然归族。”
    “至于她目前所经历之事，不能传出浊族，令另外几族知晓。”
    长老神殿内，此刻为首的是一名身着曦月般银色长袍的身影。
    他扫过下方的诸多族人，平淡开口。
    他乃是浊族的一位天位长老，名叫浊休，早已成功进行第四次心灵蜕变，比较亲近浊幽那一脉。
    其余几位天位长老，也都默许地点点头，如今的当务之急，的确是接引浊幽等人归来。
    至于她所说的让族群这边做好准备，到底是何意思，还要等她真正回来后，才能仔细询问。
    仙灵文明底蕴深厚，传承时间超过了千万纪元，在苍茫之中也算有着一席之地。
    而除却浊族之外，仙灵文明还有着另外几个大族，实力底蕴都丝毫不弱于浊族，彼此之间有着竞争关系。
    仙灵文明的这几个大族，共同建立了长老内阁。
    每个族群挑选合适、德高望重的长老，在其中担任要任，监管整个仙灵文明。
    可以说，长老内阁便是整个仙灵文明的权利巅峰。
    每隔百万年，长老内阁的人选，便会重新挑选一次。
    而浊幽所在身后的那一脉系，便有一位长辈，担任内阁的长老。
    那人也正是浊幽如今的祖父，浊风邪。
    在整个仙灵文明也属排得上最前列的强者，据悉有望媲美，乃至超越浊族的先祖，在将来成为堪比祖道境的存在。
    纵然是此地一些和浊幽那一脉系关系很淡漠的天位长老，面对浊风邪也很是忌惮。
    而眼前说话的浊休，便是浊风邪的人。
    由他出面举行这次长老会议，接引浊幽归族，也是身后的浊风邪的意思。
    而就在长老神殿内，众人在为此事低声议论着的时候。
    殿外忽然有数道身影赶来，禀报说道，“启禀各位长老，浊幽长老的飞梭，已经返回了族地，在族中各位强者的接引之下，安然归来，浊幽长老等人，正往此地赶来……”
    此话一出，长老神殿内的众人，面色都为发生变化。
    亲近浊幽那一脉系的人，都不由露出笑容和喜色，长舒口气。
    其余人则是面无表情，似乎并不在意一样。
    浊休微微一笑道，“浊幽长老安然归来便好，那么我等在此等候她便是，此次外出寻觅新生真界，没准会有意外之喜。”
    浊幽的实力，也只是刚入天位长老的门槛，比之其余人其实都要稍差一线。
    但是她的天赋很强，有望将来更近一步，而且还是浊风邪的直系族人。
    而很快，在这座恢弘宫殿群外，数道璀璨的流光，似凭空消失般，径直往此地赶来。
    为首之人，正是浊幽，她带着另外几位族人，大步来到殿内。
    她脸上表情显得很平静，并无多少安然归族后的喜悦，反而似显得很沉重。
    长老神殿内，众人的目光都落在了她脸上，注意到她神情的异常。
    不少人都露出异色来，觉得此番外出，浊幽似乎是真的被惊住了一样。
    以往时候，她是多么的桀骜自信，一副天不怕地不怕的模样。
    “看来这次危险，倒是让浊幽长老，长了不少教训啊。”有人心中暗笑一声。
    “浊幽长老辛苦了，此番安然归族，诸多事情便不需顾虑了。”
    “在我浊族的地盘上，自然不会再有什么危险。”
    “只是不知道，这一次外出，浊幽长老到底是经历了什么，为何会在传讯之中，让我族做好应对准备，会有大劫临头？”
    浊休等几位天位长老，倒也没有多说什么，皆露出关切之意，询问起浊幽的这番经历来。
    此事整个浊族都在关注，毕竟浊幽所带出去的族人，近乎全军覆没。
    当中还包括了一位长老人物。
    这对于她所在的那一脉系而言，也是笔不小的损失。
    哪怕是浊幽的地位，也是要受到责罚的。
    浊幽看着殿内的众人，表情带着一些复杂，以及难掩的惊惧，似乎并不想回忆当时的事情。
    不过，她还是叹息了一声，开始解释并且回忆道，“当时之事，我也万万没想到，原本以为只是一方弱小的新生真界，不知何故留有仙道文明火种的余烬气息，想着找到剩下的那部分余烬，提取出仙道文明的源物质。”
    “这本是胜券在握的一场大战，对方的最强者，实力也不过和我相仿，其余层次的修士生灵，差距和我所带出去的大军相比，实在是很大……”
    “可是谁知道在关键时候，一道可怖的身影降临，只手便拍死了无数强者，而后我等察觉不对，赶紧逃离，但还是有人永远地留在了那里。”
    “那道身影，仅仅是降临一道道则法身，绝非真身。如若真身降临，我等绝无逃走的可能。而我估计其真身，至少也是仙道文明中，媲美祖道境的存在。”
    祖道境，也就意味着至少渡过了六次天衰劫。
    纵然是在苍茫当中，也是作祖立派，开创文明的至强人物，实力无法估量。
    一个念头，于混沌当中开辟宇宙时空，缔造无尽世界。
    真身跳脱于命运之外，不再受命运所掌控。
    只需要感知，一方世界、时空内的无尽生灵、无尽事物，无所不知、无所不能。
    若是再强大一些，那便是真正意义上的掌控命运，缔造因果。
    弹指间将一粒微尘，创造为世界，演化生灵、种族，无限衍生。
    整个浊族曾经的那位先祖，据悉便是险些进行六次心灵蜕变，差点媲美祖道境的人物。
    浊幽的这番话语，令长老神殿内的众人，面色都是一阵剧变。
    尤其是祖道境三字，更是宛如一座恐怖的大山，压在众人的头顶，令他们险些喘不过气来。
    真正步入道境，才知晓这个层次的存在，有多么恐怖、不可思议。
    他们压根想象不到，比他们强大的这些存在的手段。
    当井底之蛙走出井口之后，方知天地有多广阔，而他们便是走出了天地，开始洞悉宇宙万物，方知自身渺小。
    “如果真的是得罪了一位祖道境存在，那我等自然是要做好应对准备，一位祖道境的怒火，可不是那么好平息的。”
    浊休等一众天位长老，表情都沉重起来。
    浊族虽然是仙灵文明最强大的家族之一，但面对祖道境存在，依旧会发怵。
    虽然，拥有祖道境坐镇的文明，便有资格，跃迁为至强文明，也就是超级文明了。
    但是，并不是意味着至强文明，就只有一位祖道境的存在。
    这个标准，只是某种意义上的门槛罢了，并不能用此来推测一方文明的真正底蕴实力。
    就像是仙灵文明，虽然只是古老文明，还不够资格成为超级文明，但不见得就没有抗衡祖道境存在的力量和手段。
    “此事的确是需要从长计议，不过我等也无需过于担心，一位祖道境的存在，没有仙灵文明的苍茫坐标，也很难找到此地。”
    “可能我等多虑了，如果他有心的话，浊幽长老恐怕很难安然回来。”
    “就算被他找到，我等早早有了应对，到时候还不知道谁吃亏呢。”
    殿内的一众长老，虽然也都有些担心，不过都还是觉得，这种可能性不大，比较乐观。
    浊幽心中苦涩，面对这些颇为乐观的长老，她也无法多说什么。
    大祸已经临头了，只不过他们还并不知道罢了。
    而这场祸患，也是她为整个仙灵文明，所招致而来的。
    浊族这边的一众长老，很快也将这个消息，传回了各自所在的脉系，开始为此做出应对的准备。
    明面上浊族由几位天位长老，处理平日间的诸多事务。
    但实际上真正的决定权，都在浊族另几位元老级人物的手中，浊幽的祖父浊风邪便是其一。
    “当初浊幽还让我推演占卜了一下，明明不会有任何的危险，可为何要会如此？”
    “难道当初推演占卜之时，就已经出现了意外，有人提前知悉，遮掩了天机。”
    “若是如此，恐怕这一次浊幽返回浊族，并不见得如此简单，暗中深藏危机……我就知道，遗留有仙道文明火种的真界，必然不可能简单。”
    此刻，浊族深处，一方静谧无波，平静若湖面的时空处。
    一颗闪烁着奇异色泽的瑰丽圆形水晶球静静漂浮，当中澎湃汹涌的精神力动荡，似一场大道风暴。
    若是释放出去，动辄毁天灭地，磨灭一切时空。
    这颗奇异的水晶球中，寄托的正是浊幽祖父，浊风邪如今的精神力。
    毫不客气的说，他便是如今浊族最强大的存在之一。
    同时天赋也最为惊人，如今已经进行了五次心灵蜕变，快堪比当初的浊族先祖了。
    浊风邪最擅长推演占卜一数，曾得到过仙道文明一位祖道境存在的遗泽，这让他在此道之上，造诣颇深。
    当然，浊风邪能走到这一步，也绝非只是靠那部分遗泽。
    各种各样的机缘，他都遇到过，也曾谋取过族中后人的机缘。
    在原本的肉身腐朽后，占据过后人的身体。
    像是如今这具肉身，其实也只是他的后人，按照辈分来讲，他可比浊幽的祖父要高太多太多辈。
    只不过对仙灵文明而言，这个辈分和年岁，并无太大的意义。
    浊风邪很谨慎，此刻在察觉到不对劲之后，就打算让族人开始准备应对之法。
    而且他担心，浊幽等人能够返回族中，很可能背后有人在谋划算计着什么，不会如此简单。
    “看来我得亲自见一下浊幽他们，才能确定到底有没有问题。”
    而此刻，浊族的大本营当中，浊幽之前所驾驭的那艘飞梭，正停留在一方无比宽大的平坦晶体之上。
    道道璀璨的流光门户浮现，此番跟随浊幽离去的残余大军，自门户中走出。
    四周有诸多浊族族人，在负责清算这次的损失。
    同时一面平坦晶莹、足有千丈之宽的镜子，正高悬于空，映照下炽盛的光芒。
    所有自飞梭上离开的生灵，都会被映照，以防当中混淆进入来历不明的存在。
    褚炼和一众年轻一辈，跟随在灵墟文明的那几位仙道人物身后，心中很是惴惴紧张，后背尽是冷汗。
    他亲眼看着，前方一个生灵在被这镜照耀的刹那，身上浮现浓郁的黑气。
    而后一道粗壮若星辰的光柱，直接轰落，瞬间令其湮灭，成为飞灰。
    在苍茫中横渡疾驰的时候，无法避免会沾染上一些奇怪的气息。
    甚至可能被一些难以言喻的神秘物质或者生灵附体、占据身体。
    褚炼也不知道，自己这个灵墟文明的生灵，会不会被这面古镜照出异常，当场轰死。
    他现在只希望顾长歌赐给他们的异宝，能发挥作用。
    很快，灵墟文明的众人，怀揣着各异的心情，硬着头皮、满是冷汗地走过这片映照而落的光辉。
    好在走过的刹那，他们只是觉得身体有些温热，并无任何的危险，当下都放松下来。
    褚炼也是长舒一口气，看来顾长歌的确是来历神秘，所赐下的异宝，真的可庇护他们安然无忧。
    不过此刻，他还是有些诧异，因为并未见到顾长歌和灵皇的身影。
    可他们很显然也并没有继续留在仙灵文明的那艘飞梭当中。
    离开那方小世界之前，褚炼特意去之前顾长歌所在的那处山谷看过，当中早已没了他的身影。
    “不管了，他在何处，又与我何干，如今的当务之急，还是活命最重要。”褚炼心中暗暗想着。
    仙灵文明比灵墟文明都要古老强大，此地虽然只是浊族的大本营，却远比褚炼所知道的任何族群的地盘，都还要广袤浩瀚。
    浊族所统治的宇宙和世界，更是绵延无边，数都数不过来。
    他们想要打探浊族，乃至整个仙灵文明的消息，可以说是无比的困难。
    “这仙灵文明的疆域，的确浩瀚，比我们灵墟真界的地盘，不知道大了多少倍，光是这一个浊族的底蕴，就丝毫不容小觑。”
    此刻，浊族所在的地盘，一片宁静的星空当中，三道身影正缓缓走过。
    顾长歌的身边，跟随着白骨祖王和灵皇。
    在迈入仙灵文明疆域的刹那，他们就和他一起，离开了那艘飞梭，而后跟随在后面，来到了浊族的地盘。
    仙灵文明的疆域之处，虽然把守森严，不易踏足，但毕竟他们都藏身在浊族的飞梭当中。
    浊族在仙灵文明，当属最强族群之一，自然没有多少人敢于认真盘查。
    此刻说话之人，正是灵皇，她颇为惊异地打量着眼前所景，在和灵墟文明做着比较。
    仙灵文明的世界结构层次，和其余文明相比，就有很大的差异。
    这些瑰丽的晶体结构，和生命古星颇为类似，同样流淌弥漫着浓郁的生命气息。
    每一块巨大的晶体，都可视作为仙灵文明的一片生命星系。
    当然，这些生灵星系中的族群势力，整体实力并不强，远无法和浊族所比较。
    
    第1019章 下一个目标希元文明，十方宇宙封禁令
    这些瑰丽的星系连绵成一片，映照出星云般的色彩，当中栖息繁衍着仙灵文明中的诸多族群。
    浊幽这一次征战道昌真界所携带的大军，其实就是来自于这些星系中的族群。
    单论底蕴，远远无法和浊族等势力比较。
    但是如果和其余新生文明比起来，这些族群的势力，绝对不容小觑，族中都有堪比仙王的存在坐镇。
    各种晶莹璀璨的光芒，自这些星系中映照而出，生机澎湃，无比的浓郁。
    各处大宇宙间，都可见丝丝缕缕的气运之力，自各处蒸腾而起，汹涌浩瀚，若一片片起伏的海洋。
    这里是浊族的大本营，积攒了这个族群数以亿万载岁月的浓厚气运。
    以往时候，仙灵文明的其余大族，没有得到允许，压根就无法踏足。
    “光是一方大族的气运，就快要比拟整个灵墟文明的积累了，这仙灵文明的底蕴，果真可怕。”
    灵皇心中暗暗震撼，被这一路所见之景象震动。
    这还没有到浊族的核心区域，只能算是在比较外围的地方。
    如果是真正的核心区域，那气运之力，绝对会更为惊人浓郁。
    她只能感叹，不愧是古老文明中足以排在上游的文明，底蕴非同寻常。
    灵墟文明顶多只是能迈入古老文明的门槛，压根在当中排不上号。
    她作为灵墟皇族的女皇，虽然因为老祖们的谕令吩咐，背了许久的黑锅，遭各族唾骂。
    但是打心底里，她很希望，灵墟皇族能够壮大昌盛，走向更辉煌的时代。
    白骨祖王一副老仆的打扮，并不说话，但眼窝深处，还是难掩不屑。
    毕竟他是快要成就祖道境的存在，还不至于因为这点景象而震动。
    曾经他所覆灭的文明之中，不乏有堪比浊族的存在，眼前这些又何须在意呢？
    顾长歌和白骨祖王、灵皇三人，在这片空荡无边的星空下走过，速度看似不快，但实则一步千万里，整片大宇宙都在他们的身后消失。
    此刻，就算是浊族媲美道境的存在，在他们的面前，也无法感知到他们的气息波动。
    更别说是察觉到他们的踪迹了。
    浊族所辖的疆域范围内，大宇宙和古界很多，基本上每一方大宇宙当中，都会有堪比仙王，乃至超越仙王的存在坐镇。
    一方方世界就这般层层推进环绕，就算有外敌来犯，也需要花费极大的代价，才能杀入族地深处。
    而越是靠近浊族的核心区域，那些大宇宙之中坐镇的存在实力就越强，当中不乏媲美道境的人物。
    “仙灵文明总共有四个大族，分别是浊族、浑族、雾族、缑族。”
    “其余另外三族的实力底蕴，都不会弱于浊族，其中的雾族和缑族，还是仙灵文明最古之族，实力可能还要略强上一丝。”
    灵皇轻声开口，这是之前就自浊幽等人那边所得到的消息。
    浊族和浑族，其实很有渊源。
    他们的第一代先祖，据悉是仙灵文明诞生之初，最原始的浑浊之气孕育而成。
    那缕浑浊之气，衍化为两人，分别成为浑族和浊族的第一代先祖，后面经过诸多纪元的发展，才有了如今的浊族和浑族。
    而另外两族，雾族和缑族，来历更为久远，连浊幽等人也无法说清。
    不过直到如今，整个仙灵文明，呈现四足鼎立之状，四族共存，互相牵制。
    “凭借灵墟文明现在的力量，想要从外界攻破占据仙灵文明，的确困难，几乎没什么希望。”
    顾长歌也是微微点头，颇为赞同。
    他自然也不指望凭借这灵墟文明的力量，就能彻底牢牢把控掌握住这一方仙灵文明。
    不管怎么说，仙灵文明也算得上是古老文明当中，排得上前列的强大文明了。
    灵墟文明和仙灵文明之间的差距，就宛如普通的仙道生灵，面对一位仙王。
    顾长歌此番来到仙灵文明，自然是另有打算。
    这浊族在他看来，就是一个很好的突破口。
    “仙灵文明底蕴很可怕，而且还依附于希元文明，每个纪元都会上贡诸多资源，得其庇护。”
    “希元文明在苍茫界当中，也是赫赫有名的至强文明，底蕴无法想象，历经诸多大清算和量劫而不朽。”
    “对希元文明来说，仙灵文明便是其臣子，一旦这里发生意外，就会惊动希元文明，招致来更大的麻烦。”
    灵皇此刻也是在认真地分析着他们所可能面对的形势。
    虽然顾长歌的实力深不可测，但他毕竟只有一人。
    而仙灵文明的背后，乃是希元文明，一方足以和旭旦真界所媲美的至强文明。
    光是派遣出一位祖道境存在，就可以平定诸多祸乱。
    灵墟文明原本所在的那方真界，其实就在旭旦真界所辖疆域的范围内。
    只不过灵墟文明的底蕴，还不足以入旭旦真界的眼中，没有资格依附。
    浩瀚苍茫中，除却九天外，当属旭旦真界、希元文明等超级势力，声名最盛，
    当然，这只是对灵墟文明而言，在灵墟文明所能知晓的范畴内。
    毕竟苍茫无尽，在其余区域，肯定还孕育了另外的至强文明，不会弱于旭旦真界、希元文明。
    “希元文明……”
    顾长歌轻轻念叨着这四字。
    他并未直接对仙灵文明动手，其实就是因为目前手上能用的力量不够，会引得诸多后续麻烦。
    如果他现在手上掌控着一方至强文明的话，那就没有那么多的顾虑了。
    仙灵文明所依附的希元文明，便是他的下一个目标。
    不过，就在顾长歌思忖着这些的时候。
    轰的一声！！！
    他们前方的浊族核心区域中，忽然有蒙蒙的神光冲霄而起。
    这片蒙蒙神光，一下子贯穿了各方大宇宙，似打通了一条条的时空通路。
    漆黑深邃的许多宇宙，都被这道蒙蒙神光给照亮了，变得晶莹炽盛起来。
    从顾长歌他们所在的这个方向看去，便是一层宛如光幕般的结界，陡然自浊族深处的那片区域浮现，瞬间将大片的族土和疆域都给覆盖笼罩了。
    这层结界的光芒，无比夺目璀璨，周围闪烁着浓郁的法则气息。
    而且，结界很是厚重，足有数百丈的厚度，直接把虚空都给彻底封禁了。
    沉重且磅礴的混沌波动，在结界附近弥漫交织，垂落之时，若茫茫星河倾泻。
    若无仙王级别的实力，绝对无法撕裂这层结界逃走。
    这一刻，这片区域的浊族似乎都被惊动了。
    许多宇宙之中，都有流光飞出，化作一道道身影，满是震动和惊疑。
    “发生了什么，怎么突然有长老传出十方宇宙封禁令，要封锁这片区域？”
    “莫非是发生了大事？十方宇宙封禁令，可是只有天位长老，才有资格开启的。”
    “—旦开启十方宇宙封禁令，浊族的任何人，都不准擅自离开，而且没有仙王的实力，也无法轰开大阵……”
    这些浊族的族人，满是震动，出现在各片星空当中。
    璀璨的大阵，化作冲霄的神光，将周遭的大片宇宙都给笼罩覆盖，汹涌的法则波动弥漫，封锁一切。
    十方宇宙封禁令，乃是浊族的一则谕令。
    只有发生大事，不准族人外出，亦或者要抓捕什么人的时候，才会开启。
    只不过距离上一次开启十方宇宙封禁令，早已过了数千万年，已经快让很多浊族的族人遗忘了这件谕令。
    此刻，再度感知到这种封天锁地，禁锢时空的恐怖气息。
    很多人的神情都变得震动、吃惊不已。
    在浊族的地盘上，谁敢放肆，竟然让一位天位长老，开启了十方宇宙封禁令，要封锁住整片天地时空。
    “怎么回事？莫非浊族察觉到了我们的到来，想要封锁这些宇宙，以防我们逃走？”
    “只不过，这浊族似乎是低估了我们的实力，这种程度的大阵，怎么可能困得住我们。”
    灵皇也被这突如其来的一幕给惊住了，不过反应过来后，满是讶然。
    顾长歌面上神情并未有多少变化。
    他轻轻摇头，目光看向远处，有些异色道，“这个封天锁地的大阵，可不是用来困住我们的。”
    轰！！！
    在他话音落下的刹那，距离此地亿万里之外的一片黑暗之地，突然有道璀璨的光雨出现，远比刚才的大阵还要惊人刺目。
    这片璀璨光雨把那里给照的一片透亮，一道有着人族面孔的白发身影，显化出来。
    “敢杀我后人，自此之后，上天入地，再无你活路，无人可救你。”
    她屹立在那里，身影要挤满整片星空，脸上写满了寒气和杀意，满是震怒的声音，陡然传遍各片大宇宙。
    这道白发女子身影的眉心发光，然后裂开，宛如竖瞳。
    只是横扫，就有无尽的光雨透出，传遍亿万里的距离，令时空都在扭曲。
    数不尽的能量光粒，不断飞去，在她周围蒸腾着出现，被她大手一抓，然后开始重组，要重新演化某个场景。
    “是浊乌长老。”
    “听浊乌长老这话的意思，难道是有人杀了她的后人？到底谁那么大的胆子，连天位长老的后人都敢杀。”
    “这简直就是不要命了啊！”
    这些大宇宙中的浊族族人，被这道身影给彻底惊住。
    很多人满是畏惧、崇敬地伏跪下去，不敢不敬。
    一些浊族族人，更是担心受到牵连，身影忍不住颤栗，很是恐惧。
    一位天位长老的怒火，可不是那么容易平息的，尤其还是杀了她后人这样的彻骨仇恨。
    接下来浊族的这片族地，恐怕都不会安宁了。
    如果找不到杀人凶手，那这十方宇宙封禁令，就不可能收回，每天肯定都会有人前来巡查。
    “让浊乌长老这般生气，恐怕是杀了她最器重的那位后人，还可能是彻底磨灭了其魂光，自此一切皆空。别说复活，就连转世重修也成了奢望。”
    “浊乌长老最器重的那位后人？莫非是我浊族当代最强大的那十名绝世妖孽之一的浊天阴？”
    “这仇恨，可真是闹大了啊，真不知道是谁，竟然下如此狠手？”
    浊族的这片族地内，许多对于浊乌长老有些了解的族人，同样惊骇不已，简直难以置信。
    这可是在浊族的地盘上，杀了浊族当代最强大的十名绝世妖孽之一。
    而且还是天位长老的后人。
    光是这份胆量，就足以令人胆颤发寒了，这恐怕是要将天给捅破。
    亿万里之外，名叫浊乌的这位天位长老，面上尽是寒霜。
    她施展无上手段，不断抓取大片的能量光粒，自各个时空抽离而来。
    时间长河在她面前沸腾，光雨越发璀璨，要重现她后人身陨的画面，确定她后人身陨的地方。
    那可是她花费很大的代价培养的容器。
    为了在自己这具肉身腐朽后，重新将精神寄托当中。
    可是现在，竟然被人给杀死了，连最后的魂光都给焚烧磨灭，不留一点痕迹。
    这如何不让她震怒，恨不得真身自浊族祖地处降临，亲自出手抓到杀人凶手，将之抽筋拔骨、碎尸万段，永世不令其超生。
    不过，这毕竟是浊族的族地。
    她身为天位长老，也不能乱来，否则会引得其余长老不满、愤怒。
    此地的很多族人，也都是那些长老们的后辈脉系，不容许她随意出手。
    “可恨，竟然无法重塑当时景象。不过，我的那名后人体内，留有我的一缕精神，你杀了他也就意味着沾染上了我的因果。有这份因果的反噬之力，你是逃不远的，我会找到你的。”
    浊乌脸色有些难看，不过随后又冷笑起来。
    她试图重塑当时景象，追潮时空和时间，确定自己那名后辈身陨的画面。
    可对方似早有准备，连当时景象的所有痕迹，都给彻底磨灭焚毁了。
    只可惜对方低估了她的手段，过去的痕迹虽然被磨灭，但未来的因果，却难以斩断。
    一位道境的因果，对方能否接的下？
    “咳咳……”
    “果然一位天位长老的后人，也不是那么好杀的，我都还没真正杀了他，就已经遭受到了可怖的反噬。”
    “如果真正杀了，就算是有永恒神炉护体，也要受很大的伤。”
    而此刻，距离浊乌足有数亿万里之外。
    浊族的一片星系当中，一道身影正有些虚弱地自语着。
    这片星系满目都是土黄色，远远一看似一片无边沙漠，但实际是土黄色的结晶。
    这道身影，盘坐在一块结晶上，身上到处都在裂开，不断涌现出血液来，伤势极为严重。
    而在其身前，一方缭绕着煌煌火光的神炉，正在上下沉浮，烧灼着当中一道不断惨叫着的身影。
    她说话之时，气息虽然虚弱，可眼神却很明亮。
    第1020章 仙灵文明的大气运之女，莫非是被吓傻了？
    这方神炉不知以何种材料铸就，通体红澄澄，弥漫着赤红色的霞光。
    一缕又一缕炽盛夺目的火光倾泻，不断灼烧着当中一道惨叫翻滚着的身影。
    “留我一丝真灵，我发誓再也不找你的麻烦，永世不再修行，你放我一条生路，可以吗？”
    这道身影很是虚淡，都快维持不住人形了。
    那副模糊的面孔上，尽是痛苦和扭曲，不住地嘶吼着，祈求着，想要活下来。
    他作为浊族当代最强大的年轻天骄之一，未来前途无量。
    更有一位疼爱他，在族中担任天位长老的老祖。
    如果不出现意外，他将来必然能成长到媲美长老的那个地步，虽然不一定能成为天位长老，但也绝对会是浊族的中流砥柱。
    然而现如今，就要陨落在这里了，最后一丝真魂很快就会被永恒真火灼烧殆尽。
    这一缕缕火光落下，令他的身体发出嗤嗤的声音，化作一股又一股的黑烟。
    盘坐在这块土黄色晶体上的身影，对此似充耳不闻，尽力调养着身体的伤势。
    但是那些狰狞的伤口，看着还是很吓人，不断地涌出鲜血来，四周都染上了一片鲜红。
    “不愧是浊族当代最强大的天骄之一，为了杀你，我也是付出了惨痛的代价。”
    “不过求情就免了，当初你追杀我，想抢夺我的宝物时，又可曾想过今天？”
    “而且，浊族所为，罪有应得。”
    她看着在永恒神炉中不断嘶吼，被烧灼着将要磨灭掉的这道身影，声音很平淡。
    此人作为浊族最强大的天骄之一，保命手段很多。
    刚才她也只是通过永恒神炉的特殊，才得以骗住浊族那位天位长老的探查追溯。
    不过，如果不快点杀了浊天阴，那迟早会再度被人寻来，引起诸多不必要的麻烦。
    浊族的天骄身上，都留有特殊的印记，可被人追寻到。
    永恒神炉虽然强大，但毕竟绝非她现在的实力所能完全掌控的。
    每一息都需要消耗很可怕的法力。
    当即，她手掌一挥，不顾此刻伤势，催动起永恒神炉，将浊天阴所残留的最后一成真灵给彻底磨灭，就此湮化为飞灰。
    “噗……”
    永恒神炉中的这道身影惨叫，一股股黑烟飘散而出，又很快消失在虚空之中。
    浊族的这位天骄，就此彻底寂灭消失，不可能再重现于这世间。
    如果他还留有一点精神光粒，浊族中的长老出手，施展逆天的手段，经历千百世轮回，也不是没有可能将他复活，令其归来。
    可惜这尊永恒神炉无比特殊，将浊族这尊天骄的真灵，直接灼烧蒸干殆尽，丝毫不剩。
    所有的痕迹都彻底自这世间所有时空消失。
    做完这一切之后，这道身影抬掌一手，永恒神炉化作一道流光，飞回她的眉心。
    至此，她才微舒口气，但似是触动了身上的伤势，眉头紧皱起来，不断地吸着冷气。
    “这反噬可真吓人，不过好在永恒神炉很特殊，帮我抵消了大部分的反噬之力，不然还很难彻底湮灭此人。”
    她摇了摇头，自储物空间取出许多恢复伤势的药草，一股脑地塞进嘴里，继续恢复着伤势。
    放眼看去，此地宛如凝固的一片沙洲。
    天穹之上不时卷起阵阵黄风，令整片天地都一片蒙蒙，只能看清数里内的景象。
    这道身影是个看起来只有二十多岁模样的女子。
    五官清秀明丽，身形挺秀窈窕，和人族没有多少区别，穿着一件颇为普通的粗布衣裙。
    不过若是仔细看去，会发现她的眸子，竟然是暗金色的，似传说中的黄金龙瞳，闪烁着永恒光辉。
    这名女子名叫沐胭，并不是浊族的族人。
    她在恢复伤势的时候，黛眉皱着，在思忖着接下来的打算。
    在浊族的地盘上，冒着极大的风险，击杀了浊族的这位天骄，还激怒他身后的那位天位长老。
    此举可谓胆大滔天，以至于浊族的那位天位长老，下了十方宇宙禁令。
    接下来她所要面对的，可是浊族的全力搜查和追杀。
    “在这之前，还是先低调谨慎一些，我就不信，十方宇宙禁令，一直都不撒去。”
    “这浊族的仇恨，我会慢慢和你们算的。”沐胭自语道。
    她也是迫不得已，才杀了浊天阴。但既然事已成定局，再怎么多虑也无用。
    “嘿嘿……”
    “确定你的气息了。”
    不过就在这时，浊天阴身影彻底磨灭的那片虚空，突然炸开。
    当中传出一道瘆人、令人毛骨悚然的冷笑声音。
    隐隐间，浊天阴刚才磨灭掉的身影，再度聚合，其中有一缕很诡异的黑线浮现。
    那条黑线的身后，乃是无垠虚无，当中一道矗立着的恐怖身影，似隔着无尽的虚空和距离，在冷笑着望向这边。
    正是浊族的那位天位长老。
    道境存在的手段，经天纬地，纵横诸多宇宙时空，常人难以想象。
    “不好……”
    正在恢复伤势的沐胭，面容剧变，心中一阵心悸、悚然。
    然后她急忙祭出一张古朴的符文，一下子破开了眼前这片区域，身影刹那就横渡了百万里的距离。
    而在她消失的刹那，这片区域，无声无息地崩塌瓦解了。
    一只恐怖的大手，自虚无之中拍出，强势绝伦，整片星系在瞬间就被抹去了。
    “逃得还真快，竟然拥有这种珍稀的古老祭符，看来来历不简单。”
    “不过，本尊已经确定了你的气息，你逃不了的。”
    “浊族听令，诛杀此人，若能活捉，可找本尊，领取奖赏。”
    遥远之外，浊乌一掌没有拍死这个杀死她后辈的大胆之辈，有些不敢相信，而后脸上的冷笑更甚。
    既然已经确定了此人的气息，那也没有什么好在意的。
    在她看来，这就是一场猫捉老鼠的戏剧，对方越是逃窜，便越会绝望。
    唯有经历这等绝望，才能偿还杀死她后辈的惨痛代价。
    她以那缕气息写下法旨谕令，映照传遍周遭浊族的大宇宙，让浊族族人前去追杀活捉此人。
    一时间，这片附近的诸多宇宙，剧烈震荡起来
    无数浊族族人震动，一位天位长老，亲自下达法旨谕令，悬赏击杀杀人凶手。
    很多人快速感知那道气息的波动，自族地中冲出，化作一道道神光，跨越星空，直接追了过去。
    一位天位长老所下达的悬赏，奖赏自然非同小可，所有浊族族人都心动不已。
    “敢杀我后人，我定要让你尝尽这世间的无尽折磨和绝望。”浊乌眼里尽是冷漠和狠厉。
    轰！！！
    亿万里之外，一片片生命星系在炸开崩溃。
    沐胭咳血，身上的伤势无比吓人，她动用空间祭符，快速挪移，刹那间又横越了千万里的距离，来到了另一片宇宙之中。
    但一位道境存在的追杀，何等恐怖，整片时空都被覆盖笼罩了。
    她所置身的这片星域，又在瞬间崩溃了，连一息都不存，就无声无息间瓦解。
    恐怖且冰寒的杀机，若跗骨之蛆，不断追随，要将她的所有后路都给堵住。
    这无比可怕，整片宇宙都被笼罩。
    生活在当中的所有族群和生灵，只觉得魂光在颤栗，似乎都要冻结住了，满是惊惧。
    “简直不可思议，这仅仅只是一道杀意，还并不算她出手，就如此恐怖。”
    “果然浊族的天位长老是这世间最绝巅的力量，绝非我目前所能企及的层次，要覆灭一方大宇宙内的所有生灵，也只是一个念头而已。”
    沐胭又咳出数口鲜血，她身上异宝虽多，但也禁不起消耗。
    这算是她第一次直面天位长老的神威。
    若是换做同境的其余人，早在瞬间就湮灭了，哪能像她这样，逃了这么远。
    她再度祭出那枚无比珍贵的空间祭符，眼前的时空模糊，开辟出一条通道来，她赶紧挪移，要遁入其中。
    一时间，诸天星斗耀眼，天地倒转。
    不过在她迈入其中的刹那，恐怖的杀意还是赶至了，席卷整片宇宙，瞬间令这条时空通道炸开。
    沐胭身影剧震，原本就很可怖的伤势，显得越发吓人。
    整个人全被血污所覆盖，已经看不清面容。
    而且，她身影还没来得及遁到这条时空通道的另一端，在半途就掉落了下去。
    浊族的疆域何其浩瀚，逃了那么久，沐胭都还在封锁的这些宇宙范围内，不可能逃得出去。
    沐胭自时空通道中掉下来，但是她不敢久留，压制着伤势，已经来不及消除空间痕迹。
    她赶紧继续挪移，自这片星空，逃到了千万里之外的另一片星空。
    这距离她击杀掉浊天阴之地，相距诸多大宇宙，但依旧被浊乌的杀意锁定，无法摆脱。
    她心中蒙上了一层浓浓的阴影，这绝对算得上是她有生以来，所经历过的最为凶险的经历之一。
    轰！！！
    身后的时空再度传来可怖的声势，像是有无边汹涌的洪流，要冲击而来，这片星系开始有了崩溃的趋势。
    浊乌的杀意，再度席卷而来，无边无际，强势无边。
    沐胭咬牙，再度打起精神，化作流光，朝着前方逃去，她不可能束手待毙，在原地等死。
    “这么荒僻的星系，怎么还有人影？”
    不过远远的，沐胭看到前方的星空之下，有三道身影注意到这边的景象，正在看过来。
    那三道身影，正站在一颗无比荒芜的晶体星球上，和沐胭之间的距离并不远。
    只不过顾着逃命，沐胭没心思仔细打量那三道身影，只是隐隐能看到个轮廓。
    她不想拖累这三人，还未接近，就传出声音，让他们快逃。
    “不想死的话，就快点逃。”
    沐胭知道，那位浊乌长老肯定不会在意其余生灵的生死。
    就算是在浊族的族土内，也毫不在意，毀掉了数片星系。
    顾长歌目光有些异色地看着这名浑身浴血的女子。
    对方在注意到他们站在这里之后，反而换了个方向逃命，显然是尽最大可能，不想拖累到他们。
    只不过她显然低估了追杀她之人的实力。
    整片星空似乎都要被那种恐怖的杀意给碾压成灰烬。
    大片大片蛛网般的裂纹，浮现在她身后，时空破裂崩溃。
    一只遮天蔽日的大手，从其中拍了过来，把整片星空都给覆盖了，显然是不管此地的任何生灵，要将她给拍死在这里。
    “每一个文明，看来总不缺这些大气运之辈，不过能走到道境，乃至更高的地步，谁人不是自这一步走来的。”
    “只不过，为何此女身上的气息，有些不对劲？”
    顾长歌目光里的异色更深。
    “公子……”
    “我们要出手吗？”
    灵皇在他身边问道。
    刚才她都还在惊讶于浊族的一位天位长老，竟然开启宇宙禁令，封天锁地，结果这就看到了导致这一切的罪魁祸首。
    不过这名女子，现在显然正在遭遇一场生死危机。
    凭借她的实力，几乎不可能挡得住一位媲美道境三衰的存在的杀意。
    哪怕她拥有诸多奇遇和造化，可在绝对的实力面前，也毫无用处。
    顾长歌并未开口，眼里显露思忖。
    对他来说，救下此女，自然只是顺手之事，不过顾长歌想到了另外的事情。
    沐胭也没想到，自己已经尽量在避开，以免祸及到这三人。
    可他们却还是无动于衷，连避开逃命的打算都没有。
    “难道是感知不到我身后杀来的恐怖气息吗？”
    “还是说被吓傻了？”
    沐胭心里叹了一声，不过就算这三人现在避开也无用了。
    浊族那位长老的杀意席卷了这片星空，所有生灵都被覆盖了，无人可幸免。
    她虽然不想牵连到无辜之人，但是这也由不得她了。
    而距离稍近后，沐胭也终于看清了那边的景象，远处的丘陵上，三道身影正站在那里。
    为首的似乎是个白衣年轻男子，月色稀薄，远处霞光腾腾，衣袍轻摆，超然脱俗似传说中的谪仙人。
    
    第1021章 某个隐世族群的少爷？这么傻怎么活到现在的？ 
    “在这浊族的疆域中，罕有族群还保持着人形，不知道他们是来自于哪一方势力。”
    “不过这个时候，考虑这些，也已经没用了，浊族那位长老的可怖杀意，已经再度追至了……”
    沐胭望着屹立在山丘上的那道白衣身影，显然略微愣了一下。
    反应过来之后，她的目光才看向另外两人。
    那名女子戴着面纱，看不到真容，不过从隐隐的轮廓来看，姿容绝对不俗，眸若秋水，莹莹光泽流转。
    而另一名略微佝偻着身体的老者，看似老态龙钟，可却又透露出一种如渊似海般的深邃气息。
    眼前这三道身影，似乎并不像是浊族的族人，面容和人族无异。
    在仙灵文明当中，自然也有着人族，只不过数量并不多。
    他们的修行之法和仙灵文明的大多数族群不一样，也并不完整，很难诞生真正的强者。
    在这么一处荒僻的星系当中，竟然见到了这般超然风采、似谪仙般的年轻男子，的确令沐胭有些略微的恍神、讶然。
    当然，她也知道如今正是危急时刻，并不是思考这些的时候。
    沐胭的身影快速靠近顾长歌等人，手中那枚极为珍贵的空间祭符再度亮起光芒。
    隐隐间要洞穿眼前的虛无，开辟一方空间通道。
    “你们若是不想死在这里的话，就赶紧跟在我身后。时间紧迫，不容有一丝的犹豫……”
    “我有办法逃离这片星系。”
    她略微一咬牙，快速思考后，还是开口出声，打算将这被她所牵连的三人给一并带上。
    眼前这三人不知来历，和她也是非亲非故，但沐胭不愿就这么不明不白地把他们牵连进去。
    如果没看到的话，她自然不会多管。
    可是就在她的眼前，她不能视而不见，这和她的修行本心不符。
    沐胭的语速很快，声音还没传过去，身影已经到了顾长歌、灵皇、白骨祖王三人的面前。
    同时，她手掌当中的那枚空间祭符发光，弥漫出一种古老神圣的气息。
    眼前的大片虚空变得模糊，有空间波动弥漫，隐隐间一条宽阔的空间通道浮现，连通着遥远的宇宙。
    不过，她在催动这枚空间祭符的时候，还是触动了伤势，嘴角又涌出了几缕鲜血。
    沐胭的这枚空间祭符很珍贵，是她意外得到的异宝，但并不能长久的催动。
    今天多次挪移时空逃命，已经令这枚空间祭符上密布裂纹，显然再用几次就会崩溃破裂了。
    灵皇显然也没料到，这名浑身浴血，正在亡命奔逃的女子，竟然会说出这番话语，想带着他们一起逃走。
    在这等危机时候，还不想牵连无辜，打算顺手救他们一命。
    这份善良的心性，让见惯了算计、尔虞我诈的灵皇，还有点略微的不适应。
    她用询问的目光看向顾长歌，想征求他的意见。
    顾长歌目光里异色更深，他其实也有点讶然，没想到这个带着浓郁气运之力的女子，会顺道将他们给带上，想救他们一命。
    不过这个时候，他也没多说什么。
    在沐胭重新开辟一条空间通道，身影消失在当中的刹那，他也跟随着迈步走进其中。
    灵皇和白骨祖王，也是紧随在他身后，一同迈入这条时空通道之中。
    而在几人身影消失的刹那，那只横亘整片星空的恐怖巨手也刚好落下。无尽的威压，瞬间令这片星系，以及周围的晶体星球炸裂崩溃，快速瓦解。
    如果他们再稍微犹豫一丝的话，似乎就会和这整片星空一般，化作齑粉消失。
    沐胭见顾长歌几人都没有任何犹豫，就跟在她的身后一起逃走了，她也是不禁微舒口气。
    虽然是在逃命，但嘴角还是露出了一丝略显欣慰的笑意。
    不过，此刻还不是懈怠放松的时候。浊族那位天位长老的杀意，依旧没有散去，还在跟随着她的气息，不断追杀而至。
    沐胭目前也没有化解这道杀意的办法，只能不断动用这枚空间祭符快速挪移，自一方星空，逃到另一方星空，等待这道杀意力量耗尽，自行消散。
    不过她心里也没有底，不知道是自己的生命先被耗尽，还是这道杀意的力量先被耗尽。 
    她现在可是有伤在身，如果不找地方恢复伤势，那伤势只会越来越严重，到后面很可能会耗尽所有的生命本源。
    一位天位长老的杀意，可斩星辰、断星河，破灭大宇宙，所蕴含的力量，到底有多恐怖，完全就不是沐胭所能想象的。
    好在沐胭修行至今，经历过的磨难和危机也不少了，并未惧怕。
    她很快打起精神，接连动作，催动空间祭符，从这方宇宙，挪移到另一方宇宙，先后横渡逃离了数十方宇宙，最后才寻到一处颇为隐蔽的密地停了下来，在此暂且休息，顺便恢复下伤势。
    “看来动用不了几次了……”沐胭看着满布裂纹的空间祭符，有些心疼。
    这对她而言，可是很重要的一件保命之物，之前就多次救了她的性命。
    可是现在也到了濒临崩溃的地步，无法再动用几次了。
    如果浊族那位天位长老的杀意，再度寻到降临，那她就彻底没办法了
    “这位姑娘，你就这么放心地带着我们三人，如此兜兜转转，在各处宇宙逃命，不怕我们趁你重伤，抢夺你的宝物吗？”
    “你这件异宝，倒也神奇，竟可在瞬间就开辟横移数方大宇宙的空间通道。”
    “这等无价之宝，一旦传出，必然引得腥风血雨，却这般堂而皇之地在我们面前祭出施展，你莫非是想考验我们？”
    而就在沐胭没有感知到那道疯狂冰冷的杀意降临追来，心中微舒口气，打算就地恢复伤势时。
    一道温润好听，若清泉淌玉的年轻男子声音，突然传到她的耳朵。
    沐胭身体蓦然一僵，此刻猛然扭头，那双带着淡淡暗金色的美丽眼眸，也一下子睁大了。
    她看向自己的身后，才发现最开始她顺道带上的顾长歌三人，竟正好整以暇地站在那里。
    此刻说话的人，正是那个让她多看了几眼，犹如谪仙般的年轻男子。
    他嘴角噙着一丝笑意，略有轻笑般地出声问道。
    “你……你们……”
    “你们怎么还在这里？”
    沐胭呆了一下，一下子怔住了，感觉自己的脑子一时间有点转不过来。
    怎么回事？
    问题出在哪里了？
    他们怎么还跟在自己的身边？
    他们不是跟随着她离开那片星系，在挪移逃到另一方宇宙后，就应该留在那里了吗？为何还继续跟在她的身边？
    那道恐怖的杀意，又不是针对锁定他们，他们只需要逃到另一方宇宙，自然就会安然无恙，没性命之忧了。
    一时间，沐胭有点想不明白，到底是哪一环出现了问题？
    她好心顺道救下三人，但却没有完全救下。
    难道是她当时过于匆忙，只顾着逃命了，也忘了提醒他们中途“下车”。
    结果他们就这么一路跟在她后面，一直到了这里？
    “完了……”沐胭美眸睁大，有点难以接受。
    正常人不也应该就离她远远的，在安全的地方就留下来了，谁还那么傻，一路跟随着她？
    莫非他们感知不到那道杀意的恐怖，覆灭一方星系，连一个呼吸都不需要？
    此刻在她眼中，顾长歌三人就有点傻乎乎的。
    尤其是顾长歌，他应该是三人当中为首的那个，年轻且气度不凡。
    戴着面纱的那名女子，以及黑袍老者，都一副对他很尊敬的模样。
    虽然长得好看，但怎么感觉脑子有点不好使的样子？
    “你们三个，怎么一直跟着我，不知道中途就离去吗？”
    沐胭心里有些气，但还是尽量保持着自己语气的平和，开口问道。
    “不是姑娘你说，如果我们不想死的话，就跟在你身后的，我们也的确是照做了。”
    顾长歌略有讶然地道。
    沐胭很想给他翻一个大大的白眼，自己叫他们做什么，他们就做什么？
    他们可是连自己都不认识，就如此相信别人？
    在如今的这个世道，就不怕被人骗得连裤衩子都不剩。
    “看样子，应该是某个隐世族群的傻少爷，带着侍女和仆人，出世历练的。”沐胭小声嘟囔了一句。
    至于刚才顾长歌所说的那番话，她并没有在意。
    既然顾长歌看得出来她空间祭符的神异，那完全不必说出来，让她徒增戒心。
    何况，如果他们有意抢夺的话，就不会等到现在了，在她逃命的时候，有的是机会出手。
    沐胭能走到这一步，所凭借的也绝非是好运气。
    在看人这方面，她自认为还是很准的。
    灵皇和白骨祖王何等修为，自然听到了沐胭的这句小声嘟囔，面容都是微变。
    不过见顾长歌没有多说什么，他们也就没有多管。
    “我也没料到你们会那么……单纯，不过也忘了提醒你们中途就离去，是我疏忽了。”
    沐胭让自己的心绪平和下来，再度开口解释了下。
    她尽量把“傻乎乎”这三个字给咽下去，然后换做了“单纯”，不然直接说出来，就有些太伤人了。
    不过，事已至此，沐胭也没办法，只能救人救到底了。
    毕竟，顾长歌等人和她待在一起，迟早会被浊族那位天位长老的杀意所牵连，陷入之前的生死危局当中。
    “你们现在就留在这里吧，跟在我身边，难保一会就会和之前那般，轻易丢了性命。”沐胭开口说道。
    虽然此地颇为偏僻隐蔽，适合她暂且休息，恢复伤势，但此刻也顾不上了。
    原本已经布满裂纹的那枚空间祭符，再度被她祭出，发出蒙蒙光辉，打算重新开辟空间通路，横移而去。
    沐胭眼里有些心疼，这可是用一次就少一次的保命之物。
    可既然顾长歌三人是受到她牵连，那她也有义务，让他们脱离危机。
    “姑娘这是打算让我们留在此地吗？”顾长歌见此一幕，略微有些讶然问道。
    他的确是有些惊讶，还在想这名女子之前让他们一直跟在她身后，莫非是有别的考虑和原因。
    可谁能想到，竟然只是单纯顾着逃命，忘了提醒他们中途离开了。
    这让顾长歌一时间都不知道该说些什么。
    这么傻的大气运之女，到底是怎么活到现在的？真是靠的天眷顾，一路化险为夷？
    “你难道还想跟着我吗？真是一点都不怕死。”沐胭轻声嘟囔了句，忍住白顾长歌一眼的冲动。
    光从年纪来看，顾长歌和她应该差不多大。
    他身边的那名黑袍老者，实力想必不俗，可难道还能抗衡浊族的天位长老的一缕杀意？
    浊族的天位长老，可是仙灵文明公认，所站在最绝巅的存在了，亿万万生灵畏惧膜拜。
    他估计都还不知道，自己之前经历了一场多么凶险可怕的遭遇。
    顾长歌闻言笑了笑，倒也没再说什么，他对此女刚开始有些感兴趣，是因为她的运道的确惊人，用滔天来形容也不为过了。
    这般滔天惊人的运道，如果不陨落，或者被人途中算计谋取气运的话，未来必然能掌控自身命运，成就道境，乃至渡过多次天衰劫，成真化祖。
    他虽然没有刻意去推演此女的命数位格，但也知道这一劫，并不会对她造成多大的影响。
    放在以往的时候，顾长歌或许还会对这些气运，动点心思。
    不过现在，顾长歌的目标放在了整个文明之上，单独的一个人，运道再惊人浓郁，又怎么比得上一方文明？
    而且，此女身上，并没有他目前所想要的东西，顾长歌也就打算顺其自然了。
    嗡！！！
    浓郁的光芒浮现，沐胭催动那枚空间祭符，打算开辟构建空间通道。
    不过在她法力注入的刹那，那些本就惊人的裂纹，当即以更快的速度扩散开。
    眼看整块空间祭符就要崩溃破碎，沐胭赶紧收了法力，想要止损。
    不过剧荡的反震之力，还是传了回来，顿时令她闷哼一声，嘴角溢出鲜血，触动了之前的诸多伤势。
    原本被沐胭压制住的伤势，在这瞬间齐齐爆发。
    她原本就没多少血色的脸色，更是一白，只感觉眼前一阵晕眩，头脑发昏，身体软绵绵地倒了下去。
    沐胭都感觉自己要摔在地上了，但并没有想象中的疼痛，而是……似乎倒在了一个温暖宽阔的胸膛中。
    一阵阵好闻清冽的男子气息，不断地传来。
    
    第1022章 简直单纯得像页白纸，你给我带来的惊喜？
    这瞬间，沐胭都做好摔倒在地的准备了，但是没想到自己会被顾长歌给接住，整个人结结实实地倒在他怀中。
    清冽好闻的气息，不断地传来，在她的鼻尖缭绕，令她想到温暖的阳光、和煦的微风，拂动的绿草。
    一时间，沐胭的脑袋都有些晕乎乎的，没有完全反应过来。
    她只是觉得这气息很好闻，然后这胸膛很结实。
    不过很快，当反应过来，自己现在就靠在一个不算认识、只能算才刚见过一面的陌生男子怀里。
    沐胭美眸略微睁大，脸蛋唰的一下就红了，若煮熟的大虾子一样，连耳根都染上了晚霞般的颜色。
    她长这么大，还是第一次和异性靠的那么近。
    这一下子让沐胭都有点无所适从了，手忙脚乱，挣扎着要自己站起来。
    好在因为受伤的缘故，她的面容上染着血迹，不仔细看也察觉不出慌乱和发烫来。
    “姑娘你伤势颇重，这个时候还是不要乱动为好。”
    顾长歌说话之时，伸手搀扶住她的胳膊，帮助她站稳了脚步。
    举止倒也得体有礼，并无任何逾越的地方。
    “多……多谢。”
    沐胭敛了敛自己的心神，让自己赶紧恢复过来。她也不知道自己的心跳，为何跳的比平时都要快许多。
    不过，沐胭也是久经风浪的人，很快就强装着镇定和云淡风轻，一点都看不出刚才的慌乱模样。
    她自储物空间取出几株恢复伤势的灵植，吞服下去，倒也不继续强撑着，就在原地恢复起来。
    顾长歌也并未出声打扰她，只是在旁静静看着。
    浊族那位长老的杀意，早在之前就被他给化解掉了。
    只不过眼前这名有点傻的大气运之女，还并不知道而已。
    原本顾长歌是打算和她分道扬镳，带着灵皇、白骨祖王两人，继续往浊族深处而去。
    不过现在看来，很可能会和这名女子，同路一段时间了。
    白骨祖王和灵皇，自然也看得出来沐胭身上的非同寻常之处。
    但是沐胭的修为距离他们实在是遥远，用蝼蚁来形容也丝毫不为过。
    放在平时，他们都不会在意和理会。
    不过，沐胭能在浊族一位天位长老的杀意下，逃命那么久，显然也是有她的特殊不凡之处的。
    半刻钟后，沐胭就自恢复之中，睁开了眼睛，伤势比之前稍微好了不少，脸上也多了些血色。
    她担心浊族那位长老的杀意，再度追随而至，所以不敢修养太久。
    而今，那枚空间祭符显然是不能再动用了。
    如果再遇到生命危机，可就没有之前那么好运，不容易逃走。
    “也不知道这片星系，位于何处，还需要打探下消息，才有办法决定之后的动作……”
    “我就不信浊族的十方宇宙封禁令，一直不撤去。”
    沐胭美丽的眸子，眯了一下，闪烁着危险的意味。
    她伤势稍微好转之后，就在开始考虑接下来所要面对的麻烦和问题了。
    浊族那位天位长老，可是亲自下令通缉她了，面对这天价悬赏，没有人会不心动的。
    此刻在浊族的疆域范围内，绝对是引起了轩然大波。
    而且，她的气息已经被浊族那位天位长老知悉，很容易就推演出她的来历和真容来。
    到时候，她就算有手段易容换骨，也很容易被人认出来。
    沐胭此刻的模样，自然不是她的真容，可浊族的长老手段通天，再神秘玄妙的易容办法，在他们面前也毫无作用。
    “都半刻钟了，浊族那个老太婆的杀意，还没有追来，想必是力量已经耗尽了。看来我可以稍微安心一点。”
    沐胭想到这里，忍不住看了眼顾长歌。
    他刚才在一旁为她认真护法的模样，还是让沐胭有些感动的，也不亏自己好心顺道救了他。
    不过现在，她还不知道顾长歌的名字和来历。
    在她看来，顾长歌虽然清俊脱俗，一副谪仙人的模样，但实则涉世未深，心思单纯，不然也不会如此相信她的话。
    自己让他跟着，他就老老实实跟着？难道就不担心，自己有什么害他的念头？
    还是对自己以及老仆的实力，很自信？
    “出门在外，带着貌美侍女，还有实力强大的老仆，免不了会眼高于顶，小觑任何人，这就是这些隐世家族的弟子的通病。”
    “可经常就是因为这样，才会阴沟里翻船。残酷的修行界，会让他们逐渐认清楚现实。”
    沐胭一步一步走到今天的这个地步，自然经历了许多的尔虞我诈、机关算尽。
    所以在她眼中的顾长歌，简直就是单纯得像张白纸。
    不过，沐胭觉得他遇到自己，也算他的好运。
    她有时间的话，会告诉他一些修行界的宝贵经验，或许在将来能够帮助到他。
    顾长歌可不知道自己刚才只是在旁边站了会，就被眼前这家伙，当做了好心替她护法。
    沐胭又恢复了会伤势后，便开始询问起顾长歌的身份和来历来。
    她倒是没隐瞒自己的名字和身份，都很直白地告诉了顾长歌。
    顾长歌在仙灵文明，自然也没隐瞒自己身份的意图，不过关于来历这些，他并未多提。
    沐胭猜测可能是他身后家族的规矩，也没有追问，只是告诉他，修行界极为残酷，哪怕有强大的实力，也不能小觑任何人。
    这副语重心长的样子，让顾长歌忍不住笑了笑，不知道她是故意的，还是单纯的傻。
    白骨祖王和灵皇都不禁摇了摇头。
    灵皇倒是觉得这名叫沐胭的女子，挺有趣的，修行到了如今，还秉持着善念和本心，难能可贵。
    最主要的原因还是在于，沐胭一副觉得顾长歌出门在外，容易被人欺骗、上当吃亏的模样，为此还拿自己的以往经历，告诫于他。
    这让灵皇险些捂嘴轻笑起来。
    这世间能伤到顾长歌的存在，真的有吗？就算有的话，也不可能是在这仙灵文明当中。
    顾长歌没有扮猪吃虎的恶趣味，沐胭看不出他的修为和实力，仅仅是因为她目前的实力，太低微了。
    按照仙道文明的实力划分，也就是真仙层次，距离仙王还有一段距离。
    不过如今，顾长歌来到仙灵文明，需要一个合适的身份，沐胭的这番猜测，他没有解释什么，倒也由着她了。
    数天之后，几人离开了这片星系，继续往浊族的地盘深处而去。
    沐胭并不知道顾长歌他们的打算，只是顺道跟在他们身边，也算是有个照应。
    而且，这段时间，也刚好让她恢复伤势。
    当然，在这期间，浊族那位天位长老最器重的后人，被人在浊族地盘击杀的消息，也是很快传遍附近的大宇宙。
    除了浊族之外，周围还有许多的族群势力，虽然不比浊族强大古老，但底蕴也不可小觑。
    浊族的天位长老，权势滔天，跺一跺脚就能引得各方大宇宙地震，乃是仙灵文明最巅峰的存在之一。
    她最器重的后人，被人所击杀，而且还是在浊族的地盘上，此事自然引得极大轰动。
    浊族这位天位长老，更是放出天价悬赏，以凶手的气息为引，制定通缉令。
    一时间，各方大宇宙云动，除了浊族的族人之外，还有其余族群的强者，在找寻探查沐胭的踪迹下落。
    浊族的十方宇宙封禁令，更是一直都没有撤去，以防杀人凶手逃走。
    何况，诸多族群势力，也很想知道，到底谁有这般实力和能耐，在一位天位长老的眼皮底子，将她最器重的后人击杀。
    很多人猜测，会不会是浊族的敌对势力动的手？
    比如仙灵文明另外三股至强势力，浑族、缑族、雾族？
    浊族这位天骄的身陨，是不是从某方面意味着，四族之间可能会再度爆发矛盾？
    一些族群势力都得知消息，浊族的一位长老，在游历苍茫的途中，遭遇了未知凶险，险些永远地留在了外面。
    浊族为此甚至召开了一次长老会议，专门商议此事。
    要知道浊族的长老会议，可是轻易不会召集，每次召集都是因为有大事要发生。
    浊族深处，浊乌长老面色阴晴不定，她追杀锁定了沐胭的那缕杀意，竟然被人给瓦解掉了，并非因为力量耗尽而消失。
    “那名女子到底是谁？我竟然凭借那丝因果，也无法推演出她的真容和来历。而且，有人在暗中帮助她，化解了我的杀意，这至少也需要进行过心灵蜕变的存在，才能拥有这般力量。”
    “难道此事会是浑族在背后故意谋划，试探我浊族的态度？”
    她原本觉得此事就是猫捉老鼠，带着无比戏谑的态度，认为结果已经注定了。
    可谁能想到，现在不仅杀人凶手没找到，还丢失了对方的踪迹和下落。
    甚至，对方的身后，还可能站着同级者，隐藏于暗中，不知道在谋划着什么。
    浊乌长老心里不甘，身为浊族的天位长老，她还是第一次遇到这种事情。
    就连为自己的后人报仇，短时间内竟然也做不到。
    当即，她再度传出消息，加重了悬赏的金额，引得各方大宇宙再度惊呼震撼。
    显然浊乌长老是不惜一切代价，都要捉拿住那个敢杀了她后辈的凶手。
    于此同时，另一边，沐胭也得到了这些消息，她有些暗恨，磨着银牙，发誓自己有一天，一定会让浊族付出惨重代价。
    不过她的这个誓言，明显没有什么信服力，浊族乃是仙灵文明最强大的族群之一。
    除去一些诡异神秘的势力之外，无人敢于招惹。
    她而今不过一个小小的真仙境存在，竟敢妄图让浊族付出代价，这番话语一旦传出，势必引得各方笑掉大牙。
    而在得知浊族那位长老，加重了对她的悬赏金额后，沐胭也是并未犹豫，选择和顾长歌等人告别，觉得和他们待在一起，会和之前那样，牵连到他们。
    她没有和顾长歌解释她和浊族之间的仇恨，也没有说杀了浊乌长老后人的缘故。
    很是洒脱地挥挥手后，她的身影就化作一道流光，消失在了星空当中。
    顾长歌倒也没多管，带着灵皇、白骨祖王，来到了浊族的核心区域。
    沐胭身上有一缕令他觉得奇异的气息，源自于她的血脉。
    不过，顾长歌并没有去探查，此事不急于一时，眼下还有另一件更重要的事情，在等着他。
    浊族的核心族地，星系瑰丽，满是各种绚烂动人的光芒，宛如一条条星河倾泻，若丝带般在各方大宇宙间穿过环绕。
    而在这些星河般的晶体河流当中，便是浊族核心族人，所栖息居住的古界。
    在此地的深处，一方静谧无波，平静若湖面的时空内。
    一颗闪烁着奇异色泽的瑰丽圆形水晶球静静漂浮，当中澎湃汹涌的精神力动荡。
    这种力量无比的浩瀚，无边无际，若是释放出去，动辄毁天灭地，磨灭一切时空。
    这颗奇异的水晶球中，寄托的正是浊幽祖父，浊风邪如今的精神力。
    不过而今，这些浓郁的精神力，正化作一个英武的中年男子身影，器宇轩昂，屹立在虚空当中。
    浊幽的身影，伏跪在此人的面前，无比尊敬和畏惧，不敢说话。
    浊风邪的面色，一阵阴晴不定的变化，似很是难看。
    “这就是你给我带来的惊喜？”他怒喝着问道，眼睛死死地盯着下方的浊幽。
    原本浊风邪就担心，浊幽此行返回家族，并不会如想象般的顺利。
    所以思虑之后，他才决定亲自召见浊幽，询问此行的诸多细节，同时探查浊幽身上，是否有异样。
    可他万万没想到，浊幽来到此地之后，都不需要他询问，二话不说就坦白了许多事情，使得浊风邪震怒无比，难以置信。
    
    第1023章 轰动的整个浊族，要迎接贵客降临
    “不敢隐瞒祖父，我所言句句属实，若是祖父不信的话，我现在也可以联系那位大人。”
    “到时候是真是假，祖父一看就知道了。”
    浊幽伏跪在地上，垂着脑袋，看似很尊敬、畏惧，但实则所说的话语，却似没有将浊风邪放在眼中一般。
    浊风邪可以说是浊族目前最强大的存在之一。
    虽然浊幽同为天位长老，但在浊风邪面前，依旧不值一提，可以被轻易地抹杀掉。
    她此刻说出这番话语来，也是冒着被震怒的浊风邪抹杀的风险。
    当然，浊幽故意提及那位大人，也是想让浊风邪明白，此刻她身后是有着人的，想让浊风邪忌惮、不敢轻举妄动。
    她之所以敢这么明目张胆地回到浊族，并且告知浊风邪这些事情，其实也是顾长歌的授意。
    “哼，你可真是好胆，帮着外人来算计本祖。”浊风邪的脸色依旧难看，震怒不已。
    他的确是没料到，浊幽竟然如此大胆，不怕被他随手抹杀，将此番返回族群的经过，详细告知了他。
    放在以往时候，浊幽哪敢对他这样说话。
    很明显，浊幽有着底气，觉得身后之人实力恐怖，足以为她撑腰。
    在浊幽的叙述当中，她只是说在返回浊族的过程中，遇到了一位来历神秘的年轻男子，随后被他收服，为其效命，称呼其为大人。
    而今那位神秘的年轻男子，也已经随着她降临到了仙灵文明，只不过如今并不知所踪。
    “还望祖父谅解，我当时也是别无办法，不然只能命丧半途，无法安然回到族中。”浊幽依旧伏跪在地，语气并无多大的起伏。
    浊风邪眼神很冷，死死地盯着她，道，“早知道你为我族招致来这般祸患，你死在外面，倒也更为合适。”
    他其实已经猜到了，浊幽所提及的那位神秘大人，很可能就是在道昌真界出手的那一人。
    只是浊幽并未察觉到对方的手段，被对方留下印记，一路寻到了仙灵文明的所在之处来。
    要知道仙灵文明外，可是存着一道天然的黑暗屏障，可遮蔽仙灵文明的准确苍茫坐标。
    如果不是被人特意追踪，又怎么可能被发现？
    浊幽心中一寒，她虽然早就猜到了祖父的态度，但也没想到他如此绝情。
    原本她对此举还有一丝的愧疚，但这刹那间也是转瞬消散，眼神变得波澜不惊。
    “祖父您虽然实力强大，但是在那位大人面前，绝对不够看，要知道他身边的一位老仆，实力绝对不会弱于您，乃是苍茫中的一位疯子。”
    “为了浊族着想，我觉得您还是需要认真考虑，不要因为一时的愤怒，被冲昏了头脑。”
    浊幽继续开口说道，但此刻的语气里，已经难掩一些嘲弄了。
    “你是在威胁我？”
    浊风邪再度震怒，可怖的精神风暴，在这片空间肆虐，蕴含极致的毁灭气息。
    他大手一挥，恐怖的力量倾泻，宛如诸多星辰齐齐坠落，直接轰击在浊幽的身上，顿时令她咳血横飞了出去。
    “不敢威胁祖父，只是在为祖父叙述一件事实。”
    浊幽又咳出数口鲜血，才在虚空中稳住身形，站了起来。
    她不敢有任何的愤怒，明白这只是浊风邪的无能狂怒罢了。
    如果他真的想杀了她，刚才她就已经死了。
    两人之间的差距悬殊之大，无异于仙凡之隔。
    浊风邪冷冷地看了她一眼，也是恢复了过来，知晓再震怒也无用。
    他只是愤怒于区区后辈，竟敢这么算计于他。
    “你若能联系到你所说的那位大人，那你便为老夫引荐一番。”
    他恢复平静之后，淡淡开口，打算亲自见一下顾长歌，看一看他到底有何目的。
    如果是因为浊幽攻占道昌真界一事而来，那大不了付出足够的补偿，化解对方的怒气。
    可要是对方还有别的目的，那他就要斟酌考虑一下了。
    仙灵文明背后依附着希元文明，每个纪元都会上贡足够的各种珍稀资源。
    浊族和希元文明当中的一些势力，也是有一些交集的，面对一位不可知的神秘存在，浊风邪并不是没有应对的底气。
    见浊风邪妥协了，浊幽心中也是舒了口气，随后告辞离开这片空间。
    浊族核心古界，不少族人看着浊幽自浊风邪长老的闭关之处飞出，纷纷恭敬见礼。
    浊幽也只是微微颔首，身影便化作一道流光，径直消失在了这方古界当中。
    “此次浊幽长老回来后，似乎和之前有些变化了……”
    “也不知道到底在外面经历了什么，我可是记得以前浊幽长老，可是无比的骄傲自负，可如今却收敛了许多的锋芒。”
    “看来这次在外面所经历的事情，对她而言，也是沉重的打击。”
    许多浊族的族人，都忍不住低声议论了起来。
    他们觉得浊幽返回家族之后，锋芒尽敛，一些族人一时间还有些接受不了。
    “这浊幽在以往，仗着自身天赋和底蕴，不将我放在眼中，认为自己能经历第四次心灵蜕变，从而达到媲美仙道文明真道境的程度。”
    “可这次，不仅让她手中的力量，损失颇为严重，也打击了她的道心。”
    浊族的另一处广袤地界中，浊乌现出身影，双目深邃，冷笑地看着浊幽离去的方向。
    她和浊幽所属不同的脉系，以往之间争斗不小，这会见浊幽一副受到沉重打击的模样，她自然倍感舒畅。
    “老祖，您所要通缉的那人，似乎是有消息了，在瑰岚星系被人发现踪迹……”
    “许多族人都赶了过去，同时将十方宇宙封禁令，都缩小在了那片范围，想必很快就能抓住此人了。”
    在浊乌身影下方，几名浊族族人伏跪着，恭敬禀报着事情。
    “很好。”
    听到这话，浊乌脸上的冷笑之意更深。
    同时她大手一挥，一个古朴、灰扑扑的袋子，径直从高空飘落下来。
    这个袋子不知何等材质所制成，弥漫着一股可怖的灰雾，周围的虚空都被压得要崩溃，一枚枚深邃的大道符文在周围闪烁，重超亿万钧。
    “这是我当初击杀仙道文明一名渡过两次天衰劫的虚道境存在所得到的异宝，名叫乾天袋，虽然残破，但也价值连城，当中蕴含还未彻底凝练的仙道本源物质……”
    “谁人能抓住杀害天阴的凶手，这件异宝，我就赐予给谁。”
    浊乌脸上带着恨意，浊天阴可是她最器重的后辈容器，培养了许久，关乎她晋升蜕变的契机。
    可是就这么被人给杀了，她如何甘心。
    当然，她赐下这件异宝，也是想要试探一下，想知道杀害她后辈的那人身后，到底有没有同级者在支撑。
    浊族强者数不胜数，但这件异宝价值何等惊人，还是令此地的众人呼吸一窒，目光炽盛。
    很多人都感觉动心，打算亲自动身，去拿下那名杀人凶手。
    很快，此地的消息，再度传出，不仅在浊族引得大地震。
    在另外势力族群当中，也同样造成极大的波澜。
    浊族核心区域，一处充满瑰丽色彩的古老城池当中。
    顾长歌静静品着仙灵文明特属的一种灵茶，同时在这里等候浊幽的到来。
    浊幽可以通过特殊的手段联系到他，这也是之前，顾长歌让她先返回浊族的主要缘故。
    自浊幽那边，他也差不多知道了她那位祖父的态度。
    这一切都在顾长歌的意料当中，除非是浊幽的祖父，有胆量和底气，和他直面抗衡。
    但很明显，浊风邪并不蠢，同时也没这个胆量。
    “大人……”
    浊幽降临这座古城，自然引得了所有生灵的注意，连这座古城的城主，都现身赶来，无比震动。
    浊族的天位长老亲自降临，这可是百万年难得一遇的大事。
    第一时间就造成了无比巨大的轰动。
    要知道，这里虽然是浊族的一处核心地域，但长老级别的存在，都是凤毛麟角般不可见的人物，平日里根本就遇不到。
    这座古城较多的还是各族各势力的年轻一辈、中青代天骄。
    像是天位长老，那可是相当于族中老祖底蕴级别的人物，纵然是最璀璨的天骄，也不见得有资格见其一面。
    “不必如此。”
    “你把我当成一个拜访浊族的客人便是。”
    顾长歌摆了摆手，让浊幽不必过于恭敬，随意最好。
    “是，大人。”
    浊幽自然知道自己现身而来，会引得怎么样的轰动，但却并不在意。
    这座楼阁之外，各族的大人物得到消息，震动之中，都想来拜访。
    谁也不知道浊族的天位长老，亲自现身，赶赴此地，到底是为什么。
    整座古城，足有数亿生灵，都在猜测议论，一道道目光看向城内的那座楼阁。
    不过，浊幽来到此地之后，并没有见任何人，随后一道灿灿的金光大道，直接贯穿了整片宇宙，往浊族深处而去。
    在这条金光大道上面，除了浊幽长老之外，还有另外三道模糊的身影。
    只不过，纵然是实力最强大的人物，也难以看清那三道身影的真容，只是隐隐看出，浊幽长老对他们的态度，似很是客气。
    此事传出，第一时间在各处引得大轰动，一片沸腾震撼之声。
    无数的族群和生灵感到震动，难以置信。
    浊族的天位长老，可是公认最强大的存在之一，唯有另外几个族群的底蕴老祖才有资格和其堪比。
    可而今，浊族这位天位长老的架势，更像是去迎接什么尊贵的客人。
    不然如何解释浊族这位天位长老的举动和态度？
    一时间，各处大宇宙中，得到这个消息的族群和生灵，都忍不住猜测议论了起来。
    之前浊族浊乌长老后人被人在浊族地盘上击杀的热议，也是被此时给压了下去。
    仙灵文明另外几大族群，得到消息之后，也是格外震动，无比留意此事。
    “一位天位长老，亲自现身去迎接，那三道身影到底是何来历，来自于何方？”
    “莫非是希元文明的来使？”
    “可是我们并未得知，希元文明派遣来使降临的消息。如果希元文明的来使降临，不可能没有任何的消息，我们各族都得去迎接。”
    “还是说，那是浊族的浊幽长老，此番在外界所遇到的客人？”
    浑族、雾族、缑族当中，皆有人在猜测，觉得浊族此次可能是遇到了贵客。
    但是看情况似乎又有些不一样的地方。
    按道理如果是贵客的话，整个浊族都应该提前做好准备，而不是让一位天位长老去迎接。
    而就在仙灵文明的各族都在猜测议论之时，浊族上下同样震动。
    许多长老压根不知道此事，在得到消息之后，也是震惊了许久才反应过来。
    其余族人就更是震惊了，都不知道是什么人来到浊族，需要一位天位长老，亲自去迎接。
    平日里他们连普通长老都见不到，更别说是天位长老了。
    浊族的族规森严，长老之下，其实有诸多主事。
    这些主事才负责浊族平日里的诸多事宜，接管各脉系间的许多重事。
    而明面上的族长，其实只是个虚职，由一众长老中随意挑选一人担任。
    平日里他们的重心都在凝练精神和参悟力量当中，很少露面。
    众多浊族族人，都深感震动，而此时浊幽所在那一脉系的底蕴人物，浊风邪也现身了。
    他更是吩咐族人，摆下迎接宴，他要迎接贵客。
    浊风邪在浊族的地位无比特殊，许多长老都猜测，他如今已经拥有堪比先祖的实力了。
    另外几个脉系的底蕴人物，对他也是颇为忌惮。
    而且，浊风邪上次露面，还是希元文明的来使降临，距离如今已经过了近乎千万年时间了。
    
    第1024章 整个浊族恐将迎来巨大灾难，公子仁慈
    浊族上下震动，许多族人更是闻讯赶来，想要亲眼目睹贵客的真容。
    而且，由浊风邪亲自出面，设下接风宴席。
    几座最恢弘的殿宇，都被腾了出来，专门来接待贵客。
    诸多维持着人形，貌美娇俏的年轻女族人，也被专门吩咐过来，在此宴会上载歌欢舞，迎接客人。
    当中包括浊风邪那一脉，几位最为出色的同辈年轻天骄，以及中青代天骄。
    他们也都得到消息，无比吃惊，结束历练，专门自外域赶了回来。
    一时间，浊风邪这一脉，张灯结彩，星垂云阔，极尽骄奢。
    一座座宫殿楼阁间，烟霞腾腾，云蒸缭绕，仙雾流淌，各种仙灯古器作为摆设，以显底蕴。
    诸多星河宇宙，以此为点缀，横亘其间，一颗颗生灵古星环绕，廖若尘埃，壮阔异常。
    其余脉系的长老人物，也都派遣族人过来，密切留意此事。
    他们同样震动吃惊，在得知浊风邪亲自现身之后，都感觉不可思议。
    这样的架势，可无比罕见，唯有之前希元文明的来使降临仙灵文明，告知征收变动一事，浊族上下才会如此。
    而且，那个时候现身露面的，可不仅仅只有浊风邪，还有浊族其余脉系的重要人物，早已得知消息，前去迎接。
    这同样的架势，莫非此次来临的客人，身份足以和希元文明的来使所媲美？
    可是偏偏这样的事情，之前谁也不知道。
    浊风邪也未曾对任何族人谈及。
    难不成他有意结交攀附贵客，由此在浊族只手遮天。
    浊族各脉系之间，顿时猜测议论纷纷，不仅想知道贵客的来历，同样也想知道浊风邪的目的。
    浊族虽然庞大，但是族内任何一次变动举止，都可能导致不可预知的后果，甚至令整个族群分崩离析。
    此次随同浊幽一起回族的另外几位长老，对此事却似丝毫不意外，跟随在浊风邪的身边，一起等待贵客的降临。
    “不管此次浊风邪目的为何，有贵客来临，我浊族各脉，又岂有不去迎接的道理？”
    浊族另外各脉，快速商议后，也是派出长老人物，赶往浊风邪那一脉，要一同迎接贵客。
    浊风邪显露出人身，看似并不高大，但实则英武不凡。
    其眼眸开阖间，各种可怖的景象都在幻灭，星海枯竭，混沌崩溃。
    千万缕大道秩序，在他眼眸当中交织。
    他带着诸多族人，在鼓风古城等候。
    “还真以为会是好事？如果此事处理不当，整个浊族恐将迎来巨大灾难。”
    面对各脉系族人的猜测，他心中只想冷笑。
    若非浊幽算计，他又怎么可能摆出这等架势？
    鼓风古城，乃是浊族核心区域的一座古老城池。
    横跨了千万纪元，纵观过沧海成尘、历经过灭世大劫，属于浊族的一处标志性古城。
    当然，说是古城，但更像是一方古界，浩瀚无边，光是城墙便巍峨若星河，似匍匐在地的远古真龙，尽显沧桑古老。
    这座古城当中，栖息着各族生灵，除却浊族之外，仙灵文明的另外几个大族，也同样在此地有据点。
    浊风邪亲自带着族人，来此迎接一事，早已在各处宇宙间，传的沸沸腾腾。
    一道道气息恐怖的身影，在鼓风古城各处浮现而出，正在遥远望来。
    鼓风古城可谓伏虎藏龙，无数岁月以来，许多生命悠久的存在，在此归隐潜修。
    包括浊族的一些长老，也经常会在此城显露出踪迹。
    一般来讲，浊族的疆域范围内，一座古城便统御一方宇宙，有着堪比准仙帝的存在坐镇。
    但像是鼓风古城，便足足融合了诸多大宇宙，本身范围极为巨大，用大到无边来形容，也丝毫不为过。
    所以在鼓风古城，即便是准仙帝存在也不敢乱来，必须遵守此地的规矩。
    当然，这毕竟是在浊族的疆域范围内，天地规则和外界截然不同。
    哪怕是准仙帝，也休想发挥出真正的实力，会受到极大的压制。
    要知道一位真仙存在平日里的修行，都需要吞吐无尽的天地精华，动辄让一方星空干涸。
    鼓风古城能容纳那么多的古老存在，本身疆域有多浩瀚，自然不言而喻。
    光从一方古城的底蕴，也能管中窥豹，明白一方古老真界，到底有多强大。
    顾长歌和灵皇等人，跨越了诸多大宇宙，自然也路过了许多坐落在无垠宇宙中的古城。
    经过诸多转折区域，也终于是到了鼓风古城所在。
    鼓风古城内的建筑，既有着古风，也有着异域文明的风情。
    殿宇楼阁居多，古塔庙宇矗立，都缭绕着不同的光辉，璀璨炽盛，似可和日月争夺光辉，与世同存，不朽不灭。
    在城门之前，早已有浊族的子弟，得到吩咐，在此恭候。
    远处也有许多的目光，在遥望过来，无比在意此事。
    任何生灵进入此城，都需要经过盘问，各族各派都有着根基驻扎于此，每天来往的生灵，可以说是不计其数。
    不过，鼓风古城规矩森严，无数年来，没有人敢于乱来，都严格遵守。
    轰！！！
    一道金光大道，自宇宙深处落来，浊幽在前方带路，带着顾长歌等人直接降临城内。
    城外的一众浊族弟子，赶紧跟了上去，没有人敢于过多盘问。
    而这个时候，鼓风古城内的许多生灵，才终于看清了浊幽身后的那三道身影。
    毫不客气的说，如今浊族的所有族人，都无比好奇。
    此番要迎接的贵客，到底是何许身份，何等来历。
    只不过依旧看不到顾长歌的真容，只是隐隐能看到一些轮廓，看起来年纪似乎并不大，着白衣，姿态从容。
    这让许多生灵，纷纷猜测起他的来历来，身上是否带着遮掩气息的异宝。
    至于他身边的灵皇和白骨祖王，倒是颇具辦识度。
    灵皇虽然戴着面纱，同样不露真容，但婀娜多姿、风姿绰约的身段，却难以掩饰。
    她的年纪难以判断，看似是花信年华，乌黑晶莹的秀发高高盘起，显得端庄高贵，如九天仙女走入凡尘。
    可以想见，面纱下的真容，到底有多么的倾城绝伦。
    “没想到竟然会是这么年轻的一名男子……”
    “就是不知道是何来历，令浊族这般架势迎接。”
    鼓风古城中的一些强大生灵，感到震惊和好奇，不少人眼绽神光，施展秘术，想要洞悉顾长歌的真容。
    不过他们还没来得及动手，便听到一声冷哼，自那名黑袍老者的口中传出。
    接着所有人身躯一颤，如遭雷击，口鼻眼耳中，皆流出鲜血来，满目骇然。
    “大人……”
    正在前方带路的浊幽，面色也是微微一变。
    鼓风古城内的许多古老强者，神情同样一变，难掩惊惧。
    他们感知到一股超越了浊族天位长老的恐怖气息，绝非他们所能揣测、妄论。
    刚才还想出手探查一下虚实的不少人，一阵后悔惊惧，只觉得头皮发麻。
    “这名年轻男子，到底是何等身份，这名实力如此恐怖的黑袍老者，在其身边，似只是奴仆一般。”
    “怪不得浊族会有这般大的架势迎接，这等来历，简直不敢想象啊。”
    这一刻，鼓风古城内的很多人，都感觉一阵悚然，难以置信。
    各族各派的眼线，都在密切关注着此事，同样感到震惊。
    在这瞬间，鼓风古城内所发生的事情，正以飞快的速度传播开，往其余各处地域、大宇宙间传去。
    “道友息怒……”
    “他们只是好奇而已，绝非有意触怒三位贵客，还望见谅。
    这时，鼓风古城内，一道碧绿如海般的通天大道，一路延展而来。
    灿灿霞光交织，若仙神亲临，一朵朵大道金莲绽放，满是祥瑞之象。
    浊风邪降临，带着身后的诸多浊族族人上前，拱手开口。
    他眼底深处，同样难掩震惊之意。
    刚才这名黑袍老者虽说只是随意地展露了下气息，但却给他一种极为可怖的凶煞之感，似覆灭屠杀了诸多文明，沾染了无尽的凶煞怨气。
    浊幽之前所言绝对非虚，这名黑袍老者绝对是苍茫当中，臭名昭著的“疯子”之一。
    要知道“疯子”这类存在，素来是无所顾忌的，早己没有了在意的东西。
    在苍茫当中游历，最忌讳的自然当属一些无名禁区，诡异之地，除此之外便是这些"疯子”。
    可眼前这名看起来很是年轻的白衣男子，却能让这名“疯子“臣服，衷心为其办事。
    若非亲眼所见，浊风邪是绝对不信的。
    “哼，管好他们的眼睛。公子仁慈，老夫可不管这么多，谁再敢多看一眼，下一次可就没那么简单了。”
    白骨祖王冷哼一声，并无任何客气的意思。
    他的眸光似一下子撕裂了此地的时空，令鼓风古城内的无数生灵，都一阵毛骨悚然，灵魂都要冻结了。
    刚才打算窥探的那些人物当中，不乏有堪比道境的存在，可此刻都感觉后背一阵发寒。
    浊族其余跟随而来的长老，此刻同样噤若寒蝉，不敢多话。
    他们同样感觉得到，眼前这名黑袍老者，实力简直恐怖的离谱。
    浊风邪以往时候虽然强势，但这个时候，也不敢多说什么。
    在浊族的地盘上，对方还敢如此强势，很显然是有着底气的。
    “老夫浊族长老，浊风邪，见过三位贵客。”
    “刚才之事，让贵客见笑了。” 
    当下，他看向为首的顾长歌，再度拱手道。
    “无妨，小事罢了。”顾长歌摆了摆手，神情自若。
    浊风邪在前方带路，做出请的动作，道，“贵客不远而来，老夫已经命令族人，在族中安排好了接风洗尘宴，就等贵客到来。”
    “浊幽她己经和老夫说及了一些贵客的事情，其余事情，还望随后再详细商谈。”
    他这番话语，让此地跟随而来的浊族其余脉系长老，表情都有了些微妙的变化。
    详细商谈？
    莫非浊风邪在暗中和仙灵文明之外的势力，有所联系？
    “那就劳烦浊风邪长老了。”顾长歌微微一笑，并未多说什么。
    从目前的诸多情况来看，这浊风邪倒是个聪明人。
    他喜欢和聪明人打交道，因为可以省去诸多麻烦。
    “请。”
    浊风邪大袖一挥，在前方带路，领着他们往鼓风古城深处而去。
    远处的许多生灵，注意到了细节一幕，表情再度一变。
    浊幽等几位长老，并不是跟随在浊风邪的身后，而是跟在顾长歌的身边。
    这微妙的变化，令不少人都心思活络起来，开始猜测纷纷。
    浊幽身为浊族的天位长老，对待这个神秘的白衣公子的态度，竟然比她一脉系的老祖人物，都还要尊敬。
    这意味着什么？
    而在顾长歌等人身影消失在鼓风古城的刹那，此地所发生的一切，再度似飓风席卷，在各处引得大地震。
    浊族作为仙灵文明最强大的族群之一，一举一动都牵动无数势力生灵的心神。
    更别说是，还是今日所发生的大事。
    无数的生灵和族群，都在猜测顾长歌的身份来。
    另一方古老宇宙深处，浑族大本营当中，许多的族人也都在猜测，觉得不安。
    最主要还是浊族和浑族虽然曾经同出一脉，但发展繁衍了那么多年，早己演化成为了两个不同的族群。
    彼此之间都有将对方吞井占据，一家独大的念头。
    只不过，浊族和浑族的力量底蕴，相差不大，维持在一个互相抗衡约束的程度。
    这一次，浊族似和仙灵文明外的未知势力，有了联系。
    这如何不让浑族担心？
    当下，浑族内部，诸多老祖级别的底蕴人物，都被惊动了，开始思虑对策，打算派遣强者，来此一探。
    如今仙灵文明的总体局面，还是维持在一个四足鼎立的平衡状态在。
    在这个时候，任何一家媲美其中之一的势力，横插一手，都可能打破这个稳固的局面。
    
    第1025章 而是有人在帮助她？各方猜测来历
    而就在鼓风古城内所发生的一切，在浊族疆域各处引发大地震时。
    一处很是荒凉、并无多少人烟的广袤地界当中。
    一道身着粗布麻衣的窈窕身影，自虚空中跌落下来，然后急忙化作神光，跌跌撞撞，不断咳血，逃到此地。
    在这道身影后面，四方天穹在发光，映照出璀璨的光芒，似被照耀得要透明。
    一枚又一枚刺目可怖的大道符文，在天穹之上闪烁，若星辰一般，勾动混沌之气，流淌无尽神威。
    每一枚大道符文，都蕴含可怖的封镇之力，封禁了十方宇宙，任何生灵都无法逃出。
    这便是浊族的十方宇宙封禁令，威能滔天，号称可封禁十方宇宙。
    而这所谓的十方，便意味着东西南北上下，乃是真正意义上的任何一方时空。
    “你倒是挺会逃的，就是不知道，现在你还有什么手段。敢于挑衅我浊族，那你就要做好付出惨重代价的准备。”
    “此地也已经被我族之人所控制，你若是不想死的话，那奉劝你束手就擒。”
    这处广袤地界的山丘之上，很多道流淌着辉光的身影赶至，面容被光芒所笼罩，无法看清。
    他们的真身或是人形，或是异族，眸子很冷，闪烁着残忍、冷酷之意。
    唰！！！
    而在这些身影快速赶至后，其余的方向，同样有多道神光掠来。
    这些身影似被星辉所包裹着，也有人若一轮煌煌大日，炽热澎湃的气息沉浮，眸光里冷意浮现，紧盯着下方逃命的那道身影。
    很显然，他们都是得知浊族浊乌长老的通缉令，特意追寻而来，想拿取天价悬赏。
    尤其是得知，浊乌长老要赐下一件名叫乾天袋的异宝后，无数人更是心动。
    连一些堪比准仙帝的存在，都自平日里修行之地出关，跨越多方宇宙，降临赶来。
    “空间祭符碎裂了，莫非我今天还真的会遭难在这里？”
    下方逃命的这道身影，自然便是和顾长歌等人分开之后的沐胭。
    她为了不牵连到无辜之人，特意找寻一些偏僻、没有多少人烟的星系逃命。
    但奈何，浊族势力庞大，以十方宇宙封禁令，封镇住各处时空，她无法真正逃离这片区域。
    而在几经辗转之后，沐胭的身影，终于是被人给寻到了。
    那位浊乌长老，特意用她当时所捕捉到的气息，颁布通缉令。
    这也就意味着，沐胭只要还在浊族的疆域范围内，就迟早会被人发现。
    她一开始还抱着侥幸的心态，觉得浊族的疆域之浩瀚，这些人想要找到她，无异于是大海里捞针。
    但沐胭低估了浊族势力的庞大和恐怖。
    通缉令上的悬赏金额，刚提高不久，她的踪迹就被人注意到了，不得已开始继续逃命之路。
    而在这个过程当中，之前一直帮助她在宇宙间横渡挪移的那枚空间祭符，终于是崩溃破碎了。
    “这一次看来我真的是凶多吉少了……”
    沐胭又咳出了几口血，身影踉踉跄跄，险些跌倒。
    在逃命的途中，她自然免不了会和一些追杀而来的敌人发生交战。
    以她的实力，虽然无惧于同境任何人，但是这次追杀她的敌人数量，实在是太多了。
    沐胭且战且逃，没有恋战，但还是受了不少伤，原本愈合的伤势，又再度恶化。
    而今她似乎也是步入了绝境，看不到多少希望。
    “识趣的，就束手就擒。你这家伙倒也会逃，在我们那么多人的围剿追杀之下，愣是拖延了那么久。”
    一名浊族族人现身，她同样满头白发，面容和浊乌长老有些相似，同样是浊乌长老的后人，但辈分差距很远。
    之前被沐胭所击杀的浊天阴，正是她的堂弟。
    她名叫浊凌，此刻冷笑着靠近，同时手掌之中，几枚古怪的晶体闪烁微光，化作一副紫金色的镣铐和头箍。
    其余方向的身影，也是快速降临，不断缩小围堵沐胭的范围。
    能准确找到沐胭踪迹的，实力自然都不会太弱。
    寻常的同辈天骄，压根不是她的对手。
    连作为浊族当代最强大天骄之一的浊天阴，在有浊乌长老庇护的情况下，还被其击杀。
    由此也可见其实力，的确不容小觑轻视。
    沐胭眉头死皱，不到关键时候，她自然不愿求死。
    可是如今的局面，似乎也成死局，凭借她的实力，几乎不可能破局的。
    “罢了……”
    心中想到了什么，沐胭又轻轻一叹，索性放奔了抵抗。
    只要还活着，就还有希望，与其顽固抵抗，倒不如寻求另一线生机。
    她如果只是孤家寡人的话，倒也无所谓的，但是……
    眼见沐胭放弃了抵抗，浊凌脸上冷笑更甚，仿佛已经看到了自己成功捉拿住沐胭，去找到浊乌老祖，讨要好处，得其器重的场面。
    “你少动歪心思，这副镣铐和头箍，乖乖戴上，还能免受一些皮肉之苦。
    她身影快速接近，同时把刚才幻化为出的那副紫金镣铐和头箍，都扔在了沐胭面前。
    其余的身影，在旁冷漠地看着，以防沐胭还有别的举动。
    沐胭心中感到有些屈辱，但为了活命，也毫无办法，只能低下头，去把那副镣铐和头箍，捡起来戴上。
    “哈哈，识趣就好了，活着的你，可比死去的你值钱。”
    “敢杀我堂弟，你可是要付出代价，不然难消浊乌老祖之恨。”
    浊凌见此一幕，终于是舒了口气，哈哈大笑起来。
    而后，她手臂一震，失去了修为，禁锢了精神的沐胭，顿时被她牵住，化作流光，径直离开此地。
    其余身影同样跟随在后，也是快速消失。
    “浊凌小姐，之前浊乌老祖交代过，让我等抓住此人之后，先探查其身份来历。”
    “浊乌老祖担心，此女的背后，或许有同级者在帮衬算计，当时浊乌老祖锁定她的那缕杀意，似乎也是被人出手化解掉的。”
    浊凌心情愉悦，打算把人带回族中，而她身边的另几名浊族族人，则面带几分担心，上前说道。
    闻言，浊凌眉头皱了起来，扫了眼被她带着的沐胭。
    沐胭身着粗布衣衫，姿容看似清秀明丽，但还是难掩眉宇间的一股仙灵韵秀之气。
    纵然是在这番局面下，也没有过于慌张，显得很是镇定从容。
    这份气度，倒也不像是普通人。
    最为主要的一点，还是沐胭实力也不过堪比真仙层次，却能够杀了浊族当代最强大的天骄之一。
    若说她身后没有势力支撑或者强者教导，浊凌也是不信的。
    “不管这些，来历到时候浊乌老祖自会探查，而且哪怕她身后有什么人在帮她，也谅其没有胆量在我浊族地盘上现身出手……”
    浊凌摇了摇头，打消了心里的顾虑。
    如果是和浊乌老祖一样的同级者，一旦出现在浊族的疆域范围，那必然会被浊族所注意到。
    而且，这样做的下场，可不是什么人都能够承担的了。
    听到这几人的谈话，沐胭眼眸里却闪过一丝疑虑和不解。
    之前浊族那位长老的杀意，并不是力量耗尽才消失的，而是有人在帮助她，将其化解掉的？
    那会是谁呢？
    莫非是……那一族？
    “难道他们还在注意着我吗？还是说弟弟？”
    想到这里，沐胭眼里忽然闪过一些希冀和神彩。
    ……
    于此同时，鼓风古城内，仙雾缈缈，灵霞流淌的恢弘殿宇之中。
    浊族各脉系的许多长老，都赶赴汇聚于此，在席位间依次落座。
    这处殿宇，极为广阔，内部自成乾坤，似一方真实的世界。
    鸟语花香，仙瀑垂落，紫霞绕山，青藤环绕，不远处伴着湖泊，点缀着古峰苍岳，宛如真正的仙家妙境。
    一颗又一颗大星，在头顶环绕，洒落瑰丽的光辉。
    浊族的很多年轻一辈、中青代天骄，都跟随在长辈的身后，一同来此赴宴，静静坐在席位的最后面。
    而在中间，诸多妙曼动人的浊族女子，载歌缓舞，带着珍稀的灵果佳肴，在席间穿梭，犹如蝴蝶一般，赏心悦目。
    从诸多布置和礼节来看，浊族的这番迎接，倒是用了心思的……
    连白骨祖王这般的凶戾之辈，也都暗暗点了点头，然后便在一旁，自酌自饮，挑选一些合胃口的仙肴随意吃着。
    顾长歌姿态更是显得随意，并不需要身为主人的浊风邪多说什么，一副俨然把此地当成自己家的模样。
    不过他这副样子，在许多浊族族人看来，更像是浑然没将浊族放在眼中的随意。
    似乎在他眼中，这世间各族强大也好，弱小也罢，其实都是一样的，不会引得任何的波澜。
    就好似在仙人的眼中，凡人和脚边的虫子、石块，是没区别的。
    这更是让浊族各族人猜测纷纷，觉得顾长歌来历超乎想象。
    顾长歌修长的手指，把着杯盏，和浊风邪在交谈间时而轻酌一口。
    而一旁的灵皇适时为他倒满。
    一些有皮的仙果，她也会以晶莹如玉、纤细无暇的玉指，为他将皮剥去。
    这副闲适随意的模样，让浊族许多年轻人，看的眼睛都直了，羡慕不已。
    毫无疑问，灵皇绝对是一位堪比长老的强大存在。
    而这副姿容，哪怕戴着面纱，也可想而知，绝对世所罕见。
    年纪轻轻，有一位实力深不可测的黑袍老者为仆，在旁保护其安全。
    随身侍女，同样实力强大，美丽绝伦。
    而他们在这个年纪的时候，还都在刻苦修行，强大自身。哪怕是身为浊族的弟子，也不敢想象有着这般待遇和地位。
    浊风邪将浊族众人的神情都看在眼中，倒也不意外。
    只不过从这目前的了解当中，他还是不知道顾长歌的用意和目的，看来还需要宴席散去之后，再行商论。
    而且，浊族众人竟然将顾长歌当做一个背景恐怖的年轻人物，但浊风邪可不敢这么认为。
    纵然是那些超级文明中的未来继任者，也不可能让一位堪比道境的存在，作为侍女，随意驱使一位接近祖道境的存在。
    顾长歌本人的实力，绝对更恐怖、更不可揣测，只是他们感知不出来罢了。
    凭借真正的实力，他才能让面前的这名女子和老者，这般臣服。
    实力永远才是苍茫当中，最为直接和根本的仰仗。
    这场接风宴席上，浊族众人也没打探出个什么来，只是知道顾长歌的姓氏。
    除此之外，再无任何有关的消息。
    而碍于脸面，浊族的一些长老，也不好过于急切地询问，只想着后面再徐徐问之。
    “顾公子不远而来，这段时间不如暂居我浊族，若有差遣吩咐，只需告知族人便可。”
    “浊幽她多次在我面前提及顾公子，此番能和顾公子攀上交情，也是多亏了浊幽。”
    宴席落幕，浊风邪自然也不知道顾长歌的来意。
    但他不愧是人精，三言两语间，就拉近自己和顾长歌之间的关系。
    顺便告知此地的浊族其余脉系长老，是因为浊幽的缘故，顾长歌才会来到浊族。
    他这么说，也是想让其余长老，绝了攀附的念头。
    事到如今，浊风邪都还不确定，顾长歌到底是敌是友。
    “既然如此，那此行就多叨唠浊风邪长老了。”
    顾长歌闻言，自然听出了浊风邪的言外之意，他也不戳破，笑了笑回道。
    此地另外几位长老，此刻也不好再说什么，但还是想着，事后要去询问打探一番。
    浊族在鼓风古城，迎接贵客一事，在仙灵文明的大片疆域，引得了极大的轰动。
    诸多宇宙中的生灵和势力，都在关注、谈论此事。
    当日亲眼目睹浊族数位长老，亲自现身迎接场景的生灵，也在绘声绘色地描绘着这一幕。
    那位为首的白衣男子，更是让各族各势力，猜测纷纷，觉得他可能是来自于超级文明，也就是至强文明。
    至强文明的底蕴和古老文明之间，可谓天差地别，不知道隔了多少道天堑。
    如仙灵文明，其实就依附着希元文明。
    而希元文明的附属文明当中，诸如仙灵文明这样的文明，数量其实也不少。
    
    第1026章 此人恐怕来者不善啊，群星黯淡气冲斗牛
    顾长歌自然是暂且在浊族的地盘上暂居下来，他哪也没有去，就留在了鼓风古城。
    当日宴席散去后，后面又有不少浊族族人，想来拜访求见，不过都被他以不便为名随口拒绝了。
    浊族另外脉系的几位长老，同样好奇他的来历和目的，但也识趣，并未直接派人来打听。
    而浊风邪在当日现身之后，后面又以族中有要事为由，返回了族中。
    顾长歌并不戳破其目的，浊风邪此人很谨慎小心，能走到这一步，经过了诸多劫难，心智早已近乎妖邪。
    在宴席上察觉不到顾长歌的用意和目的后，就以退为进，想等顾长歌主动开口提及。
    当然，还有很重要的原因，那就是浊风邪实在是拿捏不准顾长歌的实力和来历。
    光是顾长歌身边的白骨祖王，就够让他感到不安的了。
    如果继续留在顾长歌身边，他很担心顾长歌会对他下手，而他如今若无仰仗，恐怕会出现意外。
    如果是在浊族祖地深处，还有另外几位同级者，以及数件镇压浊族的底蕴之物存在，浊风邪还可有数分仰仗底气。
    可是在鼓风古城，他实在是不敢多留。
    所以，浊风邪选择以退为进，先回族地，静观其变。
    顾长歌一日不提及目的和来意，那他就一日装作不知情，好吃好喝，以礼相待。
    在礼数这方面，让人挑不出瑕疵来。
    顾长歌自然看得出浊风邪的目的，不过他也不打算一夕之间就能彻底掌控整个仙灵文明。
    他也不急于这个时候，索性也就在鼓风古城，闲居下来。
    浊幽等几个当初在灵墟真界的古战船上臣服于他的长老，倒是在他身边不断忙活。
    不时带他在鼓风古城一些有意思的地方转转。
    这在浊族的其余族人看来，却是浊幽等人巴结讨好于他的缘故。
    此事也令很多浊族族人心下不平衡，堂堂浊族长老，在一个外人面前如此恭敬讨好。
    这让素来习惯了高高在上、漠视其余族群的他们，心中阵阵不舒服。
    不过好在，也没有什么不长眼的年轻一辈，或者中青代一辈，找上门来，想出一口郁气。
    毕竟不平衡归不平衡，谁让浊风邪这样的底蕴人物，在人家面前，也是客客气气，有礼相待的。
    仙灵文明的疆域无比浩瀚广袤，所蕴含的古界、大宇宙，数不胜数。
    除了浊族、浑族、雾族、缑族之外，其实还有一些同样古老悠久的族群。
    单论底蕴或许比不过这几族，但实力同样不容小觑。
    鼓风古城内所发生的一切，快速在这些族群势力间传播开来，浊族的举动牵动着所有族群势力的注意。
    尤其是如今这个时候，一位神秘不知来历的男子降临，还带着一仆一侍女。
    很多人亲眼目睹他那位黑袍老仆实力的恐怖，绝对不弱于各族的底蕴老祖人物。
    就是这样一个不明身份的神秘男子，忽然来到了仙灵文明。
    谁也不知道他的目的，这自然引动了仙灵文明各大势力的心神。
    而且，这个时候浊族还偏偏和这名神秘男子走得很近，为迎接此人，连底蕴级别人物浊风邪都亲自现身，大摆宴席。
    这种种态度，容不得仙灵文明各大势力猜测纷纷。
    不过也有人猜测，觉得顾长歌或许是在苍茫外游历，路过仙灵文明，单纯在此游玩一番而已。
    只是这样的猜测，也无凭无证。
    “浊族素来谨小慎微，这浊风邪和我斗了那么久，他的性子没人比我清楚。”
    “如果他早早就知道此人会到来，必然不可能这个时候才出关，也就是说，这个消息，他也只是刚得知。”
    “如果再联系，浊族这段时间，刚自外界返回、折损诸多人手的消息，不难令人生出猜测。”
    “他看似越高调，实则心中越谨慎，这番举动，看似是迎接贵客，实则是在告知外界一个可怕的讯号……”
    “这个神秘的白衣男子，恐怕来者不善啊。”
    浑族的深处，一座巍峨的名山上，一道枯瘦的身影，缓缓坐起，眸子灿若神阳。
    他维持着人形，面容略微凹陷，颧骨那里更是高高突出，有炽盛若海般的可怖精神波动，在那里流转。
    而在他起身的刹那，四周的诸多大山，都在摇颤，天外的星辰更是齐齐颤栗。
    一股恐怖澎湃的精神力波动，在此地复苏，若十万火山喷薄，强横到了极致。
    他张嘴一吸，漫天的霞光和星云，似都被吸了过来，星月黯淡，大片的宇宙变得枯竭。
    此地虽是浑族深处，并无多少生灵接近，但异象无比惊人，一下子就让远处的很多浑族族人注意到，满是震惊。
    那里是浑族一位始祖级别人物的闭关之地，已经有许多纪元未曾有波动传出了。
    这可是和浊族的浊风邪，斗了诸多个时代的存在，实力深不可测。
    无尽岁月前，浑族这位始祖人物和浊风邪，曾争夺古今第一人之称，交手过无数次，难分胜负。
    同时他们也是仙灵文明最有望进行第六次心灵蜕变的两位绝世人物。
    煌煌之光映照诸世间，横压了诸多时代，压得远古和近古的所有生灵抬不起头。
    这位浑族的始祖人物，曾经还推演过绝世精神磨砺法，号称仙灵文明的第一锻神法。
    可于精神中孕育蜕变神胎，寄养在任何物质当中。
    而后，这位始祖人物，更是创造精神胎膜之术。
    一缕精神之气寄托于宇宙、古界当中，孕育千万之身。
    更有传闻，他其实还曾将精神，寄托在一方古老时代的残破文明天道之上，曾窥探夺取过天道源物质。
    种种神秘的传闻，塑造了这位浑族的始祖级别人物的强大和恐怖。
    只是渐到如今，他渐渐销声匿迹，仙灵文明也少了许多有关他的传闻。
    “浑元钧始祖再现了……”
    “昔日，连雾族号称不败的一代法祖也被浑元钧始祖打得头破血流，封山后再无消息传出。”
    远处，许多浑族的族人皆振奋不已，朝着那片区域顶礼膜拜，满是崇敬。
    浑元钧乃是浑族的一代无敌始祖，自出世到如今，从未有过败过。
    祖中的典籍中，都还详细记载了这位无敌始祖的过往经历，辉煌战绩，供后世敬仰。
    对于浑族来说，浑元钧始祖再现的消息，远比什么都重要，许多族人得到消息后，都快速赶来。
    浑元钧这一脉的所有后人，更是赶至，在这片广袤地界外恭候。
    他们也不知道，在这个时候，浑元钧始祖现身，是不是意味着什么。
    毕竟自浊族那边的风声来看，浊风邪再现人世间，很可能会是要谋划算计什么。
    浑族和浊族曾经虽然同出一脉，但在后世繁衍发展的无数岁月中，早已发生过无数的争斗，都恨不得将对方吞并，一家独大。
    这片广袤地界外，诸多振奋激动不已的浑族族人，正在低声议论着，猜测这次始祖再现的缘故。
    轰！！！
    天宇摇晃，一颗颗外域星辰都不稳了，要朝着这个地方坠落下来。
    一道略显佝偻的身影唰的一下，出现在了天宇下，脚步一迈，斗转星移，所有的光芒和气息都在敛去。
    “始祖……”
    所有浑族族人都伏跪了下去，满是恭敬。
    正是浑元钧，他收敛了浑身上下的所有波动，看起来就像是一个步入暮年、行将就木的老者。
    “我于修行中有感，群星黯淡，气冲斗牛，唯我浑族和浊族的星象运转有变，此次仙灵文明恐将迎来大变，对我浑族来说，也不知是福是祸，是随群星黯淡，还是随斗牛，一冲飞天……”
    “三日之后，族中当代表现出色的族人，随我外出，前往浊族。”
    浑元钧身着灰衣，面容平淡，颧骨很高，扫过面前的一众浑族族人，淡淡开口道。
    而这话语说完之后，他的身影，便唰的一声，自此地凭空消失了。
    此地的所有浑族族人，闻言却是一震，满是震惊。
    竟然是因为这个缘故，才惊动了浑元钧始祖？
    群星黯淡，气冲斗牛？
    而且三日之后，始祖竟然要带着族人，前往浊族？
    “我浑族屹立不朽，于仙灵文明诞生之初便存在了，纵然是沧海成尘，生死大劫降临，也难以动摇我族根基……”
    “到底会是什么事情，引得始祖这般在意，不惜亲自现身，告知此话。”
    “而且，三日之后前往浊族，莫非是因为那个神秘的白衣男子的事情？”
    此地的一众浑族族人，一阵震动，感到无比吃惊，心绪难以平静下来。
    他们知道，到了浑元钧始祖的这个层次，早已拥有种种不可思议之威能。
    一个念头，照见过去，窥视未来，明白天道运转，洞悉祸福劫难，完全可以躲避种种灾难和算计。
    除非是遭遇到更恐怖的浩劫，或者是实力更强大存在的算计，不然不可能陨落。
    而此次，浑元钧始祖在闭关修行中，所感知到的未来走势变化，恐怕绝对不会像他刚才所说的那么简单。
    不过，这个时候哪怕他们担忧也无用。
    如果连浑元钧始祖这样的存在，都难以应对未来的变化，那他们就更没有办法了。
    很快，浑族上下开始召集核心族人回来，开始应浑元钧始祖的吩咐，召集当代杰出出色的族人，打算三日之后，跟随浑元钧始祖，一同前去浊族。
    而相似的景象，也在仙灵文明另外的几大族群势力之中发生。
    修为到了某种层次，纵然是陷入最深层次的修行闭关，也能感知到外界的一切变化。
    这其中自然就包括了命运、气运的冥冥变化。
    命运和气运，素来是最为神秘缥缈的力量。
    连道境存在都不敢说，能够真正掌控自身的命运，洞悉明悟一切气运之力。
    现如今的仙灵文明，就好似一方早已平静许久的湖泊，各方势力尽力维持着稳定和平的局面，但是某一天，一块巨大的陨星砸落，掀起无边波浪。
    而这无边巨浪，又不知道什么时候才会平息下来。
    到时候这方湖泊，是否还能继续维持原样，还是会被直接冲毁崩塌？
    于此同时，在仙灵文明各方势力，都在密切议论，关注那个神秘白衣男子的身份的时候。
    浊族的疆域当中，当日击杀了浊族天位长老浊乌后辈的杀人凶手，也已经成功捉拿，被关押到了浊族去。
    消息同样很快传了开，因为十方宇宙封禁令，已经被撤去。
    浊乌长老的天价通缉令，自然同样也被撤走了。
    此事在小范围内引得了不少议论，很多生灵都感到好奇，想知道到底是何人，有这般大的胆量和强横实力，在浊族的地盘上，杀了浊天阴。
    或许各族各势力的老一辈、老祖级别人物，对于此事不太关注。
    但是在当代年轻一辈的眼中，浊天阴可是同辈很多人眼中的无敌存在，属于压在同辈顶上的一座大山，足以横扫年轻一辈。
    除了另外一些媲美浊族势力所培养出来的弟子天骄外，几乎找不到抗衡的对手。
    可就是这么一个光环璀璨、前途无量的天骄，却惨死于浊族疆域当中。
    这难免让人怀疑，会不会是有什么势力，在暗中针对年轻一辈。
    浊天阴这样的年轻种子，不说未来必然能成为长老级别的人物，但也有着很大希望。
    损失一个，对于当代的浊族来讲，也是巨大的损失。
    
    第1027章 永恒神族血脉，平天女帝的生平
    赤寒州，这是浊族一处无比贫瘠荒芜的地界，得益于此地冰火两重天之景。
    一些区域满是喷薄的火山口，到处流淌着岩浆，气温之高，足以将许多珍稀的仙金融化。
    每隔数步，就能看到长满各种奇形怪状的赤红色晶体，似凝聚的火焰。
    生长的植被，也满是火红色，蒸腾着火之规则。
    在更深处的地方，还有弥漫着蓝澄澄、黄碧碧色泽的火焰，温度更是奇高，空间都被烧得扭曲。
    纵然是仙道层次的存在，也不敢轻易踏足此地，动辄被烧得尸骨不剩。
    而在另一片区域，则是蓝幽幽的无尽冰川，常年挂着冰柱、冰棱，寒风肆虐。
    漫天尽是雪白，很多生灵被冻成冰雕的身影，还矗立在茫茫雪风中。
    两处区域的交接处，则是一道横亘不见边际的大裂谷，火光和冰雪弥漫交织，被世人称为冰火地狱。
    此地正是浊族关押罪恶滔天的族人或者死敌的一处天然囚牢。
    而此刻，一道满头白发的冷漠身影，横跨过无尽距离，自天外降落，令此地的风雪和火焰都要平息了。
    万道都在其脚步颤栗，似踩着诸天万界，无尽宇宙。
    她的面容看不清年纪，五官姣好，但神情无比冷漠，似没有任何的情绪，正是浊族的浊乌长老。
    在浊乌的身后，还跟着一道年轻身影，面容和她有几分相似，垂手恭敬跟着。
    “见过浊乌天位长老。”
    浊乌始一现身此地，许多负责看守囚牢的浊族族人，纷纷现身，恭敬见礼。
    在整个仙灵文明来讲，浊乌也属屹立在绝巅的最强大存在。
    经历过三次心灵蜕变，实力可堪比道境第三衰。
    在浊族更是属于真正的实权人物，权势滔天，除却一些天位长老外，无人可和她比肩。
    “老祖，那个杀死天阴堂弟的杀人凶手，此刻正被关押在此地。”
    浊乌身后的身影恭敬开口，正是捉拿住沐胭的浊族族人浊凌。
    她虽是浊乌的直系后辈，但血脉辈分相差实在是太远。
    如果不是这次捉拿住了沐胭，她恐怕连面见浊乌的机会都没有。
    而此刻，浊凌心里满是激动和振奋，在她看来，浊乌老祖带着她一同降临此地，正是对她的器重和认可。
    浊乌神情冷漠，并未多言，只是点了点头，随后带着她，一步迈出，往下方的冰火地狱而去。
    冰火地狱，共有十八层。
    每一层的折磨程度都并不相同，唯有罪大恶极之辈，才会被关押在最下一层。
    很多犯人在十八层，往往撑不过数日，就会精神崩溃，变得痴傻。
    而一旦被关押在十八层，基本上也告别了重见天日的可能。
    直到死后，尸体会被丢尽火海，彻底焚烧殆尽，连痕迹都不会留下。
    此刻十八层内，无数的哀嚎声音响起，似厉鬼嘶吼，满是凄厉和痛苦。
    极冷和极炎交织，纵然是最坚固的仙金，也会在瞬间崩溃炸裂，化作齑粉。
    能被关押在十八层的犯人，实力也不会太弱，生前都至少是仙王的层次。
    此刻，最靠近深处的地方，一处亿万年坚冰所打造的囚牢中。
    四壁之处喷薄出湛蓝色的火焰，烟雾般缭绕，不断烧灼着其中的一道身影。
    满是血污的白皙脸蛋上，写满了痛苦之色，眉头紧皱。
    不过相比于其余发出嘶吼的犯人，她还是显得很镇定，抿紧了唇，不发出一声闷哼。
    正是被捉拿后，关押至此的沐胭。
    此刻，她听到了囚笼外面传来的脚步声音，有些艰难地抬起头，发丝垂落，一绺又一绺地贴在脸颊上，无比狼狈。
    “老祖，那人正在这里。”
    浊凌在前方带路，扫了眼当中的沐胭，满脸邀功的神情。
    浊乌走来，在牢笼外面冷漠地看着沐胭，脸上显露出冷笑来。
    “本尊说过，上天入地，穷尽碧落下黄泉，这世间再无人可救你，敢杀本尊后辈，你就要有今日的觉悟。”
    “走到这一步，天赋不错，胆量也可以，只可惜你杀了不该杀的人，让本尊想一想，要怎么折磨你呢？”
    她站立在那里，俯瞰着沐胭，眼眸里有诸多恐怖的异象在升腾变化，月毁星沉，大宇宙崩溃裂开。
    只是瞬间就有千万般景象浮现。
    浊乌在推演沐胭的来历，想知道她身后是否有同级者在帮衬。
    她一直有些不放心，觉得当初追杀沐胭的那缕杀意，竟然被人出手化解掉了。
    很可能是有同级者，想要算计于她，不然为何会挑选她作为未来容器的后辈动手？
    只是很可惜，浊乌并未推演出什么所以然来。
    她并不擅长仙道文明的占卜推演之术，不然也能轻易洞悉知晓眼前沐胭的命运，从而捕捉到她背后的身影。
    沐胭忍受着可怖的痛楚和折磨，在看到来人是那个浊乌长老后，就闭上了眼睛，将她视作为空气，不去理会。
    她和眼前的浊乌长老，有不同戴天的仇恨，要不然她也不会狠下心，将她最为器重的后辈给杀了。
    只不过这些仇恨，眼前的浊乌长老，恐怕不会记得。
    毕竟在那个时候，她只能算是一只微不足道的蝼蚁。
    当然，如今在浊乌长老眼中，或许也是一样的。
    “老祖，我建议将此女永世关押于此，让她尝便极寒极炎痛楚。此乃世界最极致的痛楚之一，寻常犯人，数年就会精神崩溃，彻底消磨，身死道消，化作飞灰……”
    在浊乌思忖之际，她身边的后辈浊凌，却是恭敬开口了，建议说道，脸上带着残忍的笑意。
    闻言，浊乌扫了这个后辈一眼，不置可否。
    这冰火地狱，又算得上什么折磨？
    要是这么就让这名杀害她后辈的凶手，如此简单就死掉，那岂不是太便宜她了？
    不过，浊乌还是有另外的念头，她刚才打量沐胭之际，发现她虽然修为被封，精神被禁锢。
    但肉身的力量，却不容小觑，在此地的折磨下，还没有崩溃的迹象。
    反倒是给她一种百炼出真金的迹象。
    “此女肉身之力不错，如此年纪，走到这一步，天赋也不简单，这么一看，倒是个适合作为容器的好苗子。”
    浊乌目光微微闪烁，她培养后辈的缘故，也是为将来的自己培养合适的容器。
    仙灵文明的修行之法很特殊，舍弃了肉身，专修精神。
    所以肉身的寿元，远不及其余文明的修士。
    所以她才会考虑，在这具肉身寿元彻底枯竭前，寻找到合适的容器寄托精神力，再延续生命。
    而其中，如果肉身过于弱小，就会很难承载她庞大若海的精神力，随时会崩溃。
    当然，最合适的肉身，自然当属同级者的肉身。
    但同级者的肉身，哪里是这么好争夺的。
    所以，退而求次，这些天赋惊人，未来成就无量的年轻一辈，亦或者中青代一辈，就成为了他们眼中，最合适的容器。
    想到这里，浊乌眼里掠过一道异色，再度盯住了沐胭，她语气平淡道，“睁开眼睛看本座。”
    沐胭根本抵御不了这种力量，尽管想别开脑袋，紧闭眼睛，却没有办法。
    浊乌这话语似蕴含某种魔力，让她的眼睛睁开，略显暗金色的瞳孔，有种异样的美丽，不过毫无焦距，一副无神的模样。
    “蕴含永恒之意的黄金瞳，本尊刚才还以为看错了，这么一看，事情可变得有意思多了……”
    “这家伙竟然拥有永恒血脉，是永恒神族的族人。”
    浊乌在心中冷笑一声，并未出声，面容上依旧毫无波澜。
    永恒神族是仙灵文明一个很古老特殊的族群，难以追溯来历，外人又称其为永恒族，不过这一族喜欢自称为永恒神族。
    这一族信奉着永恒始神，更有说法，整个仙灵文明最初其实都是因为这位始神而创造。
    但这只是一种流传，并无任何的典籍和记载说明。
    浊族作为仙灵文明最古老的族群之一，都没有得知过这种说法，自然对此很是不屑。
    只不过，永恒神族虽然数量不多，但每一个族人都拥有恐怖的实力。
    自出生的那一刻起，就拥有号称永恒之意的天赋。
    永恒之意，乃是一种通俗的说法，浊族的先辈曾研究过这种天赋，试图掌控这种力量，但都失败了，遭受很恐怖的反噬。
    这种力量很是可怕，并不需要通过特殊的术法去施展，始一出现，就可压制世间的所有力量。
    至少在浊族看来，正是如此，想要破解永恒之意，必须要以更恐怖的纯粹力量去碾压。
    同境界的任何生灵，都很难敌得过永恒神族的族人。
    好在这世间是平衡的，永恒神族血脉虽然强大，但却很难成功繁衍后代，诞下子嗣。
    这也导致，永恒神族的族人数量并不多。
    不过哪怕如此，永恒神族也是仙灵文明之中，一股不可小觑的恐怖力量。
    “既然是永恒神族的族人，这家伙身上有不少秘密，也就情有可原了。”
    浊乌身为浊族的天位长老，自然不惧永恒神族。
    而且哪怕是永恒神族的当代神子，敢杀她后辈，就得付出应有的代价。
    她原本还打算继续挖掘沐胭身上的秘密，但此刻也作罢了，浊乌留着她，有了另外的打算。
    在这之前，还从来没有人，以永恒神族的族人作为容器过。
    永恒之意的强大神秘，让她都有些垂涎。
    而后，沐胭迷茫的神智，渐渐变得清醒过来，她下意识地往身后退去，目光满是警惕，不知道刚才浊乌对她施展了什么手段。
    浊乌对她的反应，似一点也不意外，依旧平淡地说道，
    “看你走到今天这一步，也实属不易，本尊惜才，不愿将你扼杀于摇篮之中。”
    “不过，杀本尊后辈之事，也不是那么容易就化解的，现如今本尊给你两个选择。”
    “一是永远地被关押于此，永世受冰火地狱折磨，直到化作灰烬。”
    “二是拜本尊为师，之前一切恩怨，本尊既往不咎，不过从今往后，你得认本尊为师，不可背叛本尊。”
    听到这话，不仅仅是沐胭呆愣住了。
    就连一旁的浊凌，也是有点傻眼的模样。
    她是万万没想到老祖竟然忽然改口，不仅打算放了沐胭，还既往不咎，要收她为徒。
    沐胭的反应很快，一下子明白这浊乌长老的意思。
    她刚才不知道施展何等手段，窥探到了她身上的一些秘密，这才改口，要收她为徒。
    这其中肯定不安好心，绝对不是所谓的惜才，要放她一马。
    不过事到如今，她也别无选择，如果继续被关押在这里，永不见天日，那和直接被杀死，没有任何区别。
    只是……沐胭的心中还是很复杂，虽然是为了苟且活命，但却要拜她的仇人为师尊。
    “你想好了没有？”浊乌再度淡淡开口，似料到沐胭会怎么选择。
    沐胭低下脑袋，衣袖下的纤细玉手，死死捏紧，骨指泛白。
    “我想好了，我选第二个。”
    她尽量保持自己语气的平和，以掩饰心里的仇恨、屈辱。
    “哈哈，本尊就喜欢聪明人。”
    “不够你要记住了，若敢背叛师尊，你的下场就会和这枚符文一样，砰的一声直接炸开……”
    浊乌发出一声不知是欣喜还是嘲弄的笑声，大手一挥，一道深紫色的古朴符文，就径直飞入沐胭的体内。
    沐胭顿时感觉自己的生死，似乎都被这枚古朴的深紫色符文，给控制住了。
    她心里不禁浮现一层绝望的阴影。
    ……
    于此同时，鼓风古城，一座极为宏大的客栈之中。
    “按照得到的诸多线索来推断，应该就在这段时日了……”
    “平天女帝的生平当中，最为曲折，同时也是最为重要的一个转折点。”
    一名穿着蓝色长袍的年轻男子，目光闪烁，正在喃喃自语。
    他不算很俊美，面容呈现古铜色，双眉斜长，给人一种极为不凡的英气。
    而在他说话之间，他手掌当中，一本蕴养着混沌雾气的古朴书籍，在闪烁着清辉。
    这名年轻男子，另一只手掌一闪，一缕略显粗糙的头发出现。
    “这是这间客栈掌柜的头发，刚才我趁其不备，截取下来，他常年生活在鼓风古城，一定亲眼见过平天女帝。”
    他眼里显露几分期许之意，说话间，把这缕头发放在了这本古朴书籍之上。
    
    第1028章 文明至宝拾荒之书，她最为黑暗的一段时期
    这本书籍被茫茫混沌气所缭绕，弥漫着古朴浩大的气息。
    一缕又一缕的清辉沉浮间，似蕴含了诸世间所有的秘密。
    在这缕略显粗糙的头发落上去的刹那，这本古朴书籍，顿时喷薄出更为夺目的光华。
    年轻男子目光死死地盯着这一切，显露期许之意，难掩心中的期待。
    “鼓风古城内的这段时期，可以说是对平天女帝来说，最为重要的一个转折点，想必许多生灵，也曾在鼓风古城，接触或者目睹过这些事情。”
    “拾荒之书，可不要让我失望啊。”
    他在心中自语着，满含着期待。
    年轻男子名叫王鹤，原本是一名散修，和仙灵文明许多同龄的年轻一辈修行者一样，天赋平平、背景无奇。
    随便扔在一座古城中，都不会有任何的修士生灵注意。
    如果没有意外，像他这样的年轻修行者，这一辈子将止步在仙道的门槛前。
    蹉跎一生，徒留遗憾，化作尘土。
    不过，王鹤和其余同样平平无奇的年轻一辈修行者又不一样。
    他足够幸运，许多年前，曾在一个夜黑风高的夜晚，捡到了眼前的这本神秘古书。
    拾荒之书，便是这本古朴书籍的名字。
    王鹤一开始还并不知道这本神秘古书的作用，也不知道它的名字。
    他刚开始捡到这本古书的时候，它只是一本极为单薄的书册，没有任何的光华，没有任何的字迹，也不知道是什么材质所制成。
    可质地极为坚韧轻巧，不论王鹤通过什么样的办法，火烧、刀戳也好，剑划撕扯也罢，都不能将其毁掉，哪怕是在上面留下一丝痕迹也不行。
    王鹤虽然不懂行，但也猜得出来这本古书并不简单。
    所以，他便将其作为护身之物，隔着衣襟放在心口的位置。
    想着万一在关键时候，能保护住自己的性命。
    在后来，原本王鹤都快忘了自己还有这本神秘古书。
    还是一次和敌人交手，抢夺到一株珍贵的灵药，王鹤将那株珍贵灵药贴身放好后，才突然发现了异象。
    那株珍贵灵药，在接触到这本神秘古书的刹那。
    它顿时氤氲出大片的雾气，同时喷薄出各种玄妙非凡的光华。
    原本一片空白的书册页面上，也开始演化出各种景象来，最后渐渐变成记载了那本珍稀灵药生平的小册子。
    也正是因为这个缘故，王鹤才发现这本神秘古书的特殊功能，得知了它的名字。
    它名叫拾荒之书，来自于一个他暂且不可知的神秘文明，是那个神秘文明在大破灭之际，所铸就的无上至宝。
    至于为何叫这个名字，王鹤也百思不得其解。
    只是知道，他可以将很多沾染有特殊气息，或者是拥有特殊生命的物质，放在拾荒之书上。
    拾荒之书就会自动演化成为记载那件物品生平所有经历的一本奇书。
    这个经历，包括那件物品自诞生到毁灭的所有时期。
    举一个简单的例子。
    如果王鹤将一件古宝放在拾荒之书上，那么拾荒之书上就会开始演化那件古宝的生平。
    包括那件古宝是通过什么手段、由什么材料、由谁人所铸造，第一任主人是谁，又是怎么样辗转到第二任主人的手上。
    后面又会怎么遗落，怎么被另外的人所得到，或者是经过什么样的大战被毁掉。
    种种经过，无比的详细。
    这个经历，囊括了过去、未来，以及现在所有时期，端的是玄妙非凡。
    王鹤在得知拾荒之书的这个功能后，也是震撼、狂喜不已。
    如果不是亲眼所见，他也不敢相信，这世间竟然还有如此神异的至宝。
    不过，拾荒之书也有着限制，每次使用之后，都需要消耗时间来恢复当中的能量。
    越是强大的物品，所消耗的能量就越大，需要更久的时间来恢复。
    直到现在，王鹤也不知道，拾荒之书所需要的能量，到底是什么。他每次使用之后，也只能通过大量时间来恢复。
    好在，通过这本神秘的拾荒之书，王鹤也渐渐在这个世界，站稳了脚跟。
    他看似年轻，实则真实年纪早已超过数万岁了。
    凭借种种先知先觉、知悉一切的强大手段，他在多年前就已经接触到了道境的门槛。
    不过，想要成功迈入道境，也不是那么容易的，哪怕王鹤有多年的积累，也不敢轻易冒险，一直在积蓄足够的力量冲击道境门槛。
    所以，他现在的实力，只能用半步道境来形容。
    而且，王鹤还凭借诸多手段，在这方世界建立了名叫拾荒门的一个强大门派。
    经过他数万年的经营，如今底蕴颇丰。
    门下弟子都极为优秀，天赋惊人，未来必然能搅动各方风云。
    除此之外，拾荒门还有几位堪比道境的供奉，曾经得王鹤的恩情，而后在他的邀请下，加入拾荒门。
    毫不客气的说，除了浊族、浑族等超级势力外。
    拾荒门的强大，在仙灵文明，也算得上是数一数二的。
    此次，王鹤现身来到鼓风古城，其实就是看中了一位未来会极为强大的存在。
    为此，王鹤思虑布置良多，想要将这位未来的强大存在，提前收入拾荒门，成为他的左右臂膀。
    当然，王鹤自己还有另外的一些小心思。
    毕竟是将来名震诸世间、一掌横灭八千敌的一代平天女帝。
    未来的黑暗岁月，各“天”来犯，生灵涂炭，仙灵文明岌岌可危，是她着白裙，披战甲，立天外，一记拳光轰开万古黑暗，为苍生万灵带来希望。
    这世间哪个男子听闻这四字，不仰慕崇敬？
    王鹤虽然只是通过一些修行者和生灵的生平，捕捉到些许的记载，但也难掩他对于这一位绝世女帝的向往以及憧憬。
    在仙灵文明许多生灵和修士的生平当中，都有过关于这位绝世女帝的一些记载传闻。
    年幼之时，是何等的悲惨，令人同情，闻者无不垂泪，黯然伤神。
    而后又是何等的惊艳，如一个煌煌星月，照耀古今，涤荡长空。
    当属仙灵文明近古至今，最为精才艳绝、风华无双之人。
    无数生灵修士的一生传记之中，在提及到平天女帝时，也只能沦为配角，光华黯淡。
    纵然是王鹤得到拾荒之书，未来同样注定不可限量。
    但也不免对这位平天女帝，生出推崇、敬佩之意。
    曾经他实力不够，不敢有任何的念想，但而今可不一样了。
    经过多次的打探推测，终于也是确定了那位平天女帝的身份。
    确切的说，如今正是那位平天女帝年幼之时，尚未真正崛起。
    同时也是她最悲惨黯淡的一段岁月，饱受各种苦难、折磨和痛苦。
    这在王鹤看来，也正是他“趁虚而入”，和那位平天女帝产生交集因果的最好时期。
    对未来的平天女帝来说，恐怕这也是她会绝情灭道，走上无情之路的最大缘故。
    王鹤思绪回来，眼前的拾荒之书上，一阵氤氲光华闪烁。
    那缕发丝很快消失不见，同时书册表面，也是演化出几个古意盎然的字迹来。
    “浊三金录……”
    “原本这间掌柜名叫浊三金，看来也是浊族的族人。”
    目光一扫，王鹤接过这本小册子，开始翻阅起来，想通过这位掌柜的生平，去确定平天女帝的一些事情。
    因为他并未接触过平天女帝，自然没办法真正得到沾染有平天女帝气息的真正之物。
    更不可能用拾荒之书，得到平天女帝的真正生平。
    所以，他只能退而求其次，想着通过鼓风古城的其余生灵，去推测平天女帝的诸多事情。
    这也是一直以来，王鹤确定诸多机缘的办法，总能得到一些有用的收获。
    王鹤眉头紧锁，一阵翻阅，快速浏览着这位掌柜的生平。
    当然，这些生平记录，因人而异，并不是事无巨细，很多在“拾荒之书”看来不重要的的记载，都被一笔掠过。
    终于，看到书册中所记载的几段话后，王鹤脸上也是显露出喜色来。
    “后文历33年，浊三金参加浊族天位长老浊乌的收徒大典。他的身份，并无资格靠近首脑，只是远远看过一眼，那名女子，一身白裙，以轻纱遮容，清冷不言，却美得令天光都黯淡了。当时的浊三金，只是感慨羡慕，完全没想到这竟然会是日后名震诸世间的平天女帝。”
    他把这段记载，轻声念叨出来，末了，语气更是带着难掩的欣喜和激动。
    王鹤感觉终于皇天不负有心人，被他确定了平天女帝的真正身份。
    “果然和我所猜的没错，平天女帝，正是这段时间，击杀了浊族浊乌长老后辈的那人……”
    “世人都不知道，她后面被浊族的人捉拿，被关押了一段时间，而后摇身一变，成为了浊族浊乌长老的弟子。”
    “就我之前所得到的那些消息来看，平天女帝之前的经历，知道的人其实并不多，她真正的过往，被人渐渐挖掘出来，也是在成为浊族浊乌天位长老的徒弟后……”
    “这么一联想的话，我终于明白，为何日后会有平天女帝弑杀师尊一事了。”
    “这位浊乌长老，名义是收她为徒，但肯定有另外的打算和目的，她怎么可能收一个杀害自己后辈的人为徒，这才是两人仇恨的根源。”
    王鹤分析着这一切，心里也渐渐笃定，有了许多计划和打算。
    这是平天女帝，最为黑暗的那段时间。
    他虽然还没有能力，将她自那位浊乌长老的手中，解救出来。
    但是完全可以通过另外的方式，博得她的好感，为她带来黑暗里的光明。
    到时候，他还不信，自己不能俘获这位平天女帝的芳心。
    咚、咚、咚……
    而就在王鹤浮想联翩之时，外面传来了敲门的声音。
    这间客栈很宏大，每一间客房都布置有诸多阵纹，可隔绝波动和探查。
    所以王鹤也并不担心，被人提前窥探到什么。
    “何人？”他收了拾荒之书，淡淡开口问道。
    “师尊，长老和师弟师妹们，都已经安顿好了。”
    一个略显沉厚的男子声音，在客房外恭敬开口。
    “好，为师这就出来。”
    王鹤点了点头，恢复了平静，起身抬衣，往外面走去。
    外面的人，正是他所收的徒弟之一，同样有着不凡的来历。
    而今，他来到鼓风古城，名义上是来拜访老友，商谈拾荒门的一些事情，所以带着不少的长老和弟子。
    王鹤走出去后，客房之外，早有数道身影在等候着他了。
    男女皆有，有人族外形，也有异族外形，从面容来看都很是年轻，体蕴宝辉，眼眸开阖间，有丝丝缕缕的霞光闪烁。
    此外，还有几位长老级别的人物，同样男女皆有，不过年纪稍大，穿着同样的衣袍。
    “走吧，好不容易来一次这鼓风古城，为师带你们好好见一见世面。”
    王鹤面带笑容，在一众长老和弟子面前，素来维持着德高望重、温文尔雅的模样。
    一众长老和弟子，对他也很是敬重。
    “掌门，您听说了吗？最近鼓风古城所发生的事情？”
    众人走出客栈，来到外面的宽敞大街上，各族生灵来往，人声鼎沸，无比的热闹。
    一名性格比较活泼，姿容姣好的女弟子，眨巴着眼睛，凑到王鹤的身旁，开口问道。
    他们刚到鼓风古城不久，震撼于这座古老城池的沧桑悠久，似永不坠落的永恒之城。
    不过，听闻最多的还是这段时间，鼓风古城传的沸沸扬扬的事情。
    
    第1029章 万族角斗场，唯有这般才称得上美丽
    浊族在他们眼中，完全就是不可触及的庞然大物。
    拾荒门虽然欣欣向荣，底蕴颇深，未来发展前景无限。
    但是在这种庞然大物面前，依旧不值一提，无法比较。
    而他们当中的不少人，可是亲自听闻过浊族那些古老人物的许多传闻，对此无比崇敬。
    更是完全没想到有朝一日，有机会能够亲眼目睹那样人物的风采。
    只是很可惜，他们来得稍晚了一步，没有看到浊族的那些长老。
    “你们说的是哪件事情？莫非是浊族当代的一名天骄，被人在疆域范围内所杀的事情吗？”
    王鹤闻言笑了笑，明知故问地道。
    他自然知道这几名弟子，所说的正是浊族一众长老，包括底蕴人物浊风邪现身，来此城迎接贵客一事。
    其实王鹤刚开始得知的时候，也感到很惊奇。
    因为他所得知的一些人物的生平之中，似并无关于此事的记载。
    可这么大的事情，不应该没有记载。
    这让王鹤有了一些猜测，认为很可能和一些族群的传闻猜测一样，那个神秘的白衣男子，来到此界，只是游历一番，不会待多久。
    所以在此界漫长的发展经历当中，不会留下很多痕迹。
    他所接触的那些生灵的生平中，也自然没有此事的记忆，因为接触不到那个层次。
    当然，还有另外一种可能。
    王鹤觉得可能是那名白衣男子来历非凡，游历此界之后，有可能会特意消除自己的痕迹，特意让许多生灵，遗忘此事。
    但是不管是哪一种，都和他王鹤无关，只要不影响他的计划，他才不会在意。
    “掌门所说的此事，我们虽然也听说了，但我们说的，可是另一件。”
    “浊族的那些长老，这次现身鼓风古城，据说是为了迎接一名贵客呢……”
    拾荒门的几名弟子，压根不掩饰自己对于此事的好奇，你一言我一语地说了起来。
    当然，他们也知道这种事情，距离他们实在是太远。
    所以，只能像是其余修行者一般，作为饭后谈资，随意猜测谈论一下。
    一开始的兴致过了后，很快也就会给忘在另一边。
    王鹤笑了笑，没有再多说什么，带着他们往城中走去，顺便去拜访他的那位老友。
    说起来，他的那位老友，于鼓风古城潜修多年，实力深不可测，曾得他的恩情，此番或许能够帮助到他。
    浊族的浊乌长老收徒弟，到时候会宴请各方，他那位老友实力强绝，想必也能收到邀请。
    到时候，也能省去他的许多麻烦。
    此时，浊族的深处，浊风邪平日里潜修的地界。
    他矗立在一座毫无生机的古山上，遥望鼓风古城的方向，面色阴晴不定。
    “那么沉得住气吗？竟然一点都不打算坦露目的……”
    “不知道的，还以为他真的是我浊族邀请而来的贵客。”
    他也真的没料到，顾长歌竟然真的在鼓风古城暂居下来，一副来到仙灵文明游历的模样。
    这让浊风邪完全拿捏不准顾长歌的目的。
    可是他如果真的是来到仙灵文明游历，又怎么会控制住浊幽等人的生死。
    这明显是有着更深的谋划和打算。
    顾长歌一天不说明这些，浊风邪就一天坐立难安，心神都是绷紧的，很难沉下心去继续参悟大道，去考虑别的事情。
    他也考虑过，要不要和族中另几位底蕴人物商谈，一起去找顾长歌询问。
    但是这件事情，一旦主动谈及，就很可能导致一个可怕的后果……浊族内部意见不合，孤掌难鸣，一些强势派，很可能主张主动出手。
    毕竟得知浊幽等人的生死，被顾长歌所控制，而顾长歌来此地意义不纯。
    按照浊族强势派的性情，必然会强势出手，将危险扼杀于摇篮之中。
    但浊风邪性情素来谨慎，他摸不准顾长歌的实力来历。
    一旦和其交手，浊族没有绝对的胜算前提下，恐怕会损失惨重。
    而那个时候，仙灵文明其余大族，趁虚而入，浊族势必会跌落神坛，不复以往辉煌。
    所以，浊风邪现在就陷入了两难的境地，他自己一个人，不敢去询问。
    可此事一旦告知族中另外的底蕴人物，局势就可能会更加混乱，朝着更不利的方向去发展。
    “此事看来，就是比谁更能沉得住气了，不过我不信他一点都不忙。”
    浊风邪思虑良久，决定还是继续静观其变，虽然心中难安，但也好过为此费尽心神，不断猜测推演。
    轰！！！
    而就在这时，远处的一片大宇宙当中。
    一道璀璨的流光，撕裂层层空间，朝着他所在的这片地界，快速飞来。
    浊风邪目光一凝，大手一探，直接抓取而去。
    那道流光径直朝着他落来，最后在他面前化作一封缭绕着混沌大道气息的书函。
    “浑元钧那个家伙，竟然会主动给我传讯，不知道他要搞什么鬼？”
    他一眼认出这封书函，正是来自于自己的老对头，浑族的一位始祖级别人物，浑元钧。
    当初两人斗了数个时代，也难分难解，被世人认为远古至今古，最为强大的两位存在之一。
    当然，两人交手虽多，但彼此间还是有一些交情的。
    不然混元钧实力再强，也不可能穿透层层空间，将他的书函，给传到浊族深处来。
    浊风邪虽然性情谨慎，但还是信得过浑元钧，知晓他不可能乱来，很可能是有什么事情，要和他商量。
    当下，浊风邪眼眸一眯，大手一震，整片地界的天机顿时变得一片混沌。
    做完这些之后，他才目光一扫，开始认真查看起这封书函来。
    “什么……”
    不过，当他只是刚扫过开头那句话时，整个人就是一震，神情变得阴晴不定起来。
    “浑元钧这家伙，和我斗了那么多年，竟然倒成了最了解我的那个。”
    “就连族中的那些老家伙们，都没注意到这些，竟然被他看了出来了。”
    浊风邪也属实没想到，不过转念一想，他对浑元钧的了解，恐怕也超过任何人。
    这封书函上，浑元钧只是简短地说了下，知道他陷入两难境地的情况。
    数天后会带着族人，亲自赶来浊族拜访。
    这个拜访，虽然没有说明，到底是拜访谁，但浊风邪也猜得到，肯定是拜访顾长歌。
    他脸上不禁露出几分笑意来，自语道，“这浑元钧倒不愧能和我斗那么多年，光这份眼界，就超过了无数人，此事若不处理好，不仅对我浊族是场祸患，对整个仙灵文明来讲，更是如此。”
    “他竟然已经看了出来，打算和老夫联手应对。”
    “哈哈哈……”
    大笑声中，群山震动，万星颤栗。
    浊风邪把这封书函直接毁去，不过为了以防浑元钧算计，他还是多留了一份心眼。
    免得到时候会吃了大亏。
    鼓风古城很大，作为浊族的标志性古城，若让仙王在当中横渡，也需要超过数百年，才能到达另外一边。
    每片区域间都需要经过传送阵，才能到达。
    在这里栖息了超过几十万种种族，每天都有无数的生灵，自各座城门中来往。
    城中恢弘鼎盛，各种场所，如赌石坊、坊市、修炼峰……自然应有尽有。
    而此时，鼓风古城东南侧，名叫万族角斗场的一处宽阔浩瀚的区域。
    人影绰绰，人声鼎沸，极为热闹。
    这方角斗场，范围很大，足以容纳数颗生命古星。
    两旁尽是巍峨恢弘的楼阁殿宇，充满各族的异域风情，掩映着神光和霞气。
    诸多身影或是站立楼阁之中，或是端坐在亭台之间，都在观望角斗场内的情况。
    这是鼓风古城内最大的角斗场，正如其名，几乎各族的生灵，都曾在此地发生过交战厮杀。
    鼓风古城规矩森严，寻常人不敢出手，扰乱其中规矩。所以很多时候，出现恩怨都会直接来到角斗场，一决生死。
    当然，很多时候，在角斗场内死斗的都是各族的死士或者奴仆。
    来此观战的也都是各大族群的年轻人，老一辈较为少见。
    不过许多时候，也会有修行者，来到此地观摩大战，从中吸取经验，得到感悟。
    这也算是鼓风古城内，极为出名的一处场所。
    不同修为的生灵，在不同的场地交战，就连超过仙王级别的存在，也曾在这里交手死战过。
    此刻，一座视线最好的楼阁之中，浊幽正带着顾长歌，出现在此地。
    其余浊族族人，也都跟在后面。
    附近的场地都被彻底清空，来到角斗场的其余客人，都被要求去往了别的区域。
    “此地乃是我们鼓风古城颇有意思的一处地方，被叫做万族角斗场，每天都有无数的死囚或者死士，被卖到这里，供各族观赏，唯有鲜血沐浴的死亡之花，才足够美丽……”
    浊族一位长老，紧跟在顾长歌身边，面带几分讨好笑容，在介绍这片地方。
    他名叫浊居，并不是浊风邪那一脉的长老，而是来自于浊族另外一脉。
    今日得到机会，在鼓风古城“偶遇”顾长歌，便自告上前，打算亲自带顾长歌在鼓风古城内游玩一番。
    在浊族许多人眼中，顾长歌来此地似乎真的只是来游玩的。
    连浊风邪都亲自接待，其余长老自然要想办法和他打好关系。
    在浊居看来，这便是他的一个好机会。
    他和这处角斗场后面的主人，私交不错，有利益瓜葛，正好也借此机会，带顾长歌过来。
    顾长歌闻言微微一笑，道，“的确如此，只是可惜，这些死斗之士修为过于低微，真正的死亡之花，那至少也要道境存在的鲜血沐浴，才能称得上美丽。”
    他这话让浊居的神情微微一变，有点不自然。
    道境存在的鲜血沐浴？
    这意思难道是打算让他亲自下场，去和人厮杀？
    道境存在，可是一方文明的真正底蕴，怎么可能会参与这种事情。
    只不过这种事情，自顾长歌口中说出来，似乎很是自然，仿佛亲眼见过一样。
    这不禁让浊居有不少猜测。
    而在顾长歌等人身后稍远一点，一位有着金灿灿长发、五官如玉石雕塑般立体精致的红裙女子，神情同样也是一变。
    她正是这方万族角斗场背后的主人，经营此地几千万年，名叫红瑰尊者，实力堪比道境。
    万族角斗场，想要在鼓风古城立足，自然离不了浊族的许可。
    而她和眼前的浊居长老之间，有着不少交情，平日里也有利益相关。
    此次浊居长老亲自上门，她自然也得亲自迎接，只是没想到，这位各方大宇宙都在猜测身份的神秘白衣男子，竟然也一起同行。
    此刻顾长歌看似无心，随意说出的话语，也让她心中起了不少猜测。
    顾长歌并不理会这几人的猜测，缓步走到楼阁窗边，目光扫过。
    正前方的角斗场上，正发生着一场惨烈厮杀。
    交战的是两家颇为有名的族群子弟的死士，远处很多身影目不转睛地盯着，眼里闪烁着嗜血的光芒。
    这样的厮杀，往往也伴随着赌斗，是很多大族弟子平日里的娱乐爱好。
    顾长歌自然对此并不感兴趣，只是随便看看。
    而很快，前方的那场厮杀落幕，角斗场的负责人安排人手前去打扫战场，然后又推出来几个不知何等材质所打造的笼子。
    笼子很大，四周以黑布遮挡，精神力和元神也无法窥探进去。
    不过这些黑布，并不能阻拦顾长歌的视线，他随意一扫，目光忽然露出几分兴趣。
    这时，远处一道女子身影，忽然快速赶来，在红瑰尊者的耳边，低声禀报着什么。
    红瑰尊者的表情微微变化，似有些犹豫。
    不过她想了下，还是拱手对着顾长歌以及浊居等人道，“诸位不好意思，我这边一位故人忽然来访，可能我需要亲自去接待一下。”
    
    第1030章 的确是略有兴趣，所埋下的祸根
    红瑰尊者属于鼓风古城内赫赫有名的大人物，经营这家万族角斗场足有数千万年，和各族各势力都有着联系。
    而她本人实力强大，更是长袖善舞，很懂得审时度势。
    所以纵然是在这水很深的鼓风古城内，也是混得风生水起，和浊族的关系很好。
    眼前的顾长歌和浊居虽然都是贵人，但在她看来，都距离她很远，不可能有什么真正的接触。
    反倒是这位来访的老友，和她是同一个世界的人物，未来交集会更多。
    所以心下一阵思虑，觉得还是亲自去接待下这位老友比较好。
    她这话一说，浊居倒也没说什么，点了点头，道，“既然红瑰你有要事，那那就先去忙吧，有我在这里陪着顾公子便是。”
    除了他之外，浊族的不少族人也都跟随在这里，倒也不担心一会没有吩咐的人手。
    红瑰尊者依言告退，身边跟随着的几名奴仆侍女，也是同样离去。
    顾长歌自然也不会多说什么。
    这个红瑰尊者虽然同样拥有堪比道境的实力，但却差不多已经耗尽了所有潜力，不可能再更进一步了。
    按照仙灵文明实力体系的划分，她很难再经历第二次心灵蜕变。
    这样的人物，老实说很难进他的眼。
    而在红瑰尊者离去后，顾长歌目光再度落在了下方的角斗场上。
    那几个被黑布所遮拦着的囚笼，一并被推了出来，就搁置在角斗场内，四四方方，寂静无声。
    不过还是有浓烈的煞气，不断弥漫出来，乃至在虚空之中演化出了一些狰狞的精神异象。
    寻常人自然不可能看清其中的景象。
    浊居注意到顾长歌的神情，不由得问道，“莫非顾公子对此比较感兴趣？”
    顾长歌淡淡一笑，道，“对当中的一道身影，的确略有兴趣。”
    说罢，他也不多言，就在楼阁当中寻找位置坐下。
    浊居更是惊奇，不好多问。
    他同样扫了过去，也没看出什么奇异之处来，似乎就属于很平常的一场决斗厮杀。
    而后，他吩咐族人，去准备茶水和糕点灵果，也在一旁找了位置坐下。
    “现在要进行厮杀的这几人，都是来自于其余角斗场的百战死士，至少经历过数百次的厮杀，战斗经验无比丰富，踩着皑皑尸骨走到这一步……”
    “在同样的境界，罕有人可以在生死厮杀中，赢得过他们。”
    “平日里连我都很难有机会见到这样的精彩盛况啊，诸位，今日可以大饱眼福了。”
    一名略显富态的中年男子，来到角斗场场地当中，开始介绍即将厮杀的这些身影的来历。
    很显然，他对此也颇为期待和激动，情绪高涨。
    毕竟这是红瑰尊者亲自吩咐的，平日里像这些百战死士，在万族角斗场也是极为宝贵的，不会轻易让他们上场。
    而今天顾长歌以及浊族长老的到来，让红瑰尊者也是下了血本，不惜送上来数名百战死士。
    万族角斗场拥有诸多分场，遍及浊族疆域的诸多宇宙和古城之中。
    许多被卖到角斗场的死士，如果在别的角斗场表现出色，会被授予不同的称号。
    比如十战十胜、百战百胜……
    拥有不同称号的厮杀决斗，观赏的门槛费用自然不同。
    当然，为何没有九战一败这种说法？
    毕竟在角斗场这个地方，一旦败了，也就意味着被杀死，生命就此结束。
    十战十胜到底有多困难，唯有对此了解的人才能够明白。
    而百战百胜，可以说更是传奇。
    想要活下去，就必须要一直赢下去，当然如果运气不错，被一些贵人看中，愿意花费高昂价格买走，但那也很罕见。
    万族角斗场并不是傻子，培养每一名死士，都需要耗费天价的资源。
    因为万族角斗场为了保证每一场厮杀的精彩性，都会安排势均力敌的对手。
    也就是说八连胜的下一场决斗，必然面对一个同样经历过八连胜的对手。
    如此累计，所消耗的资源，必然是一个天价。
    而在四周观战台上，此起彼伏的高呼声响起，都是震动。
    许多人完全没想到，这一次的厮杀，竟然会涉及到百战死士。
    各族各派的年轻天骄、年轻族人，都面带兴奋，催促厮杀赶快开始。
    另一边的赌斗台上，负责人也在高声开口，介绍着这几个囚笼内的死士的来历，并且讲明此次赌斗的赔率问题。
    如果是在平时，这样的场面，在万族角斗场内可以说很是常见了。
    每一天都不知道要发生多少场。
    万族角斗场的范围很大，足以笼罩数颗生命古星，而这里也只是其中的一处角斗场地罢了。
    只不过，相比于其余角斗场，层次要较高一点。
    厮杀的死士，修为最低的也是真仙层次。
    而今天，真仙层次的百战死士，可以说更是罕见。
    这边消息始一放出，其余角斗场场地的客人，震动当中，纷纷换了门票，赶赴过来。
    很快四周的观战席上，便密密麻麻尽是身影，人山人海，无比的热闹。
    “百战死士，看来红瑰今天还是舍得啊，下了血本。”
    得知这场决斗的人选，浊居也是讶然，不由得抚须而笑。
    在他看来，红瑰尊者这么做，也是相当于让他在顾长歌面前长脸。
    顾长歌此刻也没有多说什么，一边垂眸喝茶，一边等候下方的决斗开始。
    而此刻，同样是在这处角斗场地，只不过是另一个仙韵飘荡的楼阁之中。
    红瑰尊者在侍女的带领下，面带笑容，赶赴了过来。
    楼阁之中，拾荒门的一众长老、弟子，都在喝茶、吃着灵果，顺便等着掌门此番拜访的老友到来。
    他们跟随着掌门王鹤，在鼓风古城内游历了一番，而后便径直来到此地。
    诸多弟子对于赫赫有名的万族角斗场，还是颇为好奇的，许多人第一次来到这个地方，都在好奇地观望着。
    唯有几名来历不凡的弟子，面色自然地喝着茶水，对于这种场面见怪不怪了。
    而王鹤则是长身而立，站在楼阁窗边，望着角斗场上的景象。
    “若是我没记错的话，似乎我这位老友的万族角斗场以后似乎会出一个了不得的人物，她还会遭受无端祸患。”
    “只不过目前所知的消息，并不准确，如果可以的话，倒也能顺手，替她解决掉这个祸患。”
    “拾荒之书消耗了诸多能量，下次使用至少也需要一段时间之后了……”
    “这拾荒之书的器灵，性格实在是过于高傲，也一直不愿认我为主，平日里想和她交谈一下，也不行。不然如果知道拾荒之书需要通过何种能量来恢复，也是不错的。”
    王鹤心中想着，想到了自己在探查一些生灵生平经历的时候。
    曾意外看到部分有关万族角斗场的只言记载。
    他心中微微摇头，万族角斗场原本的牟利手段，就有伤天合。
    有些时候也会对一些弱小族群动手，抢夺来那些天赋不错的种子，自小培养为死士。
    若是那些族群反抗，还可能会被就此覆灭。
    当然，像是这样的事情，在这方世界其实很常见，弱肉强食永远是亘古不变的道理。
    每天覆灭掉的族群和势力，可以说是数不胜数。
    拾荒门建立至今，王鹤自己的手段，也不见得有多光明。
    只不过是他凭借着拾荒之书，往往能将诸多后续麻烦给摆平罢了。
    而万族角斗场所埋下的祸根，迟早会爆发的。
    “看来，一会还是得规劝一下我这位老友。”
    王鹤正想着，楼阁外面传来脚步声。
    一身大红色长裙、发丝若太阳般流淌金灿灿神光的红玫尊者赶来了。
    她人还未至，带着笑意的话语已然传来。
    “哟，这不是王鹤掌门吗？是什么风，把你吹到我这角斗场来？”
    王鹤听到声音，也是回过神来，面带笑意看去。
    “许久不见，红瑰前辈还是一如既往的风采动人啊。”他开口微笑道。
    而拾荒门的一众长老、弟子，也是纷纷见礼，面露尊敬。
    眼前这名女子，虽然看似年轻，但实则真实年纪很大了。
    连王鹤在其面前，也要以前辈称呼。
    红瑰尊者曾经因为某些缘故，受过王鹤的恩惠，有过一段交情，对其观感不错。
    相比于动辄修行了数千万年的一众道境老古董而言。
    王鹤如今的年纪，可谓是小的不能再小了，数万年就立足于道境门槛前。
    只差一线之隔，就能成功迈入道境。
    这份天赋，令红瑰尊者实在是羡慕不已。
    当然，她也觉得王鹤前途无量，未来必然能走到很高的层次上，所以才有意和其结交，亲自来接待。
    王鹤微微摆手，示意拾荒门众人先下去，他这边和红瑰尊者，有事情要商谈。
    红瑰尊者也是让其余人下去，略有好奇，想知道王鹤此次来找她，是有什么事情。
    在她看来，王鹤手段不俗，常有惊人之举，哪怕是她这个道境存在，也不一定能够威胁到他。
    如果王鹤步入道境，实力恐怕将更为可怕。
    王鹤倒也并不废话，开始道明自己的来意，说他得到风声，知道浊族的一位天位长老，不日将举办收徒大典。
    到时候想前往浊族观礼，所以才想要红瑰尊者，帮他这个忙。
    王鹤的拾荒门，也只是在门派驻地周围的星系宇宙中有所名声。
    在浊族这种庞然大物面前，自然是不值一提的。
    纵然他已经是半步道境的修为，没有浊族的邀请，也没有资格，前去观礼。
    红瑰尊者惊讶，也不知道王鹤是通过何等办法，得到风声的，连她都没有听到任何的消息。
    不过，既然王鹤都已经求到她面前来了，她不管怎么说，都得帮忙，还他以前的恩情。
    这件事情对她来说，也并不麻烦。
    见红瑰尊者答应，王鹤心中也是一喜。
    随后两人一阵叙旧，话题一转，谈到了今天这场决斗上去，王鹤感慨，今天有幸得见百战死士厮杀的场面。
    闻言，红瑰尊者也颇为无奈，摇头道，“我也不想的，只是你不知道，浊族的浊居长老，亲自带着人过来。我不得不这么吩咐，若是随意糊弄，那岂不是在丢浊居长老的脸。”
    她能在鼓风古城有如此基业，也是仰仗着浊族，自然不敢得罪浊族的长老。
    “带人过来？”
    王鹤一惊，陡然想到了什么，忍不住沉声问道，“莫非是最近在鼓风古城，传的沸沸扬扬的那个白衣男子？”
    红瑰尊者点了点头，道，“是啊，不然你以为什么人，能被浊族长老，如此亲自客气待见。”
    说到这里，她也颇为羡慕。
    虽然她也算得上是鼓风古城，屈指可数的大人物之一了，但在浊族面前，依旧是蝼蚁般可有可无的人物。
    而那个白衣男子，却是来历非凡，让整个浊族都如此重视在意。
    这绝非是她目前所能触及到的层次。
    当日鼓风古城，想要探查其来历的存在，后面可是无不受到反噬。
    “怪不得。”
    王鹤心头也颇为震动，不过此事对他来说，也同样遥远。
    他倒是没有太多的想法，纯粹是觉得，鼓风古城接下来的一段时间可能都不会太平了。
    而在两人交谈之际，角斗场上的厮杀已然开始了。
    最开始的两座囚牢的黑布被揭开，两道带着镣铐的身影，在镣铐解开的刹那，就化作流光，碰撞厮杀在了一起。
    血光四溅，拳拳到肉，伴随着骨骼碎裂的声音，令观战的所有生灵情绪高涨，满是激动。
    这是最原始的厮杀，没有过多招式的花里胡哨，却更为杀机凛然。
    纯粹的力量爆发，足以移山平海，捣碎虚空。
    此地有阵法保护，自然不可能发挥出真正的真仙力量。
    但相比于其余层次生灵的交战厮杀，也足够惊心动魄了。
    而在旁边的角斗场上，另外两座囚笼的黑布也同时被揭开。
    当中的两道身影，也是快速解开镣铐，二话不说直接厮杀在了一起。
    其中的一道身影，看起来极为黑瘦，穿着破烂的灰色袍子，头发也是灰色的，面容上满是血污和污垢，发丝一绺一绺的凝固在一起。
    
    第1031章 属于他的东西被夺走了，死亡之神收割万灵
    这道身影看起来似乎并不到二十岁的样子，瘦瘦小小，极为不起眼。
    连个子也不到对手的肩头，灰发灰瞳。
    发丝垂落间，遮住了原本真实的五官，但那双眸子，却岑寂得像是灰暗的冰原，不含一丝情绪波动。
    而这道身影的对手，身形虽然不算魁梧，但却给人极为可怖的压迫感。
    身上满是各种伤痕，手臂上长满细密的铁青色鳞片，眸子是一对竖瞳，闪烁着冰冷嗜血的光芒。
    额头之处，也有着满是倒刺的犄角。
    很显然，他拥有着异族的血脉，所维持的人身，也并不全是异族的特征。
    光是双拳鼓动间，就带起可怖的风雷之声，虚空似乎都要被震荡而穿。
    看着这边角斗场上，如此明显的体型差距。
    很多观战席上的身影，都忍不住站起来身，满是振奋、一眨不眨地盯着这一边。
    相反，另一边的决斗厮杀，所关注的人，则是要少许多。
    虽然同样激烈，但相比之下，却不够吸引人。
    很快，这边的惨烈大战爆发，两人始一交手，血光就四处飞溅。
    伴随着莹白色的骨渣和令人牙酸的骨骼碎裂音，让无数观战生灵，情绪激荡，血液流速都加快很多倍了。
    同时，负责主持的富态中年男子，情绪高涨间，不忘介绍起这两道身影的来历。
    那道较为高大的身影，乃是万族角斗场鼓风古城主场所培养的死士。
    经历过各种各样的厮杀，搏杀经验无比丰富。
    每一次都能将对手，碾压得连全尸都不剩。
    如果是经常来万族角斗场的人，对他肯定会比较熟悉。
    反之，另一道瘦小的身影，就比较普通了，乃是其余古城的角斗场内所送过来的。
    同样经历过近百场厮杀，都是成功击败、击杀了对手，但却不像眼前这位对手一样，每次都是彻底碾压。
    而且，被送到鼓风古城后，还没有真正参与过厮杀决斗。
    连负责人也不知晓其真实的实力。
    “真是一个天生适合走杀戮之道的好苗子啊。”
    楼阁当中，顾长歌放下了茶杯，目光也是落在了这边的角斗场上。
    他注意着那道灰发灰瞳的瘦小身影，心下也是闪过一些念头。
    其实在刚才决斗尚未开始之前，他就已经注意到了。
    命数当中，这近乎天成的杀意，透露显化，已经快成为杀戮规则，环绕其身了。
    在没有刻意的修行和引导下，还有这般成就，只能说是天赋如此，适合走这一条道路。
    “不知顾公子所说的是？”
    浊居长老闻言，不由得好奇地问道。
    虽然他也是道境存在，但却不擅长命数一道，仔细观察之下，也没有看出什么异常来。
    顾长歌笑了笑，没有再说什么。
    所谓的命数，和气运一样虚无缥缈。
    仙灵文明修行之法，只擅长提取凝练各种本源物质来修行。
    在占卜推演方面，更是远不如仙道文明。
    如果这个时候，有一位仙道文明的道境存在，在此一番推演，或许也能看出异常来。
    浊居长老面色有些尴尬，不过也识趣的没有继续问下去，而是再次看向角斗场上。
    “灰发灰瞳？”
    而此时，在另一处楼阁之中，王鹤同样注意到了角斗场上的景象。
    他面容不由一惊，目光死死地盯着那道灰发瘦小身影，脸上也变得一阵阴晴不定。
    “怎么可能如此凑巧？”
    “若是那些人的生平经历没有出错的话，那这道身影，应该就是……日后导致万族角斗场祸患的根源。”
    “那一日，杀戮长河席卷整个万族角斗场，无数的生命被吞噬，那道灰瞳身影，矗立其中，似死亡之神，降临世间，收割万灵。”
    王鹤在心中低语，仔细地辨认着那道瘦小身影。
    此事对于他来说，原本只是无关紧要之事，因为涉及不到他。
    之前王鹤还在考虑，要不要对红瑰尊者提及一下，让她早些应对。
    可是现在，如果那道灰发灰瞳身影，真是导致万族角斗场未来祸患的根源，那他就要动一下手段了。
    毕竟没有遇到的话，他肯定也不会费尽心思去谋划。
    因为眼前还有另外一件更为重要的事情。
    可既然凑巧碰到了，又岂有不谋划的理由？这可是未来的杀戮死神。
    “王鹤，你怎么了？”
    红瑰尊者注意到王鹤脸上的异常，不由得开口问道。
    王鹤反应过来，面上恢复正常，微微摇头道，“没事，只是忽然注意到下面的这场厮杀，想到了一些事情罢了。”
    红瑰尊者自然不信王鹤的这般说辞，她对于王鹤此人的心计和手段，还算有些了解。
    “哦，原来是这个缘故。”
    她笑了笑，也不直接戳破，目光同样看了下去。
    王鹤注视着那道灰发灰瞳身影，和对手的惨烈厮杀，而后目光又不动声色地移开，看向另外一边的角斗场。
    随后，他不由叹道，“红瑰前辈倒是舍得啊，这其中的两人，若论修行天赋，可不丝毫不逊色一些大家族、大门派的传人，而今却在此厮杀，专门供人取乐。”
    红瑰尊者隐隐猜到了王鹤的用意，笑了笑道，“这样的年轻种子，在我万族角斗场，同样珍稀，若不是情况特殊，我又怎么舍得。怎么，莫非王鹤你是对这两个年轻种子，感兴趣了？”
    她是知道王鹤建立了拾荒门一事的，虽然近些年来发展迅猛，蒸蒸日上。
    但是若论底蕴，自然是比不了那些存在了数千万年，乃至更久远的势力。
    所以，王鹤肯定也在想办法，壮大底蕴。
    四处找寻一些天赋不错的修行者以及强者，加入拾荒门。
    红瑰尊者猜测，王鹤此刻可能是动了惜才之心，想收走当中的两人。
    万族角斗场培养这些年轻种子，自然也是为了利益。
    只要王鹤所给的价格足够高，红瑰尊者自然也能答应他的要求，让他把人给带走。
    此外，也能顺便再卖一个人情给王鹤。
    王鹤倒也不隐瞒自己的心思，直言道，“不瞒前辈，今天一看这两人，的确让我有些不忍，若是在我拾荒门，得到诸多培养，未来成就绝对不低。相比于在此地厮杀，供人娱乐，要好过许多倍。”
    “想我四处寻找门下弟子，多经波折，也找不到合适的，可在你这角斗场内，却一眼就看到两个合适的。”
    他很聪明，没有直接说其中的一人，而是直接说想要两人。
    如此一来，红瑰尊者也不会怀疑太多。
    如王鹤所料，在听到这话之后，红瑰尊者的确没想太多。
    她面带笑意，直接道，“你想带走他们，其实也行，不过得等这场决斗结束，不过王鹤你应该清楚，我万族角斗场的规矩，以往时候，这些年轻种子，其余势力想买走，我都不可能同意的。虽然我俩之间有些交情，但是……”
    王鹤知道事情基本已经妥了，也是露出笑容，打断她道，“放心，在下肯定不会让红瑰前辈吃亏的，以前辈对我的了解，难道还担心这些吗？”
    红瑰尊者闻言也是颇为满意的。
    她最主要还是看重王鹤，如此年纪就已经快迈入道境了，未来成就绝对不低。
    他如果想要这两个年轻种子，那给他便是，顺便可以得到一个未来的人情。
    这桩买卖，她稳赚不赔。
    两人此刻的心情都很不错，王鹤觉得事情已经万无一失，随后只需要等待，这场决斗厮杀结束便是。
    他对那道灰发灰瞳身影，很有信心，虽然场上如今的情况，看似是其落下下风。
    但如果连这场厮杀都应对不了，又谈何将来报复这万族角斗场？
    而很快，另一处角斗场上的厮杀，落下了帷幕。
    两道惨烈交战的身影，一死一重伤。
    重伤的那道身影，气息奄奄，浑身都是可怖的伤势，以微弱的优势，赢得了这场厮杀。
    一旁的负责人，急忙派遣人手过来，将其带去治疗。
    而观战的众人，也正惊叹、振奋于这场厮杀的精彩时。
    另一处角斗场的厮杀，也突然间落下帷幕。
    很多人甚至都没有看清发生了什么，就看到那道略微高大的身影，满是不可置信地捂住自己的脖子，漫天鲜血喷出，犹如下了一场血雨。
    而那道瘦小的身影，则冷漠地站在一旁，任由血雨将其淋了个遍。
    “什么……”
    红瑰尊者也是有些惊愕，没料到这一切，竟然在这个时候，来个巨大的反转。
    按理来讲，这点伤势，对于真仙境的存在来说，不算什么，滴血重生、断肢再生，也是轻而易举。
    可是这道瘦小身影的对手，却在那刹那，生机就已然崩灭了。
    犹如被风吹散的飞灰，化作齑粉。
    她刚才都没仔细注意，如果想看清的话，还得追溯刚才场景。
    “不愧是未来的杀戮死神，我没有看错。”
    王鹤却是目光里满是精光，情绪略显振奋。
    刚才剿灭对手生机的手段，正是凝若实质的杀戮之意，在刹那间令对手的所有生命气息崩溃。
    “正是出乎意料的一场厮杀啊。”
    红瑰尊者反应过来，表情有些复杂地看了眼王鹤。
    原来他刚才就已经猜到了？怪不得会说，这是两名不错的苗子，如此迫切想给带走。
    在红瑰尊者的心中，王鹤变得更为神秘莫测起来。
    而就在王鹤满脸都是笑容，想着再和红瑰尊者说些什么的时候。
    楼阁之外，突然传来颇为急切的脚步声音。
    红瑰尊者之前负责传话的那名侍女，快速赶来，在红瑰尊者有些不解的神情中，靠耳禀报起来。
    “什么……”
    听到这名侍女所说的话，红瑰尊者面容上的表情，再度一变，似有些不敢相信。
    她为了确定这番话语的真假，不由得慎重地再问一遍。
    “你所说的，可是真的？”
    “不敢欺瞒主人，这是浊居长老那边，派人吩咐告知的。”这名侍女恭敬道。
    红瑰尊者得到肯定的回复，明显长舒口气，而后不禁想到了什么，脸上也不禁露出一阵笑容来。
    “如果这是真的话，对我而言，岂不是件好事。”
    “或许还有机会，和那位神秘的大人，攀上关系啊。”
    她喃喃般地说了起来，眼里带着兴奋之意。
    王鹤在看到这名侍女赶来的时候，心里就隐隐生出些不对劲来。
    此刻听到红瑰尊者这话，他心里更是咯噔一声。
    “红瑰前辈，不知道是何事？让你这般说话？”
    不过，王鹤还是有些不确定，询问了起来。
    闻言，红瑰尊者也是一下子回过神来，恢复了刚才的模样。
    不过还是难掩眉宇间的笑意和喜色。
    她解释道，“刚才浊居长老那边，派人告知于我，说那位神秘的白衣大人，他有意带走刚才赢得决斗的那个家伙。”
    “什么？”
    王鹤脸上的表情有些不太好看，虽然还在强忍着那份难以置信，但话语已经有些变化了。
    他万万没想到，在这个时候，竟然会有人冒出来，和他争抢。
    偏偏还是那个不明来历的神秘大人。
    红瑰尊者倒是没顾虑太多，直言道，“刚才之事，多有抱歉。既然那位大人说了，他有意带走刚才那家伙，那我刚才所答应的话语，也就只能食言了，还望你不要见怪。”
    “不过另一人的话，那位大人如果不想要的，王鹤你直接带走便是，我也不需要你付出什么价格了……”
    这话说完之后，她也不等王鹤回答，满脸带着喜色。
    身影便唰的一下，自楼阁之中消失，一副迫不及待要赶过去的样子。
    王鹤独自留在楼阁当中，脸色变得很是难看，还有几分被戏耍般的屈辱。
    刚才都已经说好了的事情，可是红瑰尊者转眼就变卦。
    而且，最后那番话语，更是让他有一种被羞辱了的感觉。
    王鹤的目标，从始至终都是那道灰发灰瞳的身影，另一个人他压根就没兴趣。
    “掌门，您怎么了？”
    红瑰尊者离去后，楼阁之外，拾荒门的一众长老、弟子，也走了进来。
    他们见王鹤脸色很不对劲，不由得问道。
    王鹤此刻也只能深吸口气，强忍那份属于他的东西被夺走的不甘，勉强挤出笑容，摆了摆手道，“无事，本尊只是忽然有些不舒服罢了。”
    
    第1032章 这个名字不好听我不喜欢，你就跟着我吧
    王鹤知道这个时候，他也不能去怪红瑰尊者，但心里依旧感到很不舒服，很不甘心。
    凭他和红瑰尊者这多年的交情，结果她就这么直接地出尔反尔，刚才都答应好的事情，一下子就反悔了。
    但这个时候，他能做什么呢？
    莫非出手和那个神秘的白衣男子争夺？
    “罢了，这也只是小事，和数日之后的大事比起来，也压根不值一提。”
    “我还需要红瑰尊者的帮助，暂且还不能和她闹翻脸。”
    王鹤心中深吸数口气，安慰自己，尽量不去在意此事。
    不过这件事情，还是让他留了个心眼，因为那个灰瞳灰发的身影，既然是被那个白衣男子所带走。
    那他所看到的其余生灵的生平记载，又是怎么回事？
    毕竟在那些生灵的生灵记载之中，未来的某一天，万族角斗场会遭遇一场可怕的祸患。
    其根源就是出自于刚才那个灰瞳灰发的身影，遭到了其报复。
    如今一看，恐怕未来的一些事情，也都会随之发生改变了。
    “看来许多事情，也不能尽数相信。一些意料之外的事情发生后，原本既定的轨迹，也会发生偏移……”
    王鹤心中思忖着，开始认真谋划起接下来的要事。
    拾荒门的一众长老弟子，倒也不知道王鹤和红瑰尊者之间发生了什么。
    但见他刚才神情不对劲，也识趣地没有多问些什么。
    “这个时候，如果拾荒之书能够使用就好了……”
    王鹤心头叹息一声，尝试呼唤拾荒之书的器灵，然而一片死寂，没有得到任何的回应。
    他虽然无奈，但也没有多少意外。
    因为一直以来，拾荒之书的器灵就是这般的孤傲，压根不认可理会他这个主人，觉得他实力低微，不够资格让她认主。
    当初拾荒之书的器灵复苏之后，还尝试带着拾荒之书脱离他而去，为此王鹤动怒，还和其有过数次争斗。
    后面拾荒之书的器灵没辙了，也只能渐渐沉寂下去，将他视作为空气。
    而此时，万族角斗场的另一边。
    浊族的几位族人，和浊居长老，正往角斗场平日里关押死士的地下因牢而去。
    角斗场刚才那个略微富态的中年男子，一脸恭顺地在前方带路。
    他也只是刚刚才被告知，那位神秘大人，看中了刚才决斗场上厮杀获胜的其中一个家伙。
    这让中年男子惊愕之余，也颇感意外和羡慕。
    在万族角斗场内待了数十万年了，该有的眼力他自然都有。
    在顾长歌来到角斗场的时候，他就见到平日里很难现身一见的主人红瑰尊者，都亲自现身去接待。
    更别说还有以往时候，连红瑰尊者都需要仰仗的浊族长老，在一旁陪同。
    虽然他没资格一见顾长歌的真容，但也隐隐猜得出其身份来。
    刚才还在厮杀决斗的那家伙，可以说是直接飞黄腾达了。
    跟在那位大人身边，转眼就摇身一变，成了让他都得巴结讨好的人物。
    中年男子心绪复杂得很，感慨世事无常，同时也无比羡慕。
    “红瑰呢？她在这个时候，竟然没有赶过来？”
    浊居长老脸上显露几分不悦，觉得这个时候红瑰尊者没亲自赶来，乃是对他和顾长歌的轻视怠慢。
    “回禀浊居长老，我家主人刚刚得到消息，已经在赶来的路上了……”
    中年男子赶紧恭敬解释道，担心浊居长老多想。
    浊居长老这才冷哼一声作罢。
    这片地下囚牢像是浇筑在一颗生命古星的内部，墙壁自成一体，布置有各种阵纹。
    哪怕是仙王层数的存在，也休想毁掉此地，而且每隔数里，就有强者坐镇。
    关押在此地的一众死士，虽然实力不凡，但也没有任何人能够逃走。
    每一座囚笼看起来都很简陋，当中就一块蒲团、一张石床，灰暗不见天日。
    当然，在角斗场上的胜场越多，所居住的环境会越好，此地也只是地下囚牢的第一层。
    很快在中年男子的带领下，浊居长老等人径直来到后面的数层。
    刚才在角斗场上厮杀的那道灰瞳灰发身影，此刻正独坐在囚笼的角落里。
    浑身都隐藏在黑暗之中，只能隐隐看到一个瘦小的轮廓。
    浓郁的血腥气息弥漫出来，很是刺鼻。
    虽然刚才经历了一番大战，浑身沐浴鲜血，但显然没有任何清洗的痕迹。
    见状，浊居长老眉头一皱，扫过中年男子，冷声道，“就是眼前这家伙吗？明知大人有意带走她，你们也不将其清洗干净。如此肮脏难闻，这是什么意思？”
    中年男子额头有些冷汗，急忙解释道，“浊居长老息怒，不是这个意思，也并不是我们不想让她清洗。”
    “只是这家伙性情古怪得很，安排的几个婆婆侍女，就因为碰了她一下，就被她出手把手都给剁了，如果不是逃得快，恐怕命也得交待在那里。”
    “而且，如果是异性贸然靠近，也会被她视作为威胁，直接出手击杀。我们没有办法，也只能由着她了，她如果想清洗的话，会主动跟我们说的……”
    浊居长老一愣，倒也没想到事情会是这样的。
    “既然如此，你们又是如何让她为角斗场厮杀的？”他不由得再问道。
    听到这个问题，中年男子的脸色顿时有些尴尬，但还是回答道，“不瞒浊居长老，其实这家伙还有族人和几个妹妹，她为角斗场办事，自然就可庇护身后的族人和几个妹妹。”
    他虽然是这么解释的，但浊居长老其实也明白，肯定是万族角斗场拿人家身后的族人和亲人作为威胁。
    这样的手段，可以说在各势力间很常见了，他也没多说什么。
    “也不知道这家伙到底有何特殊的地方，为何这位大人，会生出兴趣来？”
    浊居长老仔细又看了数眼，心中也依旧不解。
    他看了好几遍，也没看出这家伙身上有何异常。
    若是唯一比较意外的地方，就是刚才在角斗场上，和对手厮杀时，所施展的诡异手段。
    不过他也不打算深究，毕竟只是为顾长歌办事。
    “行了，一会想办法给她清洗干净，给大人带过去，如果稍有怠慢，你身后的主人，都得看着办。”
    而后，浊居长老摆了摆手，往囚笼中看了一眼，就收回了目光。
    这种地方，平日里以他的身份，根本不会涉足前来的。
    但为顾长歌办事，为表诚意，他自然亲自跑了一趟。
    在说完这些之后，浊居长老就带着一众浊族族人离去了。
    中年男子长舒口气，目光里满是羡慕，然后挥一挥手，让远处的几人过来，把事情交代下去。
    而此刻，牢笼当中，这瘦小身影，哪怕是听到了外面的交谈声音，目光也没有任何的变化。
    一个人坐在阴影之中，目光似有些空洞，但更多的还是一种风雪肆虐、漫天灰白的岑寂。
    对于外面众人看向她的羡慕目光，也压根不理会，不去在意。
    倒是平日里，负责照料她的一位婆婆打开牢门，走过来，满是羡慕地在她旁边说道，“你的苦日子到头了，一位让整个浊族都要以礼相待的神秘大人，打算让你跟着他，自此以后，你这家伙就和我们不是一个世界的人咯……“
    “唉，人比人真是气死人啊，老婆子我什么时候才能有你这样的好运气。”
    “今天你就好好听话，把自己清洗干净，一会打扮得漂漂亮亮的，去见那位大人。”
    “以后你就不需要，天天在这个鬼地方，和人厮杀，过着没准哪天就把命给丢了的日子。”
    不过话虽这么说，她走过去的时候，还是把鼻子捂得紧紧的，脸上满是嫌弃。
    距离稍微远点还好说，可一旦靠近，就能闻到那股刺鼻、令人作呕的血腥味。
    她也不知道，眼前这家伙，到底是怎么在这种环境下，坚持那么久的。
    而且，如此邋遢，手臂上满是伤痕，又黑又瘦小，也不知道是凭什么，被那位神秘大人给看中。
    而听到眼前这个老婆子的声音，这道瘦小身影，目光似乎动了下，掠过了一抹疑惑，仿佛没有听明白她在说些什么。
    不过，眼看老婆子要伸手触碰她。
    她满是乱糟糟灰发下的目光一变，可怖的杀意顿时透体而出，在虚空之中凝聚成冰霜，冰寒刺骨。
    “别碰我……”她的声音干涩沙哑，却带着凛冽的杀意。
    “你……你这家伙，老婆子我可是在帮你，你可别乱来啊。”
    这个婆婆也被吓了一跳，急忙朝后面退开。
    她虽然同样有修为在身，但绝对不是眼前这家伙的对手。
    地牢外面，中年男子见此一幕，也是有些头疼，不知道该怎么处理。
    “就这么直接把她带过去就行了。磨磨蹭蹭，只会惹得那位大人生气。”
    这时，红瑰尊者的话语，忽然自不远处传来。
    她亲自现身来带人了，以她的实力，自然不容地牢中这家伙抵抗，只是衣袖一卷，就将其连人直接带走。
    而这时，顾长歌休息的楼阁当中，红瑰尊者很快就带着人赶到了。
    其实是浊居长老回来之后，解释了下当中的情况，而红瑰尊者听后，担心顾长歌觉得麻烦，这才亲自过去，把人给带过来。
    “大人，实在是不好意思，这家伙的性格有些古怪，不愿别人碰她，连给她清洗一下也不愿意。”
    她解释说道，在赶来的途中，已经顺手用去尘术，除去这家伙身上的大量血腥气息。
    可依旧如此，还是有残余气味，很不好闻，像是常年置身于修罗杀戮场之中。
    顾长歌对此一副并不在意的模样，只是随意地问道，“她叫什么名字？”
    红瑰尊者赶紧回答道，“回禀大人，她没有名字，被带到鼓风古城的主场来之前，很多人都是直接叫她灰眼。”
    “灰眼？”顾长歌念叨着这个名字，目光扫过眼前这家伙。
    她被红瑰尊者带来，此刻是完全被禁锢着在，无法动弹。
    眼神显得有些凶狠，仿佛一点都不怕眼前的众人。
    尤其是对红瑰尊者，更是有股难掩的仇恨之意。
    她在万族角斗场也算是待了一段时日了，很是清楚面前这名红裙金发女子的身份。
    万族角斗场背后的真正主人，也是害的她沦落到如此境地的罪魁祸首。
    “她的真正名字我们也不知道，只是根据她的特征，给她取了这个名。她其实来自于覃芒星系的牧戈一族，在角斗场厮杀了数百年，战斗经验极为丰富。”
    红瑰尊者已经自手下那边得知了这名叫灰眼的女子的诸多来历，此刻一一解释了起来。
    如果不是刚才那场出乎意料的厮杀，她恐怕也不会留意到这道身影的。
    红瑰尊者其实也有点想不通，为何顾长歌会看中她。
    她可不信仅仅是因为其天赋不错。这等天赋，在鼓风古城可以说都不算罕见。
    凭借顾长歌的身份，又岂会在意这些。
    所以肯定是有缘故的。
    而这一点，不禁让红瑰尊者猛然反应过来，之前王鹤的异常。
    他主动提及要带走当中的两人，恐怕其实是掩人耳目。
    王鹤的真正目的，应该就是眼前这家伙……
    想到这里，红瑰尊者心里冷笑一声。
    怪不得听到眼前这位大人，要带走此人时，王鹤的表情会如此奇怪，原来是被截胡了，心中不甘。
    “这王鹤，想我和他这么多年交情，竟然也想占我便宜。”
    红瑰尊者心里对此生出诸多不满来。
    “多好的一个苗子，险些被你们给糟蹋掉了，从今往后，你就跟着我吧。”
    “另外，灰眼这个名字不好听，我不喜欢，等回头我给你重新取一个。”
    “至于他们拿你族人以及亲人，威胁你的事情，你不必担心。因为自此以后，没有人再敢威胁你了。”
    顾长歌在听完红瑰尊者的这番解释后，就走了过来，淡淡地笑了笑。
    
    第1033章 她真的可以吗？为师还指望着你长脸呢
    顾长歌并未在万族角斗场内逗留，他让灵皇将那名灰发灰瞳的女子给带上后，就直接离开了。
    后续的诸多事情，浊族的浊居长老主动要帮他处理。
    当然顾长歌他就算要强行带走那家伙，红瑰尊者也不敢阻拦。
    只不过他既然打着游历的名义，自然不可能白白带走别人。对此浊居长老想讨好他，要帮他处理，他自然是乐见其成了。
    红瑰尊者自然不敢向顾长歌索要什么好处。
    在她看来，只要能和顾长歌稍微搭上一些关系，就远超任何好处。
    自此以后，有这层关系人情在，在鼓风古城，浊族肯定也会对她更加照顾的。
    回到住处后，顾长歌就让灵皇带那家伙去清洗干净后，再来见他。
    倒不是他觉得嫌弃，只是有些事情，需要从细节方面开始入手。
    顾长歌其实完全可以一记奴印，直接打入她心中，让其为他效命。
    不过，他并不打算这么做，人心虽易变，但有些时候，人心却远比任何力量都要牢靠。
    自红瑰尊者那边，顾长歌差不多已经知道了那家伙的过往。
    刚才他再一推演，许多事情都和他猜测的差不多了。
    那家伙看似凶戾，实则只是长期生活在角斗场，每天都在经历各种厮杀和决斗，不得已为自己伪装的一层保护色。
    在角斗场这种地方，如果不凶戾、发狠，是保护不好自己的。
    同样的道理，她宁愿满身污垢血迹，也不愿清洗，何尝不是对自己的一种保护。
    说起来，这其实是一个很聪明的家伙。
    只是习惯了用凶戾和狠辣，来保护自己。
    当然，如果不是意外看到了她对于杀戮之道的契合，顾长歌才懒得多管。
    眼下他需要培养一些未来能够为他所用的人手。
    眼前这家伙，既然契合杀戮之道，那顾长歌自然也就不吝于施以援手。
    在未来，这家伙必然能成为他手中的一件利器。
    “浊族那边，应该也得到了此事的风声，浊风邪可比我想象中还要谨慎。”
    “不过，真以为和浑族那边的人联手，我就不能察觉吗？”
    顾长歌并未在此事上思虑过多，转而思忖起另外一件事情来。
    他在鼓风古城的这些天，浊族那边倒是一片风平浪静。
    浊风邪明明猜得到他的用意，却不敢来找他询问验证。
    只能说，走到这一步的这些家伙，一个比一个谨慎惜命。
    浊风邪不敢拿他自己的命，以及浊族的将来做赌注，所以只能等顾长歌这边的态度。
    而在等的过程当中，同样作为仙灵文明顶级势力的浑族那边，也有动静传来了。
    顾长歌如果没有猜错的话，浑族那边的底蕴人物，也应该有了察觉和应对。
    所以现在，他就等一个合适的时机。
    如果浊风邪和浑族那边联手，那也正合顾长歌之意。
    以浊风邪的谨慎，必然要有足够的底气，才敢前来打探他的目的。
    而顾长歌要等的，也就是这个时机。
    在这之前，浊族和浊风邪，都会和他维持一个和和气气的局面。
    “灵墟皇族的全部力量，连浊族都不如，靠灵墟皇族还是不行……”
    顾长歌微微摇头，如果灵墟皇族那边的力量足够，他也不需要考虑这么多。
    从目前的情况来看，只需要拿下仙灵文明后，后续的许多谋划，也都将变得轻松许多。
    而且现在，仙灵文明所依附着的希元文明，似乎还没有察觉到这边的动静。
    作为至强文明，层次和底蕴，绝非古老文明所能媲美的，冥冥之中已经能掌控气运和命运的走向。
    如果希元文明密切关注着仙灵文明的气运变化，想必是能看出一些端倪和异常来的。
    当初，顾长歌还只是隔着无尽时空和纬度，窥探了一下另一个至强文明旭旦文明的所在，就引得当中的许多存在所注意。
    这让他考虑，要不要开始动用别的布置了，比如说本源界那一边……
    而此时，离开万族角斗场后，一直被灵皇带在身边的灰发女子，心情一直显得极为恍惚。
    一种久违的安宁令她生出些许的不真实感来。
    眼前是刺目却温暖的阳光，迎面扑来的是和煦且温柔的清风。
    这再也不是一直暗无天日、弥漫着血腥和潮湿的角斗场了。
    头顶是晴朗的天空，万里无云，有清新且充沛的灵气。
    她已经许久没有像这般，能够静静地站在太阳下面，享受着阳光的温暖，嗅着那种说不出来却很好闻的气息。
    这种感觉，让她不禁回想起了自己的小时候。
    那个时候她也是那般无忧无虑、自由自在。
    如果不是没有选择，她又怎么宁愿让血腥和污垢，沾染全身，像是躲在臭水沟里的老鼠一样。
    不过现在，她其实也没弄明白自己的处境。
    她并不知道顾长歌的身份，只是知道，万族角斗场背后的主人，以及浊族的长老，对待他都很尊敬客气。
    很显然，顾长歌的来头很大。
    但他刚才所说，让自己从今往后，跟着他是什么意思？
    是看中她的哪一点？
    替他杀人吗？还是别的？
    顾长歌暂居的宫殿位于鼓风古城的东北方位。
    此地极为灵秀，仙雾缥缈，有各种奇葩仙花在绽放，山峰楼阁绵延，无比的气派安宁，远离喧嚣。
    灵皇一路带着她前去换洗身上的衣物，清理那些泥垢血迹。
    这一次，她没有抗拒，很是顺从，因为知道自己抗拒也没用。
    整个人躺在青石凿成的浴池内，表面雾气蒸腾，有诸多艳丽的花瓣在飘落，一头灰发飘散下来，像是一团海藻漂浮。
    她已经许久没有感受到这种宁静和放松了，让她忍不住想合上双眼，静静地睡一会。
    灵皇双手笼在宽大的衣袖当中，在不远处看着这个看起来只有十七八岁模样的女子。
    其实从外貌来看，用少女来称呼更为合适。
    当然，真实年纪肯定不止于此。
    灵皇虽然也不是很清楚，顾长歌为何要留下这名少女，
    不过还是能隐隐感觉到她的一些不凡。
    当时在角斗场上，杀死对手的手段，就不是她在这个境界所能掌控的。
    此刻，面庞上的血迹和诸多污迹被清洗掉之后。
    原本干净的五官也显露了出来，脸蛋很小，鼻梁小巧秀气，眼睛睁开的时候，眼瞳是灰色的，给人一种岑寂冰冷的感觉。
    不过，不知道是她故意的，还是以前所受过的伤势，导致她的脸上，有一块又一块狰狞如蜈蚣般的伤痕，几乎贯穿了整个面部。
    所以光是看着，就给人一种可怖感。
    此外，身上也是遍布许多的伤痕，像是刀伤、剑痕之类的，都清晰可见，留了极为清晰的痕迹。
    按理说来，眼前这个灰发少女，拥有着真仙实力。
    她完全可以自己想办法，抹除掉这些伤痕，但她却故意留着。
    灵皇微微摇头，自衣袖中取出一个白瓷瓶，放在一旁，并轻声道，“这是公子吩咐我留下来的，瓶中有最好的疗伤药，可以让你以前所受过的伤都痊愈如初，并且让你恢复原本的样子。”
    “在公子面前，你不需要有什么担心和顾虑，也不必通过以往的那些办法，来保护自己。”
    “当然，药就留在这里，你服不服用，全凭你自己，没有人会强迫你。”
    “洗干净之后，这边有适合你的衣物，换好之后，我会在殿外等你。”
    说完这些之后，灵皇就径直离开了。
    而躺在浴池中的灰发少女，听到这些话语，却是有些愣然。
    她没想到灵皇会这么说，并且如此放心她一个人留在殿内，就不怕她趁机逃走吗？
    不过，想来对方实力深不可测，不是她所能想象的，自然不用担心这些小问题。
    只是，这般无人监视，舒适自在的时刻，真是难得啊。
    而且……恢复她原本的样子？
    她缓缓地转过脑袋，看着放在不远处的那个白色瓷瓶，眼里闪过一丝犹豫和憧憬。
    如果不是形势所逼，谁又不想干干净净、漂漂亮亮？
    这对于以前的她来说，完全就是件不可能的奢望。
    在被威胁着抓进角斗场的第一天。
    看着那些死士们看着她时的那副毫不掩饰的贪婪神情，她就明白自己以后可能有什么样的遭遇。
    所以，她毫不犹豫地当着一众死士的面，划破了自己的五官，让鲜血浸染自己的全身。
    果然自那之后，打量她的贪婪炽盛眼神，基本上就消失了。
    但那样的程度还不够，还有的生灵压根不在意这些，在其眼中，五官丑陋又如何，只要不看就行……
    于是她每日和鲜血污垢作伴，身上常年弥漫着令人作呕的血腥气息。
    加上，古怪冷漠的狠辣性格，终于不再有人敢打她的主意。
    在角斗场那样的黑暗环境之中，她艰难地保护着自己，直到如今。
    她不知道自己还能再坚持多久，也不知道这样不见尽头、不知明天以及未来的厮杀，要持续到何时，要什么时候才能看到尽头。
    有些时候，她都很想一死了之。
    在厮杀之中，被对手杀死，也好过这般日复一日的折磨。
    可是她做不到，她还要保护自己的妹妹，还要保护自己的族人。
    如果她死在了角斗场当中，那么她的妹妹，或者族人，就可能被抓来替换掉她，重复她以往的所有经历。
    她无法忍心，看着自己的妹妹们，再经历一遍她所经历过的一切。
    “我……真的可以吗？”
    她看着不远处的那个白色小瓷瓶，眼里闪过一抹深深的渴望。
    ……
    而此刻，浊族深处，浊乌长老所在的地界。
    一座无比恢弘的宫殿当中，一名绝色倾城的女子，正在面无表情地对镜梳妆。
    她面上不施粉黛，娥眉若柳，琼鼻玲珑，红唇一点，不染而红。发髻若云，既显冷艳端庄，又露出天鹅般纤细雪白的脖颈，美的令人恍眼。
    不过若是细看，会发现她的眼眸是暗金色的，隐露几分威严。
    “不愧是本尊所看中的徒儿，谁能想到，你所遮掩的清秀五官下，竟隐藏着这么一副祸国倾城之姿。”
    浊乌长老背负着手，站在不远处，看着正在梳妆打扮的沐胭，满意地点点头。
    这既是她所选中的徒儿，又是她所选中的容器。
    不论是天赋还是姿容，都让她无比满意，比她现如今的这副容貌，不知道美到哪里去了。
    最开始在冰火地狱的时候，她都还没注意到，沐胭竟然是易容着在，没有以真容示人。
    是在将沐胭带回族中后，她才发现的。
    沐胭听着浊乌长老的这番话语，神情没有任何变化，依旧是面无表情地梳理着自己的发丝。
    浊乌长老也并不在意，只是道，“这几天你先按照为师传授给你的功法先修行着。等过几天为师会亲自昭告天下，讲明收了徒弟一事，到时候在收徒大典上，你可不要丢为师的脸啊。”
    “为师到时候还指望着你长脸呢。”
    “而且，你别忘了自己如今的身份，你是为师云游八方时偶然所遇，现在的你，和之前的你，再无一丝瓜葛。”
    她作为浊族的天位长老，地位崇高，实力足以堪比仙道文明渡过三次天衰劫的虚道境存在。
    所以收徒一事，必然会告知天下，举办收徒大典。
    到时候，不仅浊族各脉的族人会参与。
    仙灵文明其余有头有脸的大族门派，也同样会参与，并送上贺礼。
    
    第1034章 别再轻易做出伤害自己的事情，鼻尖酸涩
    沐胭身披着素白如月霞的轻纱，外罩一件软袍，绣着诸多精美细致的花纹。
    纤细如玉的素手，正捏着一把木质古梳，不紧不慢地对着铜镜梳理秀发，也并不理会浊乌所讲的这些话语，一副极为端庄冷艳的模样。
    浊乌在不远处看着她，对于沐胭这些反应，也压根不意外。
    自从在冰火地狱，强行将沐胭收为徒弟，并带回来之后，她就这么一副模样，很少搭理人，不知道的人还以为她是哑巴。
    不过这样也好，少说一些话，也可以为浊乌省去许多麻烦。
    浊乌在这之前，也并未透露任何有关沐胭的消息。
    而她打算举办收徒大典一事，其实在浊族内部已经有了消息，不少族人这几天都在议论。
    但是并没有任何族人，见过她要收的这名徒弟的真正模样。
    在族人面前，浊乌自然不可能自己要收一个杀了自己器重后辈的仇人为徒。
    所以她只能改变说辞，就说沐胭是她在外出游历时，偶然遇到。
    天赋异禀，得她器重，后来便被她带回族中，一直在潜修，之前都未曾露面。
    而杀死她后辈的那个杀人凶手，早已经在冰火地狱之中，被她亲手击毙了。
    “自今日起，世间便没有了以前的那个你，现在的你名叫浊颜，乃是拜师之后，本尊亲自所赐名。”
    浊乌一抖衣袖，这话说完，就已经自宫殿内消失了。
    她并不担心沐胭会做出什么傻事来。
    当初在冰火地狱的时候，沐胭完全可以一心求死，不必这般屈辱的苟且偷生。
    作为这世间最绝巅的存在之一，浊乌又岂能猜不到沐胭的心思。
    但她也依旧不在意，在沐胭被她中下符咒，此生无法违抗她的命令时，沐胭的结局就已经注定了。
    一个连仙王都不到的小家伙，在浊乌这样的存在眼中，真的连蝼蚁都不如。
    在浊乌离开这座宫殿后，一直在默默对镜梳妆的沐胭，才放下了手中的木梳，有些怅然地看了眼宫殿外面。
    她屈服于浊乌，拜这么一个大仇人为师，原本只是迫于无奈的缓兵之计。
    想着在这段时间思考对策，如何脱身。
    但是最后沐胭发现，不管她怎么思考，都找不到任何的办法和希望。
    这一次并不像她以前那般，还能绝处逢生，化险为夷。
    她是真的把自己逼到了一条死胡同当中，这般屈辱的活着，似乎还并不如直接死掉算了。
    “可我现在还不能死，父亲的仇没有报，母亲当年所受的屈辱，也没有让那一族偿还。”
    “还有母亲临终前的交代……要我照顾好弟弟……”
    沐胭看着铜镜中那个绝色倾城的人儿，目光有些微微的恍惚。
    她也是许久没有看到这般模样的自己了。
    在以前行走在外的时候，她都没有显露真容，一直在易容打扮。
    因为她的姿色，很容易招致来许多没有必要的麻烦。
    像是现在恢复真容后，还令她有些不适应。
    被浊乌抓来的这几天，她无时无刻不在想着怎么逃跑，但是最后都会发现，她的一举一动，包括每一个念头，浊乌都一清二楚，看在眼里。
    她现在就像是一只被浊乌关在笼子里的金丝雀。
    沐胭微不可查地叹息一声，然后不禁想到了另外一件事情上去。
    “当初抓住我的那名浊族族人似乎说过，担心我背后有什么高人存在，在算计谋划着浊乌。”
    “如果这件事情是真的话，那是不是意味着，那一族一直是在注意着我在？还是说弟弟他……”
    “可如果是真的话，已经那么久了，也没有听到任何的风声，还是他们单纯想太多了。”
    “我的背后，哪有什么高人存在？”
    沐胭又轻轻地摇了摇头，她走到如今的这一步，一直以来靠的都是她自己。
    没有任何人在背后帮助她。
    她虽然有永恒神族的血脉，但其实并不纯粹，因为她的父亲是人族，并非永恒神族的族人。
    此事涉及到一件永恒神族许多年前的隐秘。
    也关乎到了她父亲被杀、母亲郁郁寡欢一事。
    沐胭会恨上浊族浊乌这一脉，其实也和此事有着很大的联系。
    只不过现在，考虑这些也没用。
    “真的没有任何的办法了吗？”
    她感觉自己的眼前一片灰败，连一丝淼茫的希望都没有。
    鬼使神差的，沐胭忽然想到了一道毫不相干的白衣身影。
    不过她赶紧摇了摇脑袋，赶紧把那道影子从自己脑海里驱除出去。
    她还顺手拍了拍自己漂亮的脸蛋，让自己清醒过来。
    这个时候，怎么会想到他身上去了……
    “不过那家伙这么轻易相信别人，一副单纯好骗的样子，也不知道把我的那些话听进去没有。”
    “如果被人骗了，吃大亏了，可别怨我没早点告诉他……”
    想到这里，沐胭嘴角泛起一丝无奈的笑意。
    这都什么时候了，连她自己都性命难保，还有时间去关心别人？
    不过话说回来，当初和那家伙分开时，她还真有几分怪不舍的。
    虽然只是短短相处了不到半月时间，却令她极为开心，在除了修行之外的人生中，似乎找到了别样的乐趣。
    ……
    浊族浊乌长老将在数日之后举办收徒大典的消息，很快就自浊族族地之中被传了出去，在各处宇宙引发大地震。
    仙灵文明的许多大族和大派，都得到了消息，并且收到了邀请函，被请去观礼。
    像是浊族的天位长老，身份地位崇高，在整个仙灵文明，不说是家喻户晓，但也差不多了。
    其名字流传在各方世界和宇宙中，但凡提及，就没有人不知晓，不敬畏。
    在许多的古城当中，甚至还有这等人物的雕塑神像，专门建立了庙宇来供奉，日日夜夜有人叩首铸告，信徒亿万万。
    这样的存在，一旦收徒，那意味自然截然不同。
    一时间，各处宇宙、各座古城，都是对于此事的议论之声。
    前一段时间，浊族的浊乌长老，最器重的后辈，在浊族的疆域范围被人击杀。
    此事同样引得各方震动，掀起惊涛骇浪。
    震怒的浊乌长老，直接隔着无尽距离，一掌拍去，但还是被那个凶手给逃了。
    而后浊族布下十方宇宙封禁令，封禁了各处宇宙和时空，以防凶手逃走。
    浊族浊乌长老，更是震怒之中，亲自写下通缉令，高价悬赏，要捉拿杀人凶手。
    这件事情在各处传的那是沸沸扬扬，无数的修行者和生灵议论，震惊于那个杀人凶手的大胆。
    这简直就是不要命了，和送死没有任何区别。
    果不其然，在后面的一段时间中，浊族派遣许多族人前去缉拿。
    各处宇宙和古城当中，许多的修行者和生灵，同样冲着天价悬赏，去捉拿此人。
    后面，由浊族的许多强者亲自出手，将杀人凶手捉拿，关押捉回浊族。
    这件事情也似乎是渐渐落下了帷幕，没有多少人提及。
    如今浊族的浊乌长老，忽然传出要收徒，举办收徒大典一事，顿时让很多人猜测起来，觉得这两件事情之间，会不会有着很深的联系？
    正是因为器重的后辈死了，这才打算收徒，昭告天下？
    这是浊乌长老的一个态度？
    许多人其实都怀疑，杀死浊乌长老后辈的人，可能来自于浊族的敌对势力，比如说浑族、雾族，以及别的神秘势力。
    如今这次收徒大典，是不是意味着，在强势告知对头？在表态？
    一时间，仙灵文明各方宇宙、大世界中，得到邀请函的族群势力，纷纷猜测起来，觉得浊乌长老的收徒大典观礼之行，恐怕不会如此简单。
    鼓风古城，万族角斗场内，一片连绵巍峨的宫殿建筑群之中。
    红瑰尊者同样得到了这个消息，她因为和浊族走的比较近，同时又身处在鼓风古城，自然是在第一时间收到了邀请函。
    但她此刻意外的是，之前王鹤就提及过此事。
    “王鹤他到底是从何处得知的，莫非他在这之前，就见过了浊乌长老不成？”
    “这也不对啊。他难道还真的未卜先知，提前洞悉一位天位长老的去向和动静？”
    红瑰尊者极为诧异不解。
    不过她既然答应过王鹤，会顺便带他前去观礼，那就自然不会食言。
    虽然两人之间闹了些不愉快，但在长久的利益面前，这都不是什么事情。
    而另一边的王鹤，在得知此事后，丝毫也不意外，一副早就料到的微笑神情。
    “这一次的收徒大典，将是未来那位平天女帝，第一次出现在世人的面前……”
    “我何其有幸，也能亲眼目睹这一幕。”
    “不过，这只是我和她之间故事的刚开始，我将会为她黑暗的人生，带来最期许的光明和希望。”
    王鹤笑容满脸，成竹在胸。
    很快，他和眼前的拾荒门众人交代好事情后，就起身去拜访红瑰尊者，打算商议数日后的观礼一事。
    他知道红瑰尊者那边，肯定是有邀请函的。
    ……
    远处山脉景色秀丽，近处楼阁环绕的雅致楼阁中。
    顾长歌穿着宽大的白衣，盘腿坐在软塌上，一旁点着香炉，袅袅烟雾弥漫，带着一种空山春雨后的香味。
    他手捧古卷，细致研读，旁边的茶水还冒着热气，有仙韵流淌，显然不论是茶水，还是茶叶，都非凡品。
    沐浴千净、近乎脱胎换骨之后的灰发少女，换了一身干净的灰色衣袍，被灵皇带到了他跟前。
    “嗯？洗干净了？”
    听到脚步声后，他把手中的古卷放下，目光才看了过去。
    灰发少女垂着脑袋，面无表情地站在灵皇的旁边，个头还不到她的肩头，看起来的确只有十六七岁左右。
    不过相比于之前在万族角斗场时看到的模样。
    现如今的她发丝柔顺，皮肤格外细腻白皙，像是无暇的冰雪，所有的疤痕都消失了，活脱脱的冰美人模样。
    “把头抬起来……”
    “不必用头发把脸庞给遮蔽起来，明明有这么一张漂亮的脸蛋，为何要选择把它藏起来，不让人看呢？”
    灰发少女闻言一愣，然后下意识地抬起眸子，看向了顾长歌。
    不过他只是坐在那里，嘴角依旧带着一贯的温润笑容，不紧不慢地饮着茶水，眸色轻垂，好似这世间万物，都不可能令他的神情有任何波澜变化一样。
    不得不说，这是一个气质近仙的男子，用超然或是脱俗来形容，似乎都感觉还差一些。
    这和她之前所见过的任何男子，都完全不同。
    这种不同，不光是气质、容颜、神态的不同，更多的还是一种存在感的不同。
    他虽然就在那里，看得见，似乎也能触碰，但就是给人一种，他和世间所有人都不在一个世界的感觉。
    他并不会存在于任何地方，也并不会存在于任何一个人的身边。
    “嗯，还是现在这副模样更顺眼，这世间漂亮的女孩子，都应该爱惜自己的容颜。”
    “跟了我以后，就别再轻易做出伤害自己的事情了。”
    顾长歌似乎并未看见灰发少女那偷偷打量他的神情，只是放下了手中的茶杯，随意说道。
    灰发少女听到这话，却是一下子愣住了，感觉心中有种难以说出的异常感觉。
    这种感觉，像是温暖的阳光洒落，和煦的微风吹过。
    她不知为何，总感觉自己强装的所有冷漠在被瓦解，鼻子有点酸涩。
    在灵皇说出那番话，并且离去之后，她还是没有抵住那个白色小瓷瓶里疗伤药物的诱惑。
    尽管有着强大的意志力，但最终还是揭开瓶盖，一股脑吞服下去。
    在那之后，她身体的确是发生了近乎脱胎换骨的变化。
    光是浴池里的水就换了足足八次。
    第一次黑色混杂着血色，还有许多蜕下来的死皮、疤痕，简直恶臭难闻……
    第二次同样如此。
    前三次的味道，让她自己闻了都感觉有些脸上发烫，不敢相信那是她身体所排出的杂质。
    要知道她可是真仙境的实力，已经不是肉体凡胎，早已不沾染世俗的污垢杂质。
    可还是有那么多的杂质污垢，混杂于当中。
    当然，后面那几次之后，浴池的水没有了任何的变化。
    而她也发现自己的修为，竟然在无形之中，增涨了许多。 
    
    第1035章  自己从中挑选一个，命运之河激起涟漪
    很显然，白色瓷瓶中的丹药，不仅仅只有灵皇所说的疗伤之效那么简单，还能帮助她梳理经脉，再度洗髓伐骨。
    虽然不至于让她的修为直接突破，但当中积攒的丰厚药力，一旦化开，绝对可让她目前修为再精进一步。
    这样的丹药，拥有化腐朽为神奇的功效，纵然是仙王层次的存在，恐怕也会心动争抢的。
    在万族角斗场的时候，她哪怕是伤势很重，也几乎没有人会管她。
    只会任由她自己在阴影角落中舔舐伤口，默默忍受。
    在这之前，更不会有人会给予她如此珍贵的丹药。
    虽然很可能这样珍贵的丹药，对眼前的顾长歌来说，压根不值一提。
    但是对她而言，却无比珍贵。
    “看来你对我的戒备还是很深，不过你可以放心。”
    “我对你没有任何的恶意，至于为何想把你从万族角斗场中带出来，纯粹是因为觉得你是个不错的苗子，就这样糟蹋在了万族角斗场，实在是可惜。”
    “你有着更广阔的天空，而不是被困于一方肮脏的臭水沟里。”
    顾长歌似乎是觉得眼前的灰发少女，有些过于戒备和警惕了，不禁微微摇头，随意说道。
    灰发少女闻言又再度抬起那对灰色的眸子，快速地看了他一眼，然后又快速地收回目光，把脑袋垂下去。
    柔顺的长发，遮住了巴掌大小的脸庞。
    小巧圆润的下巴透着冰雪般的无暇颜色，像是由千年寒冰所雕铸而出的冰美人。
    她并不说话，只是静静地站在那里，周围却似乎萦绕散发着一股奇寒，似天然如此。
    对于顾长歌这番解释，也并不是完全相信，在角斗场生活那么多年，她并不是什么都不懂的单纯少女。
    相反，她比许多人都要聪明，对自己也更加狠辣果决。
    “你的原本名字叫什么？”
    顾长歌似乎是对她这副态度，有些略微的头疼，揉了揉眉心，自软塌上坐直了身体。
    灰发少女听到这个问题，似乎是想回答，蠕动了下嘴唇。
    但还是轻微地摇了摇头，没有说什么。
    其实她都快忘记自己叫什么名字了。
    在角斗场那个暗无天日的地方，每天都是在无尽的厮杀中度过，她唯一的念头和想法就是活下去。
    而她现在唯一还记得的便是自己是覃芒星系的牧戈一族，她还有几个妹妹，需要她来保护。
    “记不得就算了，我说过打算给你重新取个名字。”
    “灰眼这个名字，也实在是难听，我不喜欢，想必你也不喜欢这样的称呼。”
    顾长歌对其反应，似乎一点都不意外，略微沉吟一阵，然后问道，“你有什么喜欢的名字吗？”
    灰发少女没想到，顾长歌会说起这件事情来。
    原本她还以为顾长歌当时只是随口提及了一句，没想到他竟然放在了心上。
    这种被人重视的感觉，令她意外的同时，心中也油然生出几分刚才的那种温暖之意。
    “没……没有。”
    想了下，她还是摇了摇头，开口回答道，声音听起来有些干涩，仿佛许久都没说过话一样。
    她原本还是想和刚才一样，保持沉默的。
    但不知为何，还是下意识回答了顾长歌的问题。
    如果是万族角斗场内了解灰发少女的人在这里，见此一幕，一定很会意外。
    这还是他们眼中那个性格古怪冷漠的怪胎吗？
    “没有的话，那我就帮你想一个吧。”
    顾长歌对她这反应，似乎也是一点也不意外的样子，转而露出一副认真思考的样子。
    灰发少女闻言又抬起眸子，偷偷地看了他一眼。
    不过似乎是怕被他察觉，又快速地收了回来，仿佛无事发生一样。
    她其实也有点不理解，为何顾长歌要这般对待她？
    在她看来，这世间的一切，都讲究因果循环，有果必然就有因，不会有平白无故的好事。
    天上也不可能掉下真正的馅饼。
    顾长歌这般对待她的原因，到底是什么？对她有什么图谋？还是纯粹的发善心？
    “图我什么？”
    灰发少女在心中扪心自问起来。
    图她的背景来历？可她只是牧戈一族的普通族人。
    没被顾长歌带走之前，更是角斗场中一个随时可能死去的死士，连一些大家族的奴仆都不如。
    如果是图她的姿色和身体？那就更不可能了。
    在万族角斗场中的时候，她身上满是血腥气息和恶臭，脸庞和身上尽是丑陋的疤痕。
    连那些负责打扫囚牢的杂役婆婆们都嫌弃得不行。
    顾长歌这样的身份和实力，只需要招一招手，什么样的天之娇女得不到？
    光是目前跟在他身边的这名绝色佳人，就美的不似真实存在的一样。
    灰发少女心中摇了摇头，实在是想不明白。
    “不如叫你灰衣，或者灰瞳？嗯，灰瞳似乎也并不贴切，这般看去，倒是墨瞳更为合适一样。”
    顾长歌的话语忽然响起，一下子将灰发少女，从诸多猜测遐思中拉回现实。
    她抬起脑袋看了过去，这番话语，一时间有点愣愣出神，仿佛没反应过来一样。
    灰衣？灰瞳？墨瞳？
    这竟然真的是在认真为她取名字？
    “怎么？这些名字都不喜欢吗？”
    顾长歌端起茶杯喝了一口，然后才笑了笑问道。
    灰发少女表情有些一闪而过的复杂，摇了摇头。
    虽然这些名字听起来很随意的，但也的确是按照着她如今的特征在取名，并不是随便乱取。
    “喜……喜欢。”她低着声音回答道。
    “那你自己就从中挑选一个吧。”顾长歌笑了笑。
    他自然不是随意取名的。
    这三个名字当中的一个，正是眼前灰发少女在未来为她自己所取的名字。
    为了不导致因果错乱，在取名的瞬间，顾长歌看了眼灰发少女的未来。
    当然，他还是随意取了另外两个名字，让她自己来选择。
    未来杀戮之道的集大成者，甚至可以说是远古、近古，乃至今古在此道上走的最远的人物。
    他就算不进行干扰，她也能走到未来的那一步。
    顾长歌本身也不想过于干扰，所以在取名的时候，也并不打算出现一些没必要的因果错乱，使得仙灵文明的命运，发生一些异样变化，引得更高层次的存在所注意到。
    “那……那就叫墨瞳吧。”
    灰发少女似乎也是在认真地思考挑选着。
    她眼里闪过一丝纠结，似乎是对另外的一个名字也很喜欢。
    但最后还是选择了其中那个，更为灵动好听的。
    “确定吗？”
    顾长歌此刻却是有些惊讶，没想到她会选择最后一个名字。
    这三个名字当中，的确是这一个比较好听，但是在未来，她可是自称灰衣，而非墨瞳。
    虽然他不想插手该有的命运轨迹，让她顺其自然的成长。
    但这一刻，在灰发少女做出选择的刹那，属于她的轨迹似乎都已经出现了变化。
    未来难定，谁也无法真正确定真正的未来。
    前一刻顾长歌所看到的未来，在他意念所动的刹那，就已经悄然发生了变化。
    现世的一次蝴蝶振翅，都可能导致未来的一次时代更迭变化，更别说是这些事情了。
    这也是天道恒常，自圆循环，不出现差错的永恒定律。
    “确定了。”
    灰发少女依旧是低声地说道，对于这个名字，的确是有些欢喜。
    “好，那从今天起，你就叫这个名字吧。”
    顾长歌倒也没再多说什么。
    此刻，灰发少女的命运在他眼中依旧清晰如见，并没有因为这两个名字，而生出多少变化来。
    不过他知道，既然命运在这一刻生出了变化，那未来必然也会生出相应的变化。
    这让顾长歌起了另外的一些思虑。
    刚才他虽是一时兴起，看了眼灰发少女的未来，以此确定她所能达到的成就。
    但他其实没想到，灰发少女的选择，会和未来的她自己不一样。
    也就是说，其实在刚才这一刻，灰发少女的命运，就已经引动了仙灵文明的整个命运变化。
    这片湖泊已经因此掀起了些许涟漪。
    所以在接下来，可能会导致出一些微妙和意料之外的变化
    命运这种东西，最为虚无缥缈，许多道境存在，自以为能参透看破自身以及很多生灵的命运。
    但他们所见的，也只是那一刹那间，属于自身以及那个生灵的命运。
    那个生灵在将来的命运，都可能因为许多不可测的意外，而生出无尽的波折变化。
    这世间乃是一个整体，单独的任何一个个体，都可能因为天地世间的命运变化，而发生诸多的变化。
    每个人都会影响到另外的人，只不过是所影响的范围大小问题罢了。
    正是因为这些变化的存在，才会有所谓的异数诞生。
    当然，若真的想参透掌控一个人的命运，那必然要掌控参破那个人所属的那片天地的所有命运。
    每一个人的命运，都可谓是息息相关。
    灰发少女的存在，和整个仙灵文明息息相关。
    因为在未来，她会成长为一个哪怕是在仙灵文明当中也不可忽视的人物。
    顾长歌若想真正掌控她的命运，那必然就得掌控整个仙灵文明的命运。
    这本就不是易事。
    连掌控他人命运，都如此困难，更别说是掌控自身的命运。
    所以，对于许多道境存在而言，这本就是一个驳论般的问题。
    所谓的掌控自身命运，顶多只是将自身的命运，从命运长河中抽离而出，掌控在自身手中。
    而非是看清自己的命运，掌握着自己未来的成就，知晓自己的所有命数，所有劫难和经历。
    一个人的实力越强，所容纳他的天地自然就越大，和他有关的人物自然就越多，同等层次的存在自然也不会少。
    当真正掌控他自身的命运，其实也只是看穿他目前所在天地的命数罢了。
    过去易窥，未来难定，本质上也就是这个原因。
    顾长歌思绪回来，并未太纠结于这方面的事情。
    仙灵文明的命运若一汪湖泊，虽然是激起了涟漪，但谁人又知道，是哪一只鱼儿激起的呢？
    这命运之河，原本就不是说毫无起伏，波澜不惊的，每时每刻都会因为种种事情，而生出浪涛变化。
    他有些过于谨慎缜密了。
    “从今往后，你就在这里安心住下吧，你随时想离开也可以，不会有任何人拦着你，我也不会给你吩咐什么事情。”
    “当然你想的话，你也可以回你的族群看一看你的那些族人。”
    顾长歌随意说着，并看向还似乎在为自己的新名字而有些欢喜的灰发少女，如今应该叫她墨瞳了。
    墨瞳听到这话，回过神来，似有些不敢相信。
    “你……你就不担心，我离开之后，就不回来了吗？”她不禁开口问道。
    顾长歌依旧随意地笑了笑，道，“你回不回来，对我都是一样的。当然，你也大可放心，我才没那闲工夫，派人去把你给抓回来。”
    “你想去哪里，其实都是你的自由，我把你自角斗场带出来，也不指望你现在能回报我什么。”
    “只不过，你离开的话，就说明我们之间无缘了而已。”
    听到这些话语，墨瞳有些怔然，那句无缘了而已，在她脑海之中一直回荡。
    她此刻却似才猛然醒悟过来。
    她对眼前的顾长歌来说，其实存不存在都是一样的，不会对他造成任何的影响。
    可她刚才却一直在顾虑多想着很多……
    反倒是对她来说，跟着眼前的顾长歌，将有更为广阔，无数修行者和生灵羡慕都羡慕不过来的未来。
    墨瞳开口想说些什么。
    不过顾长歌已经摆了摆手，示意灵皇把她带下去。
    他刚才所说的的确是实话，自角斗场带走墨瞳，的确是顺手的事情，她存不存在，对他目前都没有任何的影响。
    当然，顾长歌也知道，她肯定是不可能离开的。
    墨瞳被灵皇带了下去，在这片宫殿群暂居了下来，而对顾长歌而言，这也只是件小插曲。
    那一边，浊族的浊乌长老，刚刚才派人来鼓风古城这边，送来了一张邀请函，想邀请顾长歌去收徒大典上观礼。
    她本人因为浑族一些重要人物的来访，和诸多天位长老一起赶去接待，无法亲自过来邀请。
    
    第1036章 我们俩会再见面的，总有蝼蚁想窥探神明的辉光
    顾长歌对于浊族那个浊乌长老，打算收徒一事，有些莫名。
    不过他而后推演了一下，发现这件事情，远比他想象之中要有趣许多。
    这位浊乌长老的收徒大典上，会发生不少有意思的事情。
    “浑族那边有人似乎是打算窥探这边，你去给他们涨涨教训。”
    灵皇带着墨瞳离去之后，顾长歌又思忖一阵，目光朝着鼓风古城某个方向看了一眼，而后唤来白骨祖王。
    这种事情他并不想亲自出手。
    白骨祖王的实力，完全足以摆平这一切。
    浑族的强者此番赶来浊族，肯定是因为察觉到了一些不对劲，所以想和浊风邪商量。
    浊族内部的意见不合，这个时候，浊风邪也只能将希望寄托在浑族的身上。
    只不过他低估了顾长歌的实力，浊风邪等人虽为仙灵文明的绝巅存在，但也休想窥探顾长歌分毫，更逞论是让他察觉不到。
    “好的，公子。”
    “这些卑微的虫子，总想窥探神明的辉光，也真是不知死活。”
    白骨祖王的身影在虚无之中浮现，所凝实的干枯脸庞上，掠过一丝阴狠，恭敬应道，随后化作一阵灰烟消散。
    在白骨祖王离去之后，顾长歌目光带着些许莫名，手一招。
    原本浊乌长老派人送来的那副邀请函，出现在他手掌之中。
    这份邀请函上说了浊乌长老收徒的一些打算。
    包括此次将在大殿之中，打算将徒弟浊颜之名，公知天下一事。
    “浊颜……”
    “沐胭……”
    他轻声念叨着这两个名字，忽而轻笑一声，“我说过，我们俩会见面的。”
    而此刻，在浊族深处，浊风邪平日里潜修的那处无人地界。
    巍峨古老的名山上，两道身影矗立。
    其中一人看似枯老腐朽，但气息却无比恐怖，背负着手，眼眸开阖之间，弥漫着气吞寰宇、镇压万道之意。
    相比之下，在这道身影对面的人，看起来就稍显普通平和。
    唯有一些大道规则秩序，在他掌间流淌交织，似掌控着天地至理、无穷能量。
    这两个人，正是浊族和浑族两位代表性人物，浊风邪和浑元钧。
    两人争夺了无数岁月，可以称之为死敌，但在某方面，却又胜似知己。
    此番混元钧带着浑族族人前来拜访，其余族人由浊族的一众长老接待，而他则是独自来到这里，私下会见浊风邪。
    哪怕是两族的许多族人，也并不知道此刻这里所发生的事情。
    “你是如何看待此事的？”
    浑元钧性格素来强势，说话之时，眼里各种可怖浩瀚的异象在演化交织，月隐星沉、界生界灭，显然是在出手推演一些事情。
    浊风邪闻言只是摇头，带着凝重说道，“我正是因为看不透，才迟迟拿不定主意，不知如何处理。但在我看来，更像是来者不善。”
    “浊幽等几个族人，如今的生死全被他掌控在手，若只是单独来此界游历，又怎会选择这种办法？”
    “而且，我更担心此人所图巨大，恐不止仙灵文明那么简单。冥冥之中的一种危机感告知我，接下来的路很危险，但凡走错一步，动辄粉身碎骨，形神俱灭……”
    他把这件事情往最严重，同时也是最担心的地方说去。
    仙道文明之中，到了他们这一层次的强者，基本上能够照见过去，窥探未来，明白冥冥之中的一些劫难和危机，提前躲避。
    浊风邪对于仙道文明的钻研颇深，在占卜推演一道上的造诣也很高。
    他所说的这话，让眼前的浑元钧不禁眉毛一挑，显然有些惊讶。
    “事情竟然被你说的如此严重，可我仔细推演，却也都没有感知到什么异常。不过那人的来历的确神秘至极，也并不像是希元文明中的族群，可能来自于其余超级文明……”
    “就我所知，一些超级文明彼此之间对于真界、资源的争夺，极为可怖，若是涉及到两方超级文明的争夺大战，那仙灵文明的确很有可能，直接粉身碎骨。”
    浑元钧很了解浊风邪的手段，并不觉得他这些话语，只是单纯的耸人听闻。
    他此刻眉头紧皱，也陷入了某种担忧和顾虑之中。
    仙灵文明的各族虽然彼此之间多有争斗，但其实都很克制，没有发生过真正的大战。
    在这个时候，如果真的有外部强大势力的介入，很明显会将平衡的局面直接打破，为整个文明带来巨大灾难。
    此刻他就怀疑，顾长歌其实是来自于一方超级文明。
    降临此界，以游历为名，实则是借此窥探仙灵文明的虚实，从而觊觎仙灵文明所依附的那方超级文明。
    “若真是如此，那我等是不是需要将此事，禀报于希元文明，提前做出准备？”
    浊风邪眉头紧皱，思索起来，开始分析利弊。
    仙灵文明能依附于希元文明，自然也能依附于别的超级文明。
    两者之间，本就是依附臣属关系，哪有半分忠诚可言。
    “不过在这之前，还得确定猜测的真实性，不然一旦错误，希元文明怪罪不说，连此人或许也将被彻底得罪。”
    浑元钧也在开口。
    他虽然性格强势，但也并不愚蠢，知道此刻摆在他们两族面前的，恐怕是一个巨大的转折点。
    这个转折点，也意味着摆在他们面前的两条截然不同的路。
    在说话思忖之时，浑元钧也并未放弃着推演，眼里的各种神光越发炽盛。
    浩荡无匹的气息，充盈在这片地界，无数的大星在颤栗，寰宇似要裂开一般。
    看他这般无所顾忌的模样，浊风邪眉头皱得更紧，心中有些意外的不宁。
    “浑元钧，你还是小心为好，虽然你精神力强绝，连当初的法祖都败于你手，但那个顾姓白衣男子，实力深不可测，你如此窥探他，恐怕会遭其知晓……”
    浊风邪开口，打算劝说浑元钧住手。
    若在以往时候，他肯定不会这般说话，因为他知道浑元钧的强大无匹。
    煌煌之光映照诸世间，横压了诸多时代，压得远古和近古的所有生灵抬不起头。
    这位浑族的始祖人物，曾经还推演过绝世精神磨砺法，号称仙灵文明的第一锻神法。
    可于精神中孕育蜕变神胎，寄养在任何物质当中。
    而后，浑元钧更是创造精神胎膜之术。
    一缕精神之气寄托于宇宙、古界当中，孕育千万之身。
    在精神力方面的造诣，他若称仙灵文明的第二人，那绝对没有人敢称第一。
    但是现在情况压根不同，他这么出手，很可能会吃大亏的。
    “无妨，我自闭关之中，才感悟了新的手段，可延伸无尽精神力触碰命运长河，借助虚无的命运之力，窥探一人，纵然是实力比我强大，也休想察觉……”
    浑元钧闻言，脸上显露出一抹傲然，自信说道。
    他故意说出这话，其实也有在浊风邪这位老对手面前，故意挑衅的意味。
    果然在他说出这话后，浊风邪的面色就是微微一变。
    “当！！！”
    不过，浑元钧这话才说出不久，远处的地界当中，就似出现了一道惊雷，炸响了整片天地。
    无数的修行者和生灵，感知到这一声炸响，神魂都跟着颤栗了一下，遍体发寒。
    浊族这片疆域的无数族人，同样神情大变，惊骇之中抬头看去。
    只见那个地方，黑雾如海，遮天蔽日，像是一块无边无际的乌云，把天穹都给遮拢了。
    星月暗淡，天地间一片漆黑死寂。
    一道身穿着黑袍，略显着佝偻的老者身影，矗立在那个方向。
    明明看不到他的面孔，却能感知到那种令人心悸、颤栗的冷漠狠厉之气。
    无边的黑雾滚滚，若覆灭了无数宇宙世界的可怖煞气，不断沉浮，遮蔽万物。
    他在遥望浊族深处的某一处地界，黑雾无边，汹涌澎湃，形成了覆天盖日之势。
    无数的修行者和生灵，无比骇然地看着这一切，完全不知道发生了许多。
    一些广袤浩瀚的地界之处，冲出了诸多强大身影，但同样震撼、悚然，不敢靠近过去。
    “到底发生了什么？”
    “这道黑袍身影，不就是鼓风古城当日现身的那名神秘白衣男子，身边所跟随的老仆吗？”
    “这实力也太恐怖了，震动了浊族的整片疆域，怕是天位长老，在这等存在面前，也大气都不敢喘一下。”
    这一刻，无数的目光骇然之中，望了过去，许多族群势力的强者，都被一下子惊动了。
    他们只觉得毛骨悚然，这恐怖的气息，足以轻易地覆灭任何一方势力。
    哪怕不是针对他们，也令他们颤栗不安，简直要朝着那里伏跪下去。
    鼓风古城当中，同样有无数道目光看去，不管是何等实力的修行者和生灵，都有一种近乎天灾浩劫般的惊惧感。
    在更为遥远之地，许多被黑暗所笼罩的区域，而今倏然一声，有暗金色的可怕眼睛睁开，遥望过来。
    浊族深处的那片地界，浊风邪和浑元钧在第一时间就知道了不对劲。
    “不好。”
    “都叫你收手了，你还不听，这下被人家感知到了……”浊风邪面色一阵大变，只想大骂刚才还自信无比的浑元钧。
    “怎么可能？”
    浑元钧面色同样难看，他简直难以置信。
    对方竟然在瞬间就感知到了他的窥探？
    而就在无数目光悚然、颤栗当中，矗立在黑雾之中的白骨祖王，冷笑着看向浊风邪所在那片地界。
    “总有人不知死活，妄图窥探不该窥探的存在……”
    “公子虽然仁慈，但并不意味着，你们就可以随意冒犯。”
    轰隆！！！
    黑雾震乾坤，他眸子冷冽，充斥着戾气和凶煞。
    一只滔天大手，从那个方向直接拍了过去，一掌过去，天外的无数星辰都被带了下来，挂在掌指间，若尘埃般渺小。
    可以想象，这一掌到底有多大，把天穹都给遮拢了。
    浊风邪闭关之处，浑元钧头皮一寒，知道对方是盯住他了，而非是身畔的浊风邪。
    “此事乃是意外，道友还望息怒……”
    浑元钧面色难看，身影冲天而起，迈步之间，精神力风暴出现在他周围，演化为真龙、仙凰、白虎等神兽，同样挤压满天穹，震慑当世间。
    而他始一出手，就引得了各方的骇然、震动。
    许多跟随浑元钧赶赴来浊族的浑族族人，原本还震惊于这一切的发生，不知道因为何故。
    当他们看着自家始祖现身之后，也是骤然明白事情的起因缘故了。
    “这……”
    浊族的许多长老和族人，同样深感震动，陷入了两难当中。
    他们刚开始还以为是哪里招待不周，引得了顾长歌的不满，但不曾想，此事竟然是因浑族的始祖所引起。
    这样的话，那就怪不得他们了。
    不过，这是在浊族疆域范围所发生的事情。
    浑族前来拜访，属于客人一方，顾长歌之前也由浊风邪亲自接待，被浊族视作为贵客。
    浊族在这件事情上，完全就插不上手。
    而且，他们若想插手，那也必须由浊风邪这样的人物出手才行，其余长老压根就没资格插手。
    “是浑族那位和浊风邪齐名的始祖人物，浑元钧……”
    “听说他前段时间出关复苏了，但没想到他竟然会在这个时候，出现在浊族的地盘，还招惹上了这件麻烦。”
    许多认识浑元钧的古老存在，都大感震动和匪夷所思。
    “这浑元钧和浊风邪，乃是浊族和浑族，最有希望进军那一领域的人物……”
    “不过就算是浑元钧，这等经天纬地、从未有过败绩的无敌存在，招惹上了这样的麻烦，也不见得会好过。”
    有人低声间，有些幸灾乐祸，一副不嫌弃热闹大的模样。
    许多年轻一辈、中青代修行者，并不知道浑元钧是谁，旁边便有人开口为其解释起来。
    
    第1037章 道友听我解释，直接整个人就懵了
    浑元钧的存在，许多人虽然未曾亲眼见过，但有关于他的传说，在仙灵文明许多大宇宙中都有着流传。
    很多人提及到他，都不敢说出真名，只能以浑祖称呼。
    这是横压了数个时代，光耀古今的无敌者，浑族的一代始祖人物，当代最为绝巅的存在。
    谁也没想到，他竟然会出现在浊族的族地深处，还招惹上了这么大的一个麻烦。
    “浑元钧已经许多年未曾在这世间显露过真身了，据悉他在自创一个更恐怖的真法……”
    “这样的无敌存在，一旦交手，动辄毁灭寰宇，震裂世间。”
    “不过那个神秘的黑袍老者，实力同样恐怖，深不可测啊……“
    许多的地界之中，都有目光望了过来，满是震撼，这些都是各族的老怪物，同样活了无比悠久的岁月。
    浑元钧现身出来，抗衡白骨祖王的这只滔天大手。
    他自知理亏，但他好歹也是仙灵文明赫赫有名的至强人物，别人都亲自打到眼前了，他莫非还继续忍让？
    这让他的脸面往哪里去搁？
    “道友听我解释，此事我有错在先，愿意给予赔偿。”
    浑元钧沉声开口之时，所显化的神兽虚影，似自一片未知之地，被他接引而来，直接对抗向黑袍老者拍来的遮天巨手。
    恐怖的能量炸开，漫天无际，淹没宇宙。
    许多的域外星系，当场湮灭，化作齑粉消散于空。
    “赔偿？此事可由不得你。”
    白骨祖王发出一声不屑的桀桀怪笑，伴着黑雾，一步踏下，整片天穹似乎都下沉了数分。
    他探出的那只可怖巨手，没有任何消散的迹象，依旧在朝着下方横空落下，遮蔽了寰宇。
    这是无比恐怖的景象，天地都完全黑了下来，星辰黯淡，日月无光。
    混沌气直接被蒸干成为某种能量光粒，缭绕在他掌指之间。
    “欺人太甚，本尊倒是要讨教下，道友到底有何等手段。”
    浑元钧脸色难看，再度沉声喝道。
    他出世至今，无尽岁月以来，从未有过败绩。
    素来自负强势，又怎么会容许，有人如此强势，欺负到他面前来。
    无尽的璀璨金色光雾，在他周围沉浮，似一方又一方世界，蕴含至高澎湃的力量。
    两人交战在了一起，不过那个地方的时空一下子就混乱了。
    除了真正的同级者之外，没有任何人能够看清那里所发生的事情。
    声声恐怖的剧震声，震动整个世间，无边能量沸腾，似乎要瓦解诸世。
    这个级数的存在交手，何等可怕，动辄磨灭一方大界，掌指间界生界灭，时间长河都被蒸发掉。
    ……
    浊族的疆域震荡，各处地界间的生灵和修行者，都感到不安、人心惶惶。
    多少年未曾见过这等层次的交战了，就连浊族的天位长老，也没有任何资格去插手。
    “这种大战，已经不是我等所能窥探的了……”
    “他们已经到了域外诸世间，那个地方，无法无天无束缚，那是唯有同级别存在，才可涉足的战场。”
    仙灵文明许多地界之中，一道道目光落了过来。这一日很多的古老势力和族群，都被彻底惊动。
    浊族之中，很多浊族的高层，同样震撼、不安。
    更遥远的浑族疆域之内，许多浑族族人，遥遥看着那一幕，在颤栗、惊悚。
    浊风邪屹立在族地之中，面色一阵阵阴晴不定。
    他也同样没想到，浑元钧的这次自信窥探，会招致来这样的一场麻烦。
    而且，这次麻烦，恐怕还没有那么容易就被解决掉。
    这场大战，至少也得维持一段时间。虽说此事乃是浑元钧有错在前，但很明显，那个黑袍老者，是奉命行事。
    真正决定此事的人，其实是顾长歌。
    他这么做的用意为何？ 是在警告浊族和浑族吗？
    鼓风古城内，此刻更是一片哗然，人心惶惶，无比震动。
    浑元钧和白骨祖王所交战之地，虽然已经来到了世外，但那种无远弗届的恐怖气息，依旧弥漫传来。
    很多人都能看到，一只似由累累白骨所构建而成的手臂，缠绕着无边黑雾，在那里探出，和对手不断横击。
    这是真正的只手遮蔽了天地，仅仅是一抓，就覆盖了无边的大宇宙。
    而这还仅仅只是从那处战场中所映照而出的一道景象。
    真正的大战，他们根本就窥探不到，也不可能看清。
    “师尊……”
    遥远的某处地界，浑元钧的数位亲传弟子，也相继苏醒过来，对着那片战场低吼着，想上前去帮忙，却无能为力。
    这场无与伦比的大战，不说举世瞩目，但也差不多了。
    顾长歌同样在遥望着那边，不过相比于各族的焦躁不安、忧虑，他却显得怡然自得，正在品茶。
    茶香袅袅，冒着汩汩热气。
    他坐在一座楼阁靠窗的位置，刚好可以看清天穹之外的景象。
    “白骨祖王前辈的实力，真是深不可测啊。”
    此刻说话的，乃是灵皇，她面带几分赞叹和钦佩，同样在极目远眺。
    不过以她目前的实力，也只能看清一部分虛影，无法真正看清两人的交战。
    默默站在她身边的墨瞳，此刻面上也难掩震撼和不可思议。
    她是真的没有想到，跟在顾长歌身边，那个似毫无存在感的黑袍老者，实力竟然恐怖到了这种程度。
    他的对手，可是浑族的始祖级别人物，她这一生都只能仰望的无敌存在。
    “他有些轻敌了，不过这一战，也不需要战而胜之，我也只是想给浊族和浑族一个态度。”
    顾长歌笑了笑，放下了茶杯。
    浊风邪既然想试探他的态度，那顾长歌便给他这么一个机会。
    鼓风古城内，无数的修行者和生灵，都在密切注意这一战，想知道最后结果如何。
    也有许多人目光复杂，看向顾长歌这段时间所暂居的方向。
    如果不是亲眼所见，谁又敢相信，这个和浑族始祖交战的黑袍老者，竟然只是那个白衣男子的老仆呢？
    “掌门，我们拾荒门，什么时候能拥有这么强大的存在坐镇啊。”
    另一处客栈之中，王鹤等拾荒门一行人，也在密切关注着这一切。
    不少年轻弟子，忍不住心旌摇曳，满是向往和钦佩。
    在他们看来，今天所目睹的这一切，无异于传说再现，古老的神话再塑人间。
    平日里他们压根就不敢想象。
    “会有那么一天的……”
    王鹤心头也满是炽热，满是对于这种经天纬地的无敌力量的渴望、追求。
    他如今是半步道境，只需要合适的契机，就能一举突破到道境。
    当他成功突破道境后，必然能参悟透拾荒之书的玄妙，走向更高的层次。
    “不过说起来，这样的人物，竟然只是别人手下的一个老仆，那个神秘的白衣男子，到底会是什么来历呀？”
    “恐怕那更加不是我们所能揣测、想象的层次了……”
    一些年轻弟子，则是想到了另外件事情，更是觉得震撼、不可思议。
    这种事情，对他们来说，简直和天方夜谭没有任何的区别。
    恐怕就是说出去，也不会有人相信的。
    王鹤听到他们的这些话，心里不禁泛起一丝不甘心来。
    这让他想到了对方横插一手，半路截胡带走他看中的那个灰发少女一事。
    虽然后面他尝试让自己不去多想在意，但这件事情，简直若一根刺一般，插在他心头。
    只要一想起来，他心里就感到阵阵的不甘，仿佛属于他的东西，被人给夺走了一样。
    这种情绪，伴随了他许多天，导致他现在都难以正常入定修行。
    而且，现在一旦想到，对方老仆所拥有的力量，不就是他一直所追求的实力吗？
    可拥有这样的实力又如何，在人家面前，也只能沦为奴仆。
    “闭嘴，这种事情，就别说了，好高骛远对你们没有什么好处，唯有脚踏实地，才能走得更远。”
    想到这些，王鹤脸上阴沉了些，呵斥出声。
    拾荒门一众弟子，见掌门似有些生气的样子，也只好纷纷闭嘴噤言，不敢再提。
    他们也不知道王鹤到底怎么了，以往时候他都很少这般语气呵斥人。
    “真道境的修行者，至少也是渡过了五次天衰劫，竟然只是别人的老仆……”
    “你的这些门下弟子所说的话，可是属实？”
    不过这时，一道很是淡漠、似听不出情绪波动的话语，忽然传到王鹤耳中。
    他先是一愣，随后反应过来，脸上不禁露出几分惊喜神情来。
    不过王鹤也不是喜怒形于色之辈，赶紧恢复过来，然后挥手让一众弟子下去之后，这才以神念回答刚才的那道声音。
    “我的这些弟子所说，自然句句属实。怎么，莫非你对此事有些了解？”
    他不动声色地反问道。
    “呵呵，至少渡过了五次天衰劫的修行者，沦为老仆……”
    不过，这道淡漠的声音，并未回答王鹤的问题。
    只是发出一声似嘲弄般似是而非的哂笑。
    王鹤眉头略微一皱，他其实也已经习惯了这拾荒之书器灵一直以来，对他爱理不理的态度。
    这一次本以为她主动询问他事情，是对此感兴趣。
    但不想还是那般淡漠，不多说半句话。
    这让王鹤想着，或许可以借由此事令她臣服的打算，也直接破碎，沦为了泡影。
    “没想到，我刚从沉睡中醒来，就听到这般有意思的事情。”
    “不过我还是奉劝你一句，有些事情，不要过多打听，对你没有任何的好处。”
    拾荒之书的器灵，声音还是很淡漠，似是察觉到王鹤的意图，在提醒他别送死一般。
    不过听到这话，王鹤皱着的眉头，却是略微舒展了些。
    “你这么说，是在关心我吗？”他露出几分笑意，反问道。
    在他看来，拾荒之书器灵难得说了这么多话，如果不是担心他的安危，他才不信。
    “自作多情。”
    不过，拾荒之书器灵的话语，依旧淡漠、无情。
    在说完这四个字之后，她便就此沉寂下去。
    “迟早会让你臣服的。”
    王鹤摇摇头，脸上的笑意也消失了。
    拾荒之书和拾荒之书的器灵，其实是两个单独的个体。
    只不过器灵可以在某方面可以影响到拾荒之书，这也导致了王鹤作为拾荒之书的主人，却无法真正掌控这件至宝。
    好在现在，拾荒之书的器灵，已经不像之前那样。
    随时想着带着拾荒之书挣脱离去，仿佛也是认命了一样。
    不过今天拾荒之书器灵在听到这些话的异常表现，还是让他留了个心眼。
    ……
    世外的那究极一战，最后还是落幕，大星如雨，簌簌地落下。
    一片又一片的天穹瓦解崩溃，恐怖的能量平息，但也有许多地方，就此枯竭归墟。
    这还只是泄露而出的波动所导致的，如果身处战场的中心区域，会造成何等恐怖的景象，常人简直难以想象。
    不过外界无人知晓那一战的结果，到底有多么惨烈，谁赢谁败，也不可知。
    浑元钧回到了浊族的地界，看起来和之前没什么区别。
    但浊风邪却发现他的脸色不好看，气息并不稳定。
    很显然在这一战之中，浑元钧没占到任何的便宜，很可能还吃了大亏。
    “明日一早，你随我去拜见那个顾公子，向他赔罪道歉。”
    浑元钧并未和浊风邪多说什么，身影一闪，就自这片地界消失，觉得此战对他来说很屈辱。
    听到这话，浊风邪脸色同样变得沉重起来，强势若浑元钧，打遍古今无敌手，竟然都没能奈何那个黑袍老者。
    他如果和其交手，结果恐怕也会差不多。
    “事情变得更复杂棘手了啊...…”浊风邪眉头拧紧，心中直叹息。
    白骨祖王此刻也同样回到了顾长歌身边。
    相比于浑元钧，他脸上却着桀桀怪笑。
    “这一战还真是舒坦啊，那家伙手段的确不错，勉强能达到我七成的实力。”
    “不过，在公子面前，也只是一只手指就能轻易镇压。”
    他觉得这一战颇为痛快，乃是他苏醒之后，最为酣畅淋漓的一战。
    墨瞳带着钦佩的神情，望着眼前的白骨祖王。
    还是第一次如此近距离地接触这种存在。
    她正震撼于白骨祖王的前一句话，但不曾想他的下句话语，直接让她整个人都懵了。
    
    第1038章 有关王鹤此人的事情，另外的永恒神器
    墨瞳险些不敢相信自己的耳朵，她略微呆愣地看着顾长歌。
    原本冷漠的脸上出现这种神情，反而显得有些呆萌。
    眼前这位和浑族始祖交战的无敌存在，刚才说什么了？
    顾长歌轻易一指，就能镇压浑族始祖？
    墨瞳找不到话语来形容自己这一刻的震撼，明明是听起来天方夜谭、不可思议的一件事情。
    可顾长歌神情却毫无半分变化，依旧云淡风轻，对此也并未否认什么。
    而且，一旁的灵皇，也是对此见怪不怪的模样。
    难道所说的这些，都是真的？
    她一直认为，顾长歌只是来历非凡，眼前这位黑袍老者，只是奉命保护在他身边保护他的。
    可谁知道，顾长歌竟然才是这三人之中，实力最为神秘、最为深不可测的那一个。
    她实在是太震撼了，明明看起来顾长歌的年纪并不大，就和仙灵文明的许多年轻一辈修行者差不多。
    虽然墨瞳知晓，到了某个层次，年岁已经很难在修行者的身上留下痕迹。
    但真正得知，顾长歌的实力其实才是最恐怖的时候，她依旧难以置信。
    灵皇察觉到墨瞳面容上的呆愣、不敢置信，不禁抿嘴一笑。
    不过她戴着面纱，也无人能欣赏到这刹那的倾城风情。
    “公子，明日那浑族的始祖说了，会和浊风邪一起过来，向您赔罪。”
    白骨祖王并未忘记这件重要的事情，脸上的笑容一敛，禀报说道。
    顾长歌点了点头，并不意外，道，“浊风邪是个聪明人，经此一事，他也应该知道该怎么做了。”
    他让白骨祖王在这个时候出手，其实也是有逼迫浊风邪的意思。
    浊风邪虽然谨慎，但此次了解了白骨祖王的实力，也该明白，接下来要做出什么样的选择。
    “褚炼那家伙，最近的动向如何？”
    既然已经达到了自己的目的，顾长歌也没打算在此事上浪费过多精力，转而询问起一起来到仙灵文明的褚炼的去向动静。
    这边的事情一旦告一段落后，他也该考虑去取褚炼身上的那件至宝的事情了。
    这么段时间的谋划，足以消磨掉褚炼身上最后的异数位格。
    良禽择木而栖，良臣择主而侍。
    虽然褚炼已经得到那件至宝认主，将自身性命强行和其捆绑在了一起。
    但至宝这种东西，既然拥有着独立智慧的器灵，就必然会趋吉避凶。
    何况在这之前，顾长歌就已经布置了许多手段。
    那件至宝的器灵，应该也会明白，失去了异数位格庇护的褚炼，将无法再保住它。
    在这仙灵文明，强者如云，没准哪个媲美道境的存在，就可能注意到他身上的异常，不计后果，强行抢夺走至宝。
    他安排灵皇时刻留意褚炼的去向踪迹，也是担心这一点，避免有人摘走属于他的成熟果实。
    闻言，灵皇依言回禀道，“褚炼那家伙，和我所安排的灵墟皇族的一众年轻一辈，一直待在一起，他很惜命，并未做出冒险出格的举动，这段时间也并无异常。”
    “很好。”顾长歌淡淡地笑了笑，背负着手，走到楼阁的窗边。
    自这个方向，能一目了然地看清整个鼓风古城的局面。
    烟云缭绕，霞雾蒸腾，一些地方气运冲天，当中潜修的修行者，伴随着龙腾虎跃之象。
    还有一些地方，紫气沉浮，金光澎湃。
    作为浊族标志性的一座古老城池，存在时间超过了诸多纪元，可以说是经历了沧海成尘、雷海枯竭。
    “咦……”
    突然，注意到了什么，顾长歌眼里露出一抹兴趣之意。
    白骨祖王和灵皇顺着他的目光看去，但是却什么都没有看到。
    “混沌客栈？若是我没记错的话，这是浊族的产业吧？”
    “去让浊幽来见我，我有点事情想了解一下。”
    顾长歌随意说道，目光在那座恢弘似古城般的客栈上一扫而过，很快收了回来。
    那座客栈的门前，有一方数人高大的清灰石碑，刻着混沌两个古字。
    这两个古字，明显出自于强者之手，萦绕着一股强势霸绝之意。
    清辉和混沌气缭绕，的确是极为不凡。
    不过，顾长歌在意的并不是这间客栈，而是这间客栈内所居住的人。
    当日在万族角斗场内，他就明显感知到，有股异常的气息出现，不过只是稍纵即逝。
    他当时的注意力，都在墨瞳身上，所以并未在意。
    但是今天，那股异常的气息，再度浮现了，而且比之前还要更为清晰浓郁。
    “对了，去给那个万族角斗场背后的主人说一声，让她一并来见我。”
    在灵皇要离开的刹那，顾长歌想了下，又把她叫出了，让她顺便去把那个红瑰尊者叫来。
    很快，有些惴惴难安的红瑰尊者，就跟着灵皇，来到了这座楼阁之中。
    一旁的浊幽，也已经告知了顾长歌有关混沌客栈的事情。
    这的确是浊族的产业，不过当中居住客人的来历信息，被保护得很好，不会随意泄露。
    这也是浊族立下的规矩。
    不过既然是顾长歌想知道的话，那这规矩自然也就形同虚设了。
    红瑰尊者姣好的面容上有些忐忑，站立难安。
    她悄悄地看了眼不远处的墨瞳。
    若非气息完全一样，她都有点不敢相信。
    眼前这个似冰雪雕刻而出的美丽少女，会是之前那个浑身充斥着血腥气味的死士。
    不过相比于此事，红瑰尊者更多的还是担心、焦虑，完全不知道顾长歌忽然叫自己过来，是所为何事。
    浑族始祖和顾长歌身边的那个黑袍老者交战的那一幕。
    她可是在万族角斗场内看得很清楚，令她又惊又惧，后背发寒。
    就是这样一个，足以媲美浑族始祖的存在，在顾长歌面前，也是如奴仆般使唤。
    “不知顾公子，唤我前来是所为何事？”
    红瑰尊者硬着头皮问道，她自问没有半分得罪顾长歌的地方。
    反倒是在这些天，派人去安置了灰发少女的族群。
    “你不必紧张，我只是问你一点事情，你把你所知道的事情，详细告知于我就行了。”顾长歌扫了她一眼，随意说道。
    听到这话，红瑰尊者心头也是舒了口气，刚才一直悬着的石头，终于落地。
    “不知道顾公子是想问什么，但凡是我知道的，必然知无不尽。”她赶紧回道。
    “我想问你一个名叫王鹤的人的事情……”
    “你应该和此人有过不少接触吧？”顾长歌淡淡一笑。
    红瑰尊者心头一惊，不知道顾长歌为何忽然问起王鹤的事情。
    难道是当日王鹤也想带走这名灰发少女的事情，被顾长歌得知了？
    她不敢多想，也不敢多问，在这个关头，纵然是她和王鹤有一些交情，也不敢隐瞒。
    “不瞒顾公子，我和王鹤的确是认识的，因为当初承了他的一些恩情，所以……”
    当下，红瑰尊者深吸口气，把自己和王鹤的一些交情，以及她对王鹤的了解，都详细告知了顾长歌。
    “原来是这样的……”
    “拾荒门的门主吗？”
    听完之后，顾长歌面上的兴趣之色更浓，念叨着这个门派的名字。
    他也并没有为难红瑰尊者，在说完这些之后，红瑰尊者就被灵皇送了出来。
    “到底是怎么回事……”
    红瑰尊者的神情还有些恍惚，她也不知道是因为什么原因，让顾长歌忽然问起了有关王鹤的事情。
    难道是因为王鹤天赋恐怖，短短万年时间，就要迈入道境一事，被顾长歌知晓了？
    所以才会突然问及，就和对待那个灰发少女一样，起了惜才之心？
    红瑰尊者心中起了诸多猜测，这件事情她也不好多说。
    在顾长歌没有透露出丝毫用意和目的之前，她也不好找到王鹤，告知这件事情。
    ……
    浊族的天位长老，浊乌数日之后，将举办收徒大典，并且昭告天下一事。
    在这段时间传的沸沸扬扬，仙灵文明的许多古老族群势力，都得到了消息和邀请。
    许多大宇宙和世界当中，都有势力在派遣族人，带着贺礼赶来。
    当然，浊族疆域内，浑族始祖浑元钧现身，并且和顾长歌身边的黑袍老者交战一事，也是传遍诸世间，传的沸沸扬扬。
    无数的修行者和生灵，都在议论此事，深感震动和骇然。
    永恒域，这是仙灵文明之中，一处极为特殊的地界。
    因为这里栖息着一个古老神秘的超然族群，永恒族。
    不过，这一族喜欢自称为永恒神族，信仰一位永恒始神，认为整片天地和时空都是这位始神所创造的。
    而永恒神族便是这位永恒始神的子民。
    这位永恒始神，乃是仙灵文明最初的源头，更是世间万灵的源头。
    不过永恒神族数量稀少，虽然拥有强大天赋和实力，可是却很难孕育后代。
    浩瀚辽阔的永恒域，除了永恒神族栖息之外，还有其余所依附于这一族的族群和门派，来头都很惊人。
    在整个仙灵文明，也算得上是底蕴深厚的势力。
    太阳湖，这是永恒域深处的一处奇异景观，终年缭绕着太阳真火。
    同样，这座一片赤红灼日般的浩瀚湖泊，蕴含着浓郁的火精。
    这也导致两岸草木难生，金沙灿灿，唯有巨大石块矗立，形成奇异景观。
    丝丝缕缕的赤金色、红金色霞气，在这座湖泊表面缭绕。
    每一缕霞气，都蕴含着毁天灭地的可怖高温，连最坚固的仙金，都能被烧融成雾态。
    这里的许多巨大石块，材质比许多仙金都还要纯粹坚固。
    不过很少有生灵，能够踏足此地，更逞论是取走这里的材料，作为炼器之用。
    不过此刻，在太阳湖深处，却有一道缥缈的身影，静静端坐于其中，如烟似雾。
    亿万缕霞气交织，不断涌向那道身影，似若神话之中，食餐霞，饮朝露的得道古仙。
    她看不清面容，整个面庞，被烟霞所笼罩，唯有一双月般皎洁的眸子可以看清。
    一身金色长裙，流淌金色辉光，迎着霞气而动，似亘古而存的太阳女神。
    这是一道高贵古老的身影，寻常修行者不敢涉足的太阳湖。
    在她面前，却若普通的湖泊一般。
    “圣女……”
    “神子求见。”
    这时，太阳湖的岸边，忽然唰的一声，出现数道女子身影，皆看不清面容，被太阳神辉所笼罩，但是难掩强横无匹的气息。
    “不见。”
    端坐在太阳湖深处的这道身影，闻言神情没有任何的波动，只是平静地传出这两个字。
    此地虽然不是永恒神族的禁地，但平日里都不会有什么生灵踏足。
    她于此地修行，也只是因为此地气息，契合于她。
    谁会想到，她会在这里。
    而且，除却她身边的人之外，纵然是永恒神族的长老，也不知道她的下落。
    永恒神子又是从何得知的？
    “看来我的身边，已经被他安插了眼线。”
    她作为永恒神族的当代圣女，尘封许久，直到如今这个时代才出世，可谓是地位超绝。
    哪怕是永恒神族的那些长老，在她面前，也不敢放肆。
    可一个小小的神子，却如此大胆，妄图在她身边安插眼线。
    金色长裙女子想到这里，嘴角掀起一抹似是嘲弄的弧度。
    不过很快就又恢复于平静。
    “圣女，长老有令，这次浊族浊乌长老，让人送来邀请函，让您和神子同行，而且这也是族长的意思……”
    “据悉是族长他们，感知到了另外的永恒神器的波动……”
    这时，太阳湖岸边，再度传来禀报的声音。
    在听到永恒神器时，这名金色长裙女子的眼里，终于有了些波澜和兴趣之意。
    
    第1039章 五件永恒神器的传言，莫非还怕我不成？ 
    永恒神器，这是永恒神族内部的一个传言。
    据说是当初创造了永恒神族的那位永恒始神所锻造的五把神器，乃是这世间最强大的武器之一。
    这五把永恒神器，洒落在无尽茫茫时空，不知角落，静待有缘人得到。
    更有说法，五把永恒神器，得到其一，便可拥有创造世界、永生不朽的不可思议威能。
    而且，如果找齐五把永恒神器，更是能召唤永恒始神的一缕投影。
    得到其留下的永恒秘藏，知晓天地间的一切秘密。
    除此之外，还有无尽的威能，等待后人来挖掘。
    五把永恒神器一旦集齐，更是能布下阴阳伏天永恒神煞大阵。
    这是让至强文明都眼热心馋的至强大阵，哪怕是渡过了六次天衰劫的祖道境存在，也休想破去。
    不过，真正看到过永恒神器的生灵很少，就算是永恒神族也只是看到过其中的两件而已。
    永恒神炉以及永恒神剑。
    在多年前，永恒神族的一场内部叛乱，导致永恒神炉丢失，自此不见踪迹。
    永恒神族一直在派人寻找探查，想找到永恒神炉的下落，但都没有得到半分的消息。
    而永恒神剑，则是一直供奉于永恒神族的祖堂内，唯有长老这等存在，才有资格接触朝拜。
    “另外的永恒神器的波动，看来应该就是永恒神炉了……”
    “上一代圣女将其自永恒神族带走，而后永恒神炉就不见踪影，失去了下落。哪怕是她随后负罪返回族中，一众长老用尽手段探查，也没有得到半分的消息。”
    “如果真的是永恒神炉再现世间，那看来我的确是有必要出去一趟了。”
    金色长裙女子盘坐在太阳湖深处，在轻声自语着。
    五件永恒神器，按道理来说，其中的两件，永恒神炉和永恒神剑应该都在永恒神族手中的。
    但是现在，永恒神炉遗失后，永恒神族手中，就只剩下永恒神剑。
    这也导致永恒神族，对这件永恒神器看得很紧。
    有了前车之鉴，除非是得到诸多长老以及族老的许可，才可接近祖堂。
    若想动用带走永恒神剑，几乎是不可能的事情。
    另外的三件永恒神器，分别是永恒神图、永恒神印，以及永恒神珠。
    不过就连永恒神族，都没有看到过这三件永恒神器，只是知道有这么一则传言。
    “这件永恒神炉，我必须要想办法，拿取到手。”
    金色长裙女子目光闪烁异色，思虑之间，自太阳湖上起身。
    灿灿金色霞光，流淌于她掌指间，似古老的太阳神女，夺目耀眼，尊贵且高高在上。
    一条金灿灿的大道，延展出现在她脚下，金色的云雾腾空，直接出现在了岸边。
    “走吧。”
    她淡淡地扫了面前的这几位侍女一眼，知晓当中肯定已经被当代的永恒神子安插了眼线。
    不过她也并不在意，迈步间，身影快速消失，眨眼离开了这片区域。
    而此刻，在太阳湖区域之外。
    一座名山上，一名英武不凡、面容俊朗，器宇轩昂的年轻男子，正负手站立在那里。
    滚滚的金色浮光在他身周缭绕，连发丝都似是金色的，若黄金所浇筑一般，整个人若一尊巡视天地间的年轻帝王。
    当然，最为引人瞩目的，还是他的眼眸，其中有一道极为明显的暗金色十字裂纹。
    不时掠过时空错乱、混沌蒙蒙之意，似可割裂宇宙、破灭时空。
    他的眉心之处，颧骨也在隐隐透着光亮，魂火灿灿若阳，压盖日月。
    这正是修为强大、天赋恐怖的象征之一。
    此人正是永恒神族当代的神子，名叫离阳。
    父亲是当代永恒神族的族长，母亲则是前代的永恒神族圣女，地位崇高，贵不可言。
    “事情办的怎么样了？”
    离阳背负着手，屹立在这座名山上，一副淡然自信的模样，似这世间很少有让他动容的事情。
    这是一种自幼培养的从容镇定气度，天塌于前而面不改色，仿佛一切都掌控在手。
    毕竟他作为永恒神族的神子，未来注定要接管这一古老族群。
    在偌大的仙灵文明中，纵然是浊族、浑族等超级大族，面对永恒神族，也不敢有任何的小觑。
    “回禀神子，我们的人已经传回了消息，把事情告知给了圣女。”
    “就是不知道圣女要如何选择……”
    离阳话语落下的刹那，他身后顿时浮现出几道虚影，似是藏匿在虚空之中，并未显露出真形来。
    “父亲亲自下令，让我们跟随长老，去往浊族一趟，顺便看一下目前各势力的近况。”
    “祖堂深处，几位古祖这段时间，相继被惊醒，恐怕都和此事有关。”
    “而且，还很可能涉及到，当初遗失的永恒神炉……”
    离阳点了点头，面上显露出几分思索之意。
    不过在提及到永恒神炉时，他脸上还是不禁露出不自在来，眼里闪过晦涩的阴翳。
    永恒神炉遗失一事，虽然对外声称是永恒神族内部叛乱所引起。
    但是离阳知道，这其实是他母亲所导致。
    当初永恒神炉也是被他母亲所带走。
    只不过永恒神族担心有损名声，才对外换了种说法。
    所以，他想洗涮这件屈辱，就必须找回永恒神炉。
    “有母亲她当初的前车之鉴，我必须早日想办法和湘君完婚。父亲虽然不计前嫌，在母亲返回族中后，迎娶了她，但我知道，他完全是碍于规矩和身份……”
    “父亲和母亲之间，也压根没有半分感情。而后导致母亲郁郁而终的罪魁祸首，也全是那对父女，我不受父亲重视，也全然是拜他们所赐……”
    离阳一想到这些，眼里就是阴翳，恨不得将这块污点和屈辱，从他的人生洗涮而去。
    永恒神族为了维持后代的血脉纯净性，会专门挑选天赋最强大的同辈男女，立为神子和圣女。
    当时机成熟后，会于祖堂内，沐浴神水，双修完婚。
    他是当代的永恒神子，而洛湘君则是当代的永恒圣女。
    虽然她封镇了多个时代，在如今才出世，但既然为永恒圣女，那也自然是他未来名正言顺的妻子。
    离阳也不知，为何洛湘君对他态度冷漠，多年来也只是见过数面而已。
    但从某方面来讲，洛湘君是他未来的妻子，将来必然会为他诞下子嗣后代。
    纵然是而今态度冷漠，命运也早已注定，不可能更改。
    只不过，离阳自从亲眼目睹了母亲的经历后，对于这种事情，就有天然的顾虑和担心。
    他也一直在想办法，试图讨得洛湘君的欢心，但总是不得其法。
    多次前去拜访，却连殿门都无法踏足半步。
    单论实力而言，洛湘君绝对是在他之上，但离阳也不知道她达到了何等程度。
    在永恒神族之中认为，他风光无限，前途无量，不管是哪个族人见了，都会恭敬以待，他必然能带领永恒神族，走向更辉煌的时代。
    除却母亲曾沦为永恒神族的耻辱，以及一直不得洛湘君青睐以外。
    可以说，他离阳身上找不到半分污点。
    而就在离阳思虑，在想洛湘君会不会同意长老们的吩咐，一起随他前往浊族的时候。
    远处忽然有金色的漫天烟霞传来。
    一道金光大道延展而来，伴随着金莲，有股清高、圣洁之意。
    “湘君……”
    看到上面的那道模糊身影，离阳脸上不禁露出喜色来。
    “走吧。”
    洛湘君只是清清淡淡地瞥了他一眼，身影率先消失在了最前方。
    离阳没想到，洛湘君竟然同意了长老们的这次吩咐，欣喜之下，带着人手，急忙跟在后面。
    ……
    浊族浊乌长老的收徒大典，在浊族疆域的一处绿洲内举行。
    这处绿洲极为辽阔，不过周遭尽是一片漫无边际的江河，浪涛滚滚，汹涌澎湃。
    此地乃是浊乌平日里极为喜欢的潜修之地，名山足有数百座。
    巍峨古老，秀丽壮阔，灵藤葱茏，神木苍翠，铜殿、玉台、黄金楼阁栉次鳞比。
    各种浓郁的能量物质弥漫，化作七彩雾气，缭绕于各地。
    一道道流光或是飞舟，自各地赶来，由浊族浊乌长老脉系下的许多族人接见。
    而后被安排着先在各地休息，等候大典的开始。
    很多的族群势力，不远亿万距离、跨越多方宇宙赶来，不敢不给浊乌长老的面子。
    “好地方啊，据说这是浊族浊乌长老，当初硬生生自外域抓来的一块完整生命古星所凝练，怪不得有如此浓郁的生气……”
    许多第一次赶赴来此的生灵和修行者，都被这些景象所震撼。
    不过话又说回来，浊乌长老毕竟是仙灵文明赫赫有名的大人物，哪怕只是平日里的潜修之地，也不可能简单。
    拾荒门的门主王鹤，跟随着红瑰尊者，也提前来到了此地。
    他不动声色地打量着这一切，在盘算估摸着接下来的诸多计划。
    在他的身边，并无多少人手，也就几名信得过的拾荒门长老跟着在。
    而且，王鹤也不知道是不是自己的错觉，总感到红瑰尊者看他的眼神，有些奇怪，似乎是有事情瞒着他在。
    不过，现在还是仰仗红瑰尊者的时候，他也不好多问，只能装作不知情的样子。
    “永恒神族的人来了……”
    这时，远处不知道是谁忽然惊呼了一声，此地的许多修行者和生灵，都被惊动，往岛外看去。
    很多浊族的族人，都现身亲自去迎接，当中还有几位长老级别的人物。
    永恒神族地位超然，无比神秘，连浑族和浊族这等庞然大物，也会认真对待。
    王鹤听到这声音，同样看了过去，不过他们只是站在外围，只能隐隐看到一些轮廓。
    金色的霞光萦绕，笼罩着其中最为高挑挺秀的那道身影。
    正是永恒圣女。
    她跟在永恒神族的几位长老身边，面容无法看清，似被金色的霞雾缭绕，只能看到一双如梦似幻般的眸子。
    而在另外一旁，一个俊朗不凡、若神祇临尘的男子，也跟在永恒神族的几位长老身边。
    他嘴角含笑，眸光灿灿，气度沉稳自信，似能掌控着世间的一切事情。
    很多修行者都以一种惊艳至极的目光看去，不过随后只能暗暗摇头，很是遗憾。
    他们同样无法看清，永恒圣女的真容。
    许多人都听到一个传闻，说永恒圣女乃是当世第一美人，只可惜基本上没有人看到过她的真容。
    而这样的倾城佳人，未来竟然会便宜另一旁的永恒神子。
    这就令许多跟随长辈而来的年轻修行者心中愤愤难平，羡慕嫉妒不已。
    “永恒神族……”
    王鹤在远处看着这一幕，心里不由得继续盘算起来。
    别人或许不清楚，但他却是知道的，未来的平天女帝，和永恒神族之间，有着多么深的仇恨。
    而且，这位永恒神子，按照血脉来讲，其实是未来的那位平天女帝同母异父的弟弟。
    平天女帝幼年的生平经历，何等凄惨悲凉，很大程度就是因为她的这个弟弟。
    永恒神族的提前到来，在此地引得了极大的轰动。
    不过浊乌长老，因为接待浑族族人一事，目前还并未现身。
    而他所要收的那名神秘徒弟的身份，也引起了诸多来宾的议论和猜测，纷纷都在讨论此事。
    而此时，鼓风古城，楼阁之中。
    浊族的浊风邪，以及浑族那位始祖浑元钧，则是依言来拜见顾长歌，顺便为昨天之事赔罪。
    他们的身边，都并未带着族人，态度方面显得颇为严谨尊敬。
    “二位不必如此拘泥，莫非以你们的身份，还怕我不成？”
    “灵凰，给二位赐座，顺便泡茶，不然一直在我面前站着，倒也显得我待客不周了。”顾长歌看着面前的两人，淡淡一笑。
    
    第1040章 连至强文明也要如临大敌，给你们两个选择
    楼阁之中，除却顾长歌怡然自得地喝着茶外，浑元钧和浊风邪两人，都显得很不自在。
    尤其是和白骨祖王交手过，却吃了个暗亏的浑元钧，此刻更是有点站立难安。
    他估摸拿捏不准顾长歌的实力和修为，但站在顾长歌面前，却更能明显地感觉到那种浩瀚无垠、深不可测的气息。
    明明人就在他们的面前，却似和他们之间，隔了无尽的时空和岁月，不存在任何一方天地和时空之中。
    “猜测没错，眼前这个神秘的顾公子，实力超乎想象……”
    浑元钧在心中暗叹一声。
    浊风邪早就见过顾长歌，对此倒也是见怪不怪了。
    两人此番来拜见顾长歌，顺便为昨日之事道歉，并未告知任何族人。
    这件事情在他们这种身份的人看来，也有些丢脸，说不过去。
    顾长歌倒也并没有在意这些。
    灵皇听到吩咐之后，倒是盈盈走来，为两人倒了茶，顺便拿来了两张椅子。
    不过不论是浊风邪还是浑元钧，都没有落座，依旧站立在那里。
    “昨日之事，是我等唐突了，还望顾公子不要见怪。”
    浊风邪性格不似浑元钧那般强势，所以倒是他第一个，也是最主动开口的。
    见他这般说话，浑元钧也是硬着头皮，拱了拱手道，“昨日之事，多谢顾公子手下留情，没有继续追究。”
    说话之时，两人都分别取出了两个紫金母铜所打造的盒子，放在一旁的桌上，作为道歉的赔偿。
    紫金母铜，乃是一种很特别的金属，可铸造道境修行者的兵器，以及文明至宝。
    专门用此物来打造盒子，很明显，这两个盒子之中所承装的东西，不会简单。
    而且，拿出此物时，两人脸上都有很明显的肉疼之色。
    顾长歌只是扫了眼这两个盒子，并没有过多的在意。
    “我也并不是得理不饶人之辈，昨天之事，本来也就不是什么大事，二位多虑了。”
    他依旧是淡淡一笑，显得云淡风轻。
    听到这话，浊风邪和浑元钧，也都明显是舒了口气。
    他们最担心的其实还是顾长歌要一直追究，毕竟他们也占不到理。
    这件事情再闹大一点，丢人的到时候还只能是他们。
    当然，两人商议之后，决定一起前来拜见顾长歌，也并不单单是因为为昨天之事赔礼道歉。
    两人最主要还是想试探顾长歌的口风。
    现在看来，顾长歌至少没有多大的恶意，似乎是他们有些过于多虑和妄加揣测了。
    “其实我们这次前来，除了为昨天之事赔礼之外，其实还是有另外一件事情，想询问顾公子……”
    “这也是我一直以来的困惑。”
    而想到这里，浊风邪也不再犹豫，直接问出了自己这段时间的所有不解和疑惑。
    既然顾长歌并没有太大的恶意，那他也就不需要像之前那样，担心顾长歌会对他出手。
    而且，浑元钧也在他身边。
    如果顾长歌忽然发难，凭借他们两人的实力，完全有能力逃走。
    鼓风古城距离浊族的祖地很近，一旦发生大战。
    浊族的一众强者，必然能在第一时间感知到。
    “你是想问，我来到仙灵文明的目的，是吗？”
    顾长歌似一点都不意外浊风邪的问题，淡淡地笑了笑，然后忽然站起身来。
    浊风邪和浑元钧见此，面色都是微微一变，不约而同地朝后退了数步，变得无比警惕。
    “这正是我们所有人面临的问题。”
    “顾公子的实力，深不可测，却忽然间来到我们仙灵文明。”
    “如果一直不知道你的来意和想法，只会引得各族不必要的恐慌和担心。”
    “还望顾公子能够谅解。”浊风邪声音微沉说道。
    这其实很容易理解，就像是一方森林里栖息有各种野兽，都有着各自的领土。
    然而，某一天，一只远比他们强大的野兽，忽然来到了他们的领土，并且随意地巡视四方。
    在没弄清这只更强大的野兽的用意和目的之前，他们如何安心？
    这也正是浊风邪和浑元钧的忧虑。
    他们算得上是仙灵文明目前最强大的存在之一了，矗立在最巅峰。
    其余层次的修行者和生灵，还并不知道顾长歌其实并非是浊族邀请而来的贵客。
    如果他们知道真相的话，只会比浊风邪和浑元钧还要担心和恐慌。
    听到这话，顾长歌忍不住发出了声轻笑的声音。
    他饶有兴趣地道，“我说我是意外游历至此，你们又不相信，那我说，如果我来到这里，是打算收服仙灵文明的呢？”
    这话一出，浊风邪和浑元钧的面色都是齐齐大变，心头骇然，难以置信。
    若非此地因为顾长歌的存在，使得任何气息都无法泄露出去。
    不然这刹那，整个星域和宇宙，都将失色剧变。
    “顾……顾公子……这话是何意？”
    “你莫非是在开玩笑？”
    浊风邪和浑元钧，倒不愧是两族最为强大的存在之一，心性远超同层次的许多修行者。
    他们虽然心中惊骇震动，感觉一阵悚然，但也是快速恢复了过来，不由得沉声反问起来。
    收服整个仙灵文明？
    这是有多大的口气，才说出这番话来。
    要知道整个文明，可不比一个家族。
    乃是横亘无数纪元和岁月，诸多势力和族群底蕴的演化和积累。
    浊族和浑族虽然是仙灵文明的超级势力，但也不敢说，拥有横扫无敌的底蕴和实力。
    许多神秘的族群和势力，隐藏很深，不到最为关键之时，谁也不知道其底蕴实力如何。
    此外，一方文明历经许多劫难，蔓延纵横诸多时空宇宙。
    所牵扯到的世界，简直数不胜数。
    顾长歌实力再强大，可他终究只是一人。
    光凭一己之力，就想收服一方文明，这压根就不现实。
    收服和毁灭，这是两回事，在他们看来，顾长歌若是发狠，想毁掉一方文明，并不困难。
    但他所说的，可是收服，而非毁灭，这其中还牵扯到许多许多的麻烦。
    “你们认为，我是在和你们开玩笑吗？”
    顾长歌扫了两人一眼，轻描淡写地笑着。
    浊风邪和浑元钧对视一眼，不好回答这个问题，不过两人的神情都变得慎重起来。
    他们都是活了无数岁月的老家伙，对于很多事情，看的很透彻。
    顾长歌都这么直接了当地在他们面前说出来，那必然是有很大的把握，不可能无的放矢。
    而且，最为重要的一点，他们并不知道顾长歌的来历。
    他们也不知道，顾长歌身后还有着什么样的力量和手段。
    “这段时间我也仔细看了仙灵文明，虽然并没有跋涉时间长河，追溯这方文明的历史，但还是差不多了解透彻了。”
    “仙灵文明的组成看似复杂，但实则浅显。”
    “浑族、浊族这些年来，虽然看似争夺剧烈，恨不得将对方取而代之，但关键时候，却能达成共识，共同进退。”
    “反倒是雾族和缑族，较为低调，平日里冲突很少，但却有着自祖上一直延续下来的本质问题，这个问题迟早一天会爆发，这两族只能存一……”
    顾长歌缓步走到窗边，眺望着整座鼓风古城，随意笑着。
    他知道浊风邪和浑元钧认为此事天方夜谭的缘故。
    仙灵文明和灵墟真界并不同。
    灵墟真界由灵墟皇族所统治，只能算是刚刚迈入了古老真界的门槛，当中势力组成很简单。
    其余族群和门派，皆听从灵墟皇族的统治。
    所以，顾长歌只要让灵墟皇族听从他的吩咐，那自然就轻易掌控了灵墟真界。
    而仙灵文明，势力也较为复杂，底蕴沉积的时间太过于古老悠久。
    光是浊族和浑族，以及另外两个家族，缑族、雾族，就分庭抗礼许多纪元，四足鼎立。
    此外，明里暗里还有许多的势力门派，单独一家的底蕴实力，或许都不如浊族、浑族。
    但这些势力门派，胜在数量庞大，数不胜数。
    浑元钧心中一震，这些事情，也只有他们这些始祖、老祖级别的存在，才会知悉。
    顾长歌他才来到仙灵文明多久，就对这些了如指掌？
    “他一定洞悉探查过仙灵文明的众生象，从中看出了各族的症结所在。”
    他心中暗暗震动不已。
    众生象说来复杂，其实就是天地万灵、宇宙时空各段时期的变化，从中推测出一个大致的事件走向.
    浊风邪心思电转，这一瞬间脑海之中也是闪过无数种念头，不由沉声道，“顾公子既然这么说，那想必是早有定计。”
    他和浑元钧都是聪明人，知道顾长歌既然这么直白地说出这些。
    这很明显是在放出一个讯号。
    接下来，顾长歌他会真的对仙灵文明动手。
    这一段时间，顾长歌他也真的是如他们所猜测的那般。
    说是游历到此，其实是在打量整个仙灵文明，并且等候一个合适的时机。
    “呵呵，二位想必也是聪明人，活了那么久，许多话顾某不需多说，恐怕也能明白。”
    “我要收服仙灵文明，任何阻拦我的人，我都会不计任何代价，将他从这世间抹去。”
    顾长歌依旧是轻描淡写地笑着。
    不过这话却让浊风邪和浑元钧，额头生出汗迹。
    他们后背发寒，心头掀起惊涛骇浪。
    这明显是在让他们表态了。
    “当然，若不到万不得已，顾某也不想动用不必要的手段。浊族和浑族盘根错节，底蕴强大，就这么毁去的话，倒也可惜……”
    顾长歌淡淡一笑，“我知道，你们和希元文明有不少联系，但希元文明距此亿万光年、无量时空，仙灵文明不管发生了什么都鞭长莫及。”
    说已经说到了这份上，顾长歌也懒得掩饰了。
    当然，在浑元钧和浊风邪看来，他这是图穷匕见了。
    而在顾长歌话语落下的瞬间，浑元钧和浊风邪，明显感知到周围的空间在发生变化。
    他们像是在这刹那，挪移了无尽距离，出现在一片无垠无边、不知天地十方的虚无之中。
    这里似没有任何的规则和时间概念，自然不存在任何的道法和神通。
    惨淡且虚薄的灰色雾气，不知从何处弥漫而来，笼罩每一寸空间，每一个角落。
    在这个地方，他们感知不到任何的大道气息，也感知不到任何有关力量的波动。
    “真正的无法无天之地？”
    浊风邪的面色在瞬间剧变，有些惊悚，扭头看去。
    只见漫天无际的灰雾在向他们席卷而来，卷裹着一切。
    轰隆！！！
    浑元钧脸色难看，他颧骨发光，眉心的地方，精神力像是一方汹涌的宇宙，要冲出体表，撕毁这片空间。
    但是更为恐怖的力量，压制落下，直接将他们所有的精神力，尽数逼回。
    同时他的身体在龟裂，出现可怖的裂痕，似随时会崩溃一样。
    “此地并不是真正存在之地，而是他所塑造的意念空间，精神力没有用的……”
    “你越是抵抗，反制就越大。”
    浊风邪见浑元钧不甘，还要继续尝试，不由得出声提醒说道。
    能轻易困住他们两人的意念空间，坚固程度，简直难以想象。
    这可比掌指间开辟一方大世界，还困难无数倍。
    道境存在，到了某个程度，大小如一、聚散无常，一个念头就能改变物质的状态，那已经不是创造世界所能约束的程度了。
    这个地步，创造生灵、改变物质，也是易事。
    命运迷雾被拨开，早已被其知晓，掌控在自身手中。
    而今的他们，距离这个境界，都还有很远的距离。
    浑元钧此刻也明了，他们和顾长歌之间的差距，实在是太大了，也是放弃了抵抗。
    “顾公子是什么意思？”
    浊风邪心中轻叹一声，知道他们两人还是低估了顾长歌的手段。
    在一个意念间，就带着他们脱离真正的现世，来到这片无法无天无束缚的不可言之地。
    这恐怕是祖道境中的绝巅存在，才能做到的事情。
    也就是说，顾长歌的实力，距离道境绝巅，或许也不远了，更可能，其实就屹立在那个境界。
    这样的可怕人物，竟然来到了仙灵文明……
    想到这些，他嘴角不禁泛起苦涩之意。
    偌大的苍茫界中，这样的存在一旦接近疆域范围，连至强文明也要如临大敌，严阵以待啊。
    “到了你们这个层次，我想真正杀死你们，虽然麻烦，但也不困难。”
    “不过顾某素来惜才，所以现在想给你们两个选择……”
    顾长歌的身影，在不远处显化而出，依旧是不紧不慢、云淡风轻的模样。
    
    第1041章 活得越久越惜命，浊乌长老的收徒大典
    “一是臣服于我，不过想来你们对执掌家族应该也不感兴趣，所以在将来我可以让你们执掌仙灵文明，也可以带你们见识更为广阔的天地……”
    “二则是这么站在我面前阻拦我，那我会亲自出手，把你们以及你们身后的家族，从我面前抹除掉。”
    顾长歌的身影，在这片虚淡似不存在的空间中显化出来，语气没有多大的波澜变化。
    这两个选择，其实都很简单，一是选择生，二是选择死。
    “我们还有别的选择吗？”
    浊风邪和浑元钧皆苦笑，他们活了无数岁月，哪里还不知道顾长歌的意思。
    臣服于顾长歌，那也就意味着他们可以活下来。
    但是自此以后，他们必须听从顾长歌的吩咐，唯他马首是瞻。
    如果站在顾长歌面前，出手阻拦他，那结果会是如何？这可想而知。
    纵然那个时候，浊族、浑族，和顾长歌之间发生交战，惊动整个仙灵文明，那也无济于事。
    凭借顾长歌的能耐，完全能够轻易地脱身离去。
    何况那个时候，他们很大可能已经丧命于顾长歌手中了。
    想到这些，浊风邪和浑元钧两人脸上都闪过纠结、挣扎之意。
    像他们这样的存在，万古岁月都难以出现一个，心比天高，才情横压古今，罕有人能比肩。
    所以让他们臣服于别人，简直比杀了他们还难受。
    但是有时候，选择却并不由他们自己。
    在生死面前，尊严和脸面似乎真的一点都不重要。
    尤其是浑元钧想到了昨日和他交手的黑袍老者。
    那明显也是个了不得的狠茬子，实力强绝恐怖，完全可以在苍茫界中肆意妄为。
    不过现在还不是照样臣服于顾长歌身边，供他驱使。
    这么一想，浑元钧心里也没有那么难受了。
    如果是在他们刚成道的时候，年轻气盛，傲骨如松，宁折不屈，恐怕就是死也不会臣服于别人的。
    但是他们真的活了太久太久，经历目睹了无数的事情，心态早已发生了很大的转变。
    道漫漫其修远兮。
    他们想要登临更高的层次，那就必然要想办法活下去。
    空有不屈傲骨，却连明天的太阳都见不到，这又有何用？
    “看来二位心中，已经有了决定。”
    看着浊风邪和浑元钧的神情变化，顾长歌淡淡一笑，倒也并不意外。
    修为到了这一步，这世间若还有什么值得他们在意的，那就是境界以及实力了。
    但这一切的前提，就在于必须要活下去。
    所以很多时候，不到万不得已，没有人愿意拼命。
    活的越久，就越惜命。
    当然，这其中也有例外，顾长歌其实也做好了两人会和他拼命的打算，大不了多浪费点时间和精力，将他们炼制为傀儡。
    只不过仙灵文明的修行方式颇为特殊，要炼制为傀儡的话，并不是件容易的事情。
    “我二人已经想好了，从今往后，愿奉顾公子为主，为顾公子瞻前马后。”
    浊风邪和浑元钧两人对视一眼，而后不约而同地拱手说道。
    ……
    楼阁之中，灵皇和白骨祖王正按照顾长歌的吩咐，出手遮掩了此地的任何气息。
    这个时候，除非是同级别的存在，才有可能察觉到此地的异常。
    浑元钧和浊风邪两人，此刻就像是失了神般，略有呆滞地站在原地，双眼无神。
    若非他们身上还有浓郁的生命气息流淌。
    旁人见了恐怕都会怀疑，觉得两人是不是已经丢了魂。
    不过很快，他们就从这副状态之中恢复了过来，纷纷一个激灵，然后有些心有余悸地对视一眼。
    如果只是凭借他们自己的实力，是断然不可能打破那个意念空间，将精神力从中挣脱出来的。
    顾长歌哪怕不杀死他们，也能轻易把他们困在当中无数岁月。
    想一想这也是件多么可怕的事情，相当于把他们的精神，流放到一方无垠浩瀚的时空中去。
    这样的可怕力量，也让两人心中无比向往。
    “公子……”
    回过神的浊风邪和浑元钧两人，态度比之前恭敬许多了。
    顾长歌神情倒是依旧没有多少的变化，只是笑了笑道，“得二位相助，此行也能为我省去诸多麻烦。”
    灵皇和白骨祖王看着这一幕都有些惊异，不知道刚才到底发生了什么。
    明明之前浊风邪和浑元钧这两人，还满是戒备和敌意的。
    可现在，都是一副甘愿为顾长歌办事的模样了。
    不过，他们也识趣地没有过问什么，顾长歌的手段，自然绝非他们所能想象。
    “公子言重了，若能为公子解决一些麻烦，那也是我们的荣幸。”
    浊风邪和浑元钧闻言再度拱了拱手，完全以顾长歌为首的样子。
    在意识空间，他们都以真魂起誓，自愿臣服于顾长歌。
    若违背这个誓言，那必将导致魂飞魄散、烟消云灭的下场。
    “走吧，算算时间，也到浊乌长老的收徒大典了。她可是派人送来邀请函，这次的收徒大典，应该会很有意思。”
    顾长歌笑了笑，没再说什么，话音落下，眼前的虚空模糊，他便率先迈步走在前面，离开了楼阁之中。
    浊风邪和浑元钧跟在后面，闻言都有些诧异。
    浊乌长老虽然是浊族的一位天位长老，位高权重，但她的收徒大典，怎么会惊动得到顾长歌？
    这种收徒大典，以往时候他们都不会亲自前去，顶多是派族人送去一些贺礼。
    而且，顾长歌竟然还是一副颇感兴趣的模样？
    ……
    浊乌长老举办收徒大典的那片绿洲内，亭台楼阁成片，神山巍峨。
    莲池中白雾缭绕，清香阵阵，远处更有诸多妙曼动人的仙子起舞，舞姿若惊鸿，带着惊人的美感。
    许多来宾都在轻声交谈着，畅言着这段时间的诸多所闻所见。
    仙灵文明各大宇宙之中的诸多族群势力都有派强者而来，不敢不给浊乌长老的面子。
    而在这其中，最为引人注意的势力，当属永恒神族。
    至于雾族和缑族，虽然也派遣有强者赶来，但都很明显，对此不是很重视的样子。
    浊族的其余脉系长老，也都只是派遣后辈前来送礼。
    只有和浊乌长老走的比较近的那几人，才亲自赶来送上贺礼。
    此地极为热闹，不过作为主人的浊乌长老还没有现身，只是吩咐着族人，备好酒宴。
    当然，在这个时候，许多修行者和生灵，所谈论最多的，便是浊乌长老那位神秘的徒弟。
    尤其是各族各势力的年轻一辈天骄，更是为此不断议论。
    一些人觉得，浊乌长老很可能早就收下了这名徒弟。
    只不过因为一些缘故，没有告知于世人。
    这次她最为器重的后辈被人所杀，索性也将自己的徒弟公之于众，展现强大魄力。
    这也让许多人都深感钦佩。
    “浊乌长老手段通天，这次昭告天下，将徒弟的身份公之于众，那便是真正的无所畏惧，不怕暗中敌手的针对……”
    “浊乌长老的徒弟，实力绝对非同寻常，年轻一辈恐怕要发生大洗牌了。”
    许多的修行者和生灵，都在低声议论着，满是钦佩。
    王鹤听到周围的这些话语，顿时有点啼笑皆非。
    浊乌长老和她那名徒弟之间，有多大的仇恨，恐怕常人也绝对是想象不到的。
    不过正是因为这个问题，让王鹤想到了接近那名未来的平天女帝的办法。
    他来到此地之后，并没有和红瑰尊者待在一起，两人第一时间直接分开了。
    而王鹤选择留在了较外围的区域。
    在一众修行者之中，他虽然已经半只脚迈入道境了，但看起来却极不起眼，没多少人会注意。
    加上，这里是浊乌长老的地盘，积威很久，没有任何人敢放肆。
    所以也导致了周围其实没有多少巡逻的修行者。
    想到这里，王鹤目光微动，打算趁着这个机会，直接去往深处，先找到未来的平天女帝再说。
    他曾得到过一门无比古老的敛息术，可以很好地收敛自身气息和波动。
    除非是有人特意去探查他的踪迹，不然很难发现他。
    而且这个时候，浊乌长老其实并不在此地，王鹤也不担心别人能够发现他。
    很快，王鹤身上闪过一阵隐晦的波动，整个人的面容看起来更加的朴实无华。
    他的身影一闪，似和面前的虚无融为一体，接着直接消失在了最外围区域。
    这附近的修行者，实力都在仙境层次左右。
    最强者也不过仙王修为，自然无法察觉到异常。
    不过，王鹤都没注意到，在他身影消失的刹那。
    原本正在一座仙雾缭绕的恢弘宫殿中，静静品着酒的永恒圣女。
    那被霞雾笼罩的面容下，忽然掠过了一丝异色，看向了他刚才所在的方向。
    “有意思……”
    她面上浮现出略感兴趣之意。
    “湘君，你刚才说什么？”
    不远处的席间，同样在喝着酒，等待浊乌长老收徒大典开始的永恒神子离阳。
    听到洛湘君这话，不由得好奇出声问道。
    洛湘君闻言，淡淡地瞥了他一眼，然后就收回了目光，并不打算回答，继续品着面前的仙酒。
    离阳没想到洛湘君还是不理会自己，面色一滞，有些尴尬，不过也没有再多问什么。
    只是有些沉闷地大口将杯中的酒给喝下。
    远处一些强大的修行者和生灵，注意到这一幕，先是一愣，然后不约而同地显露一副看热闹的模样。
    这永恒神族的神子和圣女之间，貌似并不是所见的如此般配和谐啊。
    而且，同行的几位永恒神族长老，对此都是一副见怪不怪、习以为常的样子。
    “浊乌长老还不现身？这是打算让我等在此等候多久？”
    不过，永恒神族的一位长老，被各族强者这么注视，面子上多少还是有些挂不住，干咳一声，转移了话题。
    圣女和神子之间的事情，他们也难以掺和。
    此事哪怕是族长也头疼难办。
    如果神子面对圣女的时候，态度能稍微强硬一点，那他们还能帮衬着说下话。
    可谁叫离阳自己不争气。
    明明被诸多族人寄予希望，被视作为能带领永恒神族，走向更恢弘时代的存在，却在圣女面前屡屡碰壁，抬不起头来。
    这片绿洲的深处，楼阁殿宇更多，修筑得更为恢弘气派。
    此刻，一汪清澈如洗的湖泊旁，一名倾城绝色的女子，正坐在一块很大的青石上。
    原本的玉靴已被丢弃，裙袂之下，一双晶莹无暇的玉足，有一下没一下地晃荡着，踩着水花，百无聊赖的模样。
    “这浊乌老东西，虽然离开了此地，但还是让人一直在监视着我，不准我离开这附近。”
    “而且，也不知道她是不是还留有别的手段，在盯着我的一举一动。”
    此人，自然就是沐胭了，她的模样和之前比起来，脸蛋明显要清瘦许多。
    发丝简单的盘着，脖颈纤细白皙，如雪一般无暇。
    她自语之间，眼里的神情显得很是黯淡，没精打采的样子。
    不过，就这么百无聊赖地玩了会水后，沐胭还是起身，穿起了玉靴，老老实实地在青石上盘坐，吸纳灵雾，修行起来。
    她知道浊乌叮嘱督促她修行，准没安任何的好心。
    所以前段时间一直都在偷懒，不想如浊乌的愿。
    但不曾想，很快就被浊乌很快发现了，然后用一种很痛苦的手段折磨她，声称这是她不认真修行的惩罚。
    所以，沐胭现在也只能按照浊乌的吩咐，老老实实、按部就班地修行。
    因为浊乌每隔一段时间，就会检查她的修为进度。
    如果发现她偷懒，那就会发动之前留下的符咒。
    万蚂噬心、噬魂、噬肉、噬骨之痛，简直无法想象。
    纵然是素来心志坚定、有着大毅力的沐胭，也疼得冷汗直冒，险些昏死过去。
    这可比冰火地狱时所遭受的痛楚，要痛千万倍。
    
    第1042章 其实是故人之后？永恒神族的一个耻辱
    丝丝缕缕的灵雾，将沐胭的身影笼罩。
    她盘坐在那块青石上，五心向天，按照浊乌那老东西所给的功法要诀，安静修行起来。
    整个人的面容更显得无暇晶莹，似一尊被玉石雕铸而出的女仙。
    她虽然知道这部功法很可能有问题，但也不敢违抗浊乌的命令，只能老老实实地修行。
    在这片掩映在楼阁宫阙的碧湖前，还有许多浊乌留下的强者在看守监视着她。
    而就在沐胭沉浸心思，专心修行着的时候。
    远处几株枝繁叶茂、树冠很大的老树旁，王鹤的身影浮现。
    他看似年轻，实则真实年纪已经超过了数万年。
    而且此刻的他穿着一身古朴的道袍，头戴紫星冠，手持拂尘，颇有几分仙风道骨的意味，飘飘渺渺。
    看着不远处那个闭眼修行的绝美女子，王鹤眼里掠过一抹惊艳。
    不过很快就被脸上的笑意所取代。
    “我终于找到你了，未来的平天女帝。”
    他面带笑容，然后就这么直接地走了过去，也不掩饰自己的身形。
    而在王鹤出现的瞬间，原本正在修行的沐胭，也是蓦然注意到了。
    她睁开眼眸，看了过去，神情登时一愣，不过很快就被警惕所取代。
    “竟然这么快就发现我的踪迹了，不愧是未来的平天女帝，虽然还没真正崛起，但是却已经显露不凡来。”
    王鹤也是一愣，没想到沐胭的感知力如此惊人，他可是以秘法遮掩着自身的气息在。
    此刻负责看守的一众强者，都没人能够察觉到他的到来，已经被他出手解决掉。
    不过，沐胭的表现越是惊艳出彩，他脸上的笑意越盛。
    “真是像啊……”
    王鹤走了过去，还未等沐胭说话，就主动开口，微叹一声，一副极为感慨的样子。
    沐胭纤细美丽的黛眉皱着，眼里掠过一丝古怪。
    这么个奇怪的道人，忽然出现在她被关押的院落之中，还说出这样的话来。
    而且，这个道人竟然没有被浊乌吩咐的人手所发现？
    难道他出手解决掉了那些人，还是那些人压根发现不了他？
    “你是什么人？怎么会出现在这里？”
    沐胭心中并没有放下警惕，不动声色地闪过许多念头，然后平静地问道。
    王鹤微微一笑，做了个稽首，笑道，“贫道拾荒子，见过姑娘。”
    拾荒子，这是他还没有崛起之前，在人世间行走时的化名。
    “拾荒子？”
    沐胭听着这个古怪的称呼，总感觉哪里说不出的奇怪。
    而且，这名道人哪来的胆子？竟敢擅闯而来？
    他莫非不知道此地乃是浊乌的地盘？
    “不知道道长来此地，是所为何事？如果是误闯进来，我奉劝你在没有被人发现之前，还是尽早离开，以免惹祸上身。”
    沐胭摇摇头，不由得劝说道。
    她素来心善，出于好意，多说了一句。
    毕竟这个奇怪的道人，如果是误入此地的，一旦被浊乌发现，后果绝对不堪设想。
    王鹤闻言，依旧是随和地笑了笑，道，“贫道来此地，其实是为了姑娘而来。”
    沐胭闻言一愣，是为了她而来？
    难道是那一族所派遣而来的人？
    不过她并不蠢，面上虽然没有表现出异常，但心中的警惕还是更深了几分。
    “看来姑娘是并不信贫道的话语，贫道当初游历四方，和一位名叫沐行空的道友结交，关系莫逆。”
    “只不过后来因为一些关系，贫道不得不去了一方颇为遥远的宇宙，再回到这里时，却不曾想得知噩耗，发现沐行空道友已经身陨的事情。”
    “好在贫道精通推演占卜一道，自诩可批阴阳断五行，通古今悉乾坤，一番推演之下，发现沐行空道友竟然还有一名子嗣留在人间……”
    “所以这才一路找了过来。”
    王鹤面露几分感慨和遗憾，一副为好友感到可惜的模样。
    而且，说话之间，他顺便缓缓道来他和那名叫沐行空的道友结识的诸多过程。
    纵然是不了解此事的人，在听到这些之后，也会深信不疑，觉得这些都是真实发生的事情。
    比如两人曾一起在某片禁忌星海，捕捉古老星兽，险些丧命……
    王鹤说的一板一眼的，令人难辨真假。
    当然，在他建立拾荒门之初，的确是通过这个手段，忽悠来不少弟子和长老。
    毕竟拾荒之书拥有探查他人生平的能力。
    王鹤再一经润色，自然轻易地将自己塑造成知古今通天地的神秘形象。
    沐胭在听到王鹤提及这个名字的时候，脸上明显就是一愣。
    沐行空，那是她父亲的名字。
    除了她之外，基本上没有多少人会知道这个名字。
    虽然她对她父亲的记忆并不多，但是却从未听父亲说过，他还有什么关系不错的朋友，更逞论是这么个奇怪的道人。
    不过，王鹤所说的这些，又好像都是真实发生的一样。
    尤其是刚才见面的时候，他感慨的那一句，“还真像啊……”
    这让沐胭的怀疑有些动摇，不过还是没有全信王鹤的话，因为她觉得父亲生前如果真的有这么一个生死之交的朋友，那是不可能不告诉她的。
    除非当中有一些隐情。
    “我对父亲的记忆并不多，并不知道父亲还有道长这么一个朋友。”
    沐胭看了王鹤一眼，摇了摇头。
    不过如果这是真的话，那眼前的道人，是不是能够帮助她脱离目前的险境？
    而且，眼前的道人，应该没有必要来骗她。
    毕竟她还有哪一点值得被骗？
    不对，她身上还有永恒神炉。
    这是母亲在临终前交代过的事情，让她离开永恒神族后，去往某一地取来。
    并且，让沐胭保护好永恒神炉，告知她不能告诉任何人，不能泄露有关永恒神炉的任何消息。
    如果眼前这名道人，真的如他自己所说，博古通今的话。
    那是不是有可能猜得到永恒神炉在她身上？
    想到这里，沐胭心里的顾虑更深，打起更多的精神来。
    王鹤其实也不指望说这些话，就能打消沐胭的所有顾虑。
    毕竟这可是未来的平天女帝啊。
    尽管年纪还小，但心思胆计，又岂是寻常人所能比拟的？
    “贫道知道你并不相信我现在所说的话，不过也没关系，我来此地，也只是想告诉你，让你不必太过担心。”
    “你目前的险境，贫道会尽可能地帮助你脱离。不过浊乌长老毕竟实力恐怖，贫道目前还不是她的对手，无法直接带你离开，更别说还有浊族这个庞然大物……”
    “但你既是故人之后，贫道必然会想尽一切办法，将你带出。”
    王鹤再度开口，笑着说完这些话语，然后也不等沐胭回答，他的身影就已然消失在了此地。
    原本王鹤还想再提及一点，有关沐胭的一些经历，从而让她更为信服。
    但他此刻察觉到了一股恐怖气息的靠近，想必是浊乌长老回来了，所以选择不再久留。
    王鹤相信，他说的这些话，会让沐胭心中产生一些动摇和怀疑的。
    而且，来日方长，他也不急于这一时。
    在王鹤身影消失之后，沐胭在原地呆愣了片刻，然后才回过神来。
    “这个道人说的会是真的吗？如果是真的话，那他岂不会是我的叔叔什么的？”
    她摇了摇头，将诸多思绪自脑袋里赶出去。
    毕竟王鹤没有过多询问她目前的情况，直接说他会想办法，将其带出险境。
    这让原本对目前情况，一片灰暗的沐胭，蓦然发现了一缕希望的光芒。
    她自然也希望王鹤所说的这些，都是真的。
    而在王鹤的身影刚消失不久，不远处的天边，一道金光落地，化作浊乌长老。
    “你这丫头，又在偷懒？莫非是前几天的苦头，还没有吃够？”
    她目光平淡地扫了眼沐胭。
    见她略有发愣，并没有在修行，脸上顿时显露几分怒意来。
    沐胭不好好修行，以其现在实力，自然无法容纳浊乌的庞大精神力，更逞论是作为容器什么的。
    沐胭回过神来，抿了抿唇，看了眼浊乌，并不说话，一副死猪不怕开水烫的样子。
    “罢了，今日乃是本座收徒大典，就饶了你这家伙一次。”
    “一会在一众来宾面前，你可不准给本座丢脸。”
    浊乌冷哼一声，面上愠怒稍缓，大袖一甩，直接带着沐胭消失在这里。
    此刻，宴席之上，丝竹交错，琴瑟轻鸣。
    亭台楼阁间，诸多来宾畅饮交谈，碧湖之中，莲叶如天，仙雾弥漫，一派仙家盛景。
    在紫霞缭绕、滕松倒悬的山岳古木间，也有许多身影在交谈。
    更远处的一些开阔地带，不少年轻一辈切磋论道，颇为热闹。
    整片区域容纳了至少数万修行者，皆是仙灵文明各地极有名气的大人物。
    “算算时间，浊乌长老这个时候应该也快到了……”
    一处名叫魂天崖的古老势力的长老，此刻微笑开口，“她在徒弟那边处理一些事情，这个时候也差不多应该处理完了。”
    很明显，他和浊乌长老的私下交情不错，所以才知道这些。
    听到这话，此地的诸多来宾，也都放下了手中的杯盏，不约而同地朝着远处看去。
    唰！！！
    一道金光自天边蔓延过来，快速朝着这边落下，当中的身影，正是浊乌长老。
    “今日本座收徒大典，承蒙诸位道友厚爱，不远亿万距离，赶赴而来。”
    “浊某感激不尽。”
    她身披暗金色大氅，一举一动皆引动天地大势，规则秩序自然而然流淌，乃是修为高深、不可思议的表现。
    说话之间，浊乌面带笑容，亲自举杯，和此地众人对饮一杯。
    诸多来宾纷纷举杯回礼，单论实力和身份，此地鲜有人能和其比拟。
    不过，许多修行者的目光，都还是看向浊乌长老的身后。
    那名神情恬淡、身着月白色长裙，外罩袄白色外杉，秀发轻盘，姿容绝美的女子。
    诸多年轻一辈，更是齐齐显露一副惊艳至极的神情。
    “不愧是浊乌长老的弟子，这容颜，当真举世罕见啊。”
    就连一些老家伙，也都很是惊叹，忍不住说道。
    “从年纪和修为来看，更是不输任何年轻天骄啊……”
    “可以想见，将来浊乌长老这名弟子，会是何等的风华绝代了。”
    越多人也感叹起来，纷纷奉承说道。
    这既然是浊乌长老的弟子，并且为此昭告天下，举办收徒大典，足以说明其重视。
    在远处人群之中的王鹤，看着那里众星拱月般的沐胭，心中一笑。
    他感觉这一切事情，都在按照他的预料和打算发展，没有丝毫差错。
    “怎么可能……”
    不过此刻，在永恒神族一行人所在的席间。
    永恒神子离阳却是惊愕起来，满是不敢置信地看向沐胭，然后脸色快速阴晴不定起来。
    另外几位永恒神族的长老，脸色也同样不好看，显然是没想到沐胭会出现在这里。
    而且，她还摇身一变，成为了浊族浊乌长老的弟子。
    这可是当初被永恒神族所驱逐出去的族人，永恒神族的一个耻辱。
    “事情还真是有点意思。”
    洛湘君嘴角噙起抹淡淡笑意，她也没料到离阳等人的反应如此之大。
    不过虽然之前她并未见过沐胭，但此刻也猜出其身份来了。
    当然，此刻的沐胭本人，也同样满是惊愕，随后眼里显露几分惊喜来。
    “小阳……”
    她没想到会在这里，碰到自己的弟弟。
    当初被驱逐出永恒神族后，她不放心自己弟弟的安危，想去偷偷看望下他，却一直没有办法。
    她只是后面得知，离阳成为了永恒神族的神子，这才让她放心下来。
    她母亲怀着离阳的时候，她的年纪也并不大。
    但对于这个同母异父的弟弟，却很是关心。
    而且，她知道是因为自己的缘故，才导致离阳不受他父亲的宠爱，所以对此一直很愧疚，想要补偿他。
    尽管那个时候，她和母亲在永恒神族的处境并不好，生活在荒僻冷清的院落里。
    母亲因为之前受过伤的缘故，修为十不存一，天冷的时候，会冷得瑟瑟发抖，而她们却连取暖的火炉都没有。
    而那个时候，她会主动去帮一些奴仆杂役做点事情，以换取一些过冬的火炭。
    除了那些偶尔会嘲弄她们母女的奴仆杂役外，其余人还是很心善的，多少会送她一点火炭。
    也就是靠着这样的方式，她和母亲熬过了一个又一个严寒的冬日。
    只是离阳素来对她厌烦，因此也很少会来主动看望他的生母。
    
    第1043章 群宾震动，看起来是比之前漂亮许多
    至于后面，又发生了许多的事情，沐胭母亲病逝，她也被驱逐出了永恒神族。
    不过，沐胭一直记得，母亲临终前让她多照顾弟弟的叮嘱，不敢忘记。
    在被驱逐出永恒神族后，她也一直在想办法，打听弟弟的处境，想知道他过的好不好。
    好在得知，自母亲病逝后，永恒神族的族长，也就是离阳的生父，对他的态度有所改观，开始培养他。
    在后面，当沐胭再听到离阳的消息后，已经是他被立为永恒神族的神子的时候了。
    这让沐胭有些欣慰，也放下心来。
    离阳会厌恨她，她其实也不在意，知道小时候因为她的关系，离阳暗地里被许多的永恒神族族人嘲弄，就连那些杂役奴仆，看他的眼光也带着异色。
    这让离阳很长时间都生活在一种难堪、耻辱的生活中。
    “看来这段时间以来，小阳他过得很好啊……”
    沐胭看着不远处的永恒神族一行人，心里还是欣慰不已。
    长姐如母。
    虽然离阳很讨厌她，不过她对此却没有丝毫的埋怨和在乎。
    在刚被浊族那些族人抓住的时候，听到他们说，她背后可能有强者在帮助她时。
    沐胭其实还心存一些幻想，觉得可能是弟弟离阳在暗中帮她。
    但后面这丝幻想，被她亲自所破灭，觉得纯粹是她自己想太多了。
    而此刻，注意到沐胭看过来的目光，离阳脸色越发难看，衣袍下的拳头捏的咯吱作响。
    “她怎么会在这里，还成了浊乌长老的弟子？”
    他在心中低吼，心情无比阴翳。
    对于这个同母异父的姐姐，他简直恨意滔天，巴不得对方死在外面。
    这些年没有听到任何有关她的消息，还让离阳心中长舒口气，觉得他璀璨人生中的一个污点，被抹除掉了。
    可不曾想，会在这种场面上，再见到她。
    而且，还成为了浊族天位长老的亲传弟子。
    这让离阳有一种吃了死耗子般的难受感。
    当下，他目光闪过几分阴冷，传音给一旁的长老，不想看到沐胭出现在他面前。
    “本尊差点忘了介绍，本尊所收的这名徒弟，乃是本尊前段时间游历各地时所遇到的，如今名叫浊颜……”
    浊乌注意到永恒神族的异常神情，心中暗道失策。
    不过还是很快恢复过来，为众人介绍起来。
    她忘了当初见到沐胭时，她所表露而出的永恒神族血脉。
    虽然那丝血脉并不算浓烈，只能用稀薄来形容，但她却是货真价实的永恒神族族人。
    莫非眼前这几位永恒神族的长老，还认得沐胭不成？
    在浊乌看来，沐胭顶多只是普通的永恒神族族人，不应该能被这些长老级别的存在所记住。
    “呵呵，能被浊乌长老收为徒弟，那自然是她的荣幸，只是没想到，我族当初一个遗弃的族人，竟然在将来，有这般大造化。”
    “这还真是她的运气啊……”
    不过，浊乌的介绍话语还没说完。
    永恒神族的一位长老，便冷哼一声，打断了她。
    另外几位一同前来赴宴的长老，面色同样不好看。
    永恒神族的一个遗弃废人，摇身一变，竟然成为浊乌的弟子。
    他们并不信浊乌在这之前，并不知道此事，不清楚沐胭的身份。
    这简直就是故意如此，要打永恒神族一族的脸。
    其余一众来宾，原本正在夸赞惊叹，奉承着浊乌长老此次所收的徒弟。
    但是谁也没想到，永恒神族一行人的反应会那么大。
    一时间，许多修行者和生灵，都呆愣在原地，还没反应过来。
    更多正出声夸赞奉承的来宾，脸色同样尴尬，话语直接僵住。
    他们都感受到了一股浓浓的火药味。
    永恒神族众人都显露一副满是敌意的模样来，要浊乌长老给个交代。
    他们本是给了浊乌长老充足的诚意，应邀前来，但谁知道浊乌长老会这般羞辱他们？
    这不是当着众人的面，狠狠地打永恒神族的脸，又是什么？
    “诸位道友，此话是何意？”
    浊乌此刻也满是惊愕，万万没想到局势会发生这种巨大的变化。
    “呵呵，浊乌道友这不是明知故问吗，将我永恒神族所驱逐的废人，收为徒弟，还特意邀请我等前来观礼，这是觉得我永恒神族好欺负吗？”
    永恒神族刚才说话的那名长老，面色阴沉，厉声喝问道。
    他这一说，许多来宾也都才反应过来，纷纷震惊地看向沐胭。
    这个绝色倾城的女子，竟然是被永恒神族所驱逐的族人？
    沐胭此刻也满是惊愕，虽然不指望永恒神族会和她相认。
    可真的不曾想他们做事如此之绝，当着众人说出这种话来。
    她嘴角泛起一丝苦笑和自嘲来。
    之前她竟然还幻想着，永恒神族可能会出手帮助她。
    现在看来，不落井下石就已经不错了。
    而且，这个时候，离阳也是一副无动于衷，似乎没有看到她的模样，在那自顾自地饮酒。
    远处，王鹤亲眼目睹着这一切，一点也不意外，心中反而带着一切尽在掌控中的自信笑意。
    正是因为这一切，才会塑造日后那个才情傲古绝今、绝情灭道的平天女帝。
    不少挖掘过平天女帝生平经历的修行者，都曾言。
    若不经历至暗的人生，于极致的寂寒中破茧涅槃，就不会有未来的平天女帝。
    可以说，未来的平天女帝，是真正的大毅力者。
    她真正斩出属于自己的第二世，将曾经和她有关联的所有人，都自她的生平经历中通通斩去。
    “诸位道友误会了，本尊绝无此意，在这之前，也并不知道浊颜她和永恒神族之间，还有着这等过往。”
    “如果知道的话，本尊再怎么说，也不会如此轻率地举办收徒大典的。”
    浊乌眉头皱了起来，出声解释道，感觉事情变得有些棘手，出乎她的意料。
    站在永恒神族的角度来看，的确像是她故意如此，要羞辱他们。
    可是浊乌在这之前，也压根不知道，沐胭其实是被永恒神族所驱逐的族人。
    她收沐胭为徒之前，完全就没想到这些事情。
    不过，这种事情如果不解释清楚，很容易招致永恒神族的仇恨。
    浊乌也不想平白无故地得罪永恒神族。
    “以我对浊乌长老的了解，她不可能是明知此人是永恒神族所驱逐的族人的情况下，还故意收其为徒的。”
    “各位稍安勿躁，我想这可能真的是一场误会。”
    这时，一位和浊乌私交不错的长老级别人物，也是开口了，为浊乌打圆场。
    在这个过程中，沐胭一直面无表情地看着这一切。
    亲眼目睹众人对她的态度，从讨好、惊叹，再到尴尬、无视、怨恨等等变化。
    她其实并不在意这些。
    但真正经历这一切，却不由得哂笑，这才是最真实的人性。
    有数位长老级别的人物，都为浊乌说话，永恒神族的一众长老，也不好再说什么，但面色依旧不好看。
    离阳虽然一副事不关己的模样，在那饮酒吃菜，但心中却冷笑连连。
    这一切自然是他吩咐所致。
    当初给他所带来的诸多耻辱，沐胭她再怎么还，都还不够。
    “既然如此，还请浊乌长老，给我等一个交代。”刚才开口的那位永恒神族长老，扫了眼沐胭，不咸不淡地道。
    浊乌心中其实也纠结，她不想得罪永恒神族，但也不想就此舍弃一个合适的容器。
    “早知道如此，就不举办这所谓的收徒大典了，到头来还是搬起石头，砸自己的脚……”
    她心中暗道，对沐胭的不满之意，更是溢于言表。
    当下，她略一拱手，说道，“本尊定然会给诸位道友，一个合理的交代，她在这之前，只是告知本尊说她无父无母，自幼漂泊。这才心生恻隐，将她收为徒弟，不曾想她还隐瞒了这一往事。”
    “想来也是，这一切也不能全怪浊乌长老，此女素来就心计深沉，明知浊乌长老身份尊贵，这才撒谎欺骗浊乌长老，拜你为师。”
    “说起来，浊乌长老也是被她蒙在鼓里啊……”
    听到这些话，永恒神族这几位长老，也知道了浊乌长老的选择。
    他们的态度也是缓和下来，然后点头附和说道。
    “是啊，此事的确怪不得浊乌长老，她当初也是出于好心啊。”
    其余人见状，也都纷纷开口，跟着附和起来，言语间尽是对沐胭的声讨和怪责。
    看着众人的这番神情变化，沐胭面无表情，心中却很想发笑。
    不过这笑意也渐渐消失敛去，变得漠然一片。
    浊乌长老面色一番变化，打算吩咐人，将沐胭给关押下去。
    不过就在这时，这片绿洲之外，忽然有许多道神虹降临，光芒绚烂，映照长空。
    一道笔直的金色通天大道，也是隔着遥远距离，往此地落来。
    如此一幕，一下子就惊动了此地的众人。
    很多来宾都不禁吃惊之中，朝着那一边看了过去。
    浊乌长老先是一愣，不过反应过来，脸上顿时露出惊喜之意来。
    “想必是那位神秘大人来了……”
    “我也只是出于尊敬，送去了邀请函，不曾想他竟然真的应邀而来。”
    这一刻，哪怕是浊乌长老，都有点受宠若惊的感觉。
    这位神秘大人身边的那名老奴，可是和浑族始祖厮杀得不相上下的存在啊。
    她已经顾不得此地的一众来宾了，急忙露出笑容，起身前去迎接。
    其余来宾还都有些发愣，不知道浊乌长老如此举动，是为什么。
    “那是浊族的浊风邪和浑族始祖人物浑元钧……”
    “他们竟然亲自赶来了，给了浊乌长老那么大的面子，怪不得他要亲自去迎接。”
    “嗯？不对，他们只是作陪，真正的客人，还另有其人……”
    一众来宾看了过去，首先就看到了在最前方的浊风邪和浑元钧这两人。
    他们惊叹于浊乌长老的能耐，竟然真的邀请到了这两位亲自现身而来。
    不过，很快他们就发现自己看错了，浊风邪和浑元钧两人，竟然只是在前方作陪的。
    以他们的身份，竟然只能在旁作陪？
    一众来宾都是愣住了，脑袋嗡嗡的，难以相信自己的眼睛。
    “怎……怎么可能？”
    此刻同样愣住，睁大眼睛的人，其实还有沐胭。
    她也只是有些好奇，朝着那个方向看了一眼。
    但就是这一眼，就让她一下子挪不开眼了，满是惊愕、不解、疑惑，还有一丝深深的茫然。
    “这……是怎么回事？”她近乎喃喃地问道。
    “这就是这段时间，鼓风古城闹得沸沸扬扬的那个神秘公子吗？”
    此刻，不远处的席间，永恒神族圣女洛湘君，目光也同样落去，显露出几分饶有兴趣之意来。
    “见过顾公子。”
    “顾公子能来老朽的收徒大典，实乃老朽的荣幸。”
    金光大道之前，浊乌长老满脸堆着笑容，亲自前去迎接，很是尊敬。
    她其实也没想到，浊风邪和浑元钧，竟然会陪同在顾长歌的身边。
    这让她感觉脸上有光，倍有面子，刚才的几分郁闷不爽，简直一扫而空。
    而其余一众来宾看着近在眼前的顾长歌，也同样满是震惊、好奇。
    一道道目光打量而来，不过有人想到了浑元钧的下场，也不敢过于放肆。
    只敢偷偷地看来，和传闻之中对于顾长歌的诸多描述，不断印证。
    “浊乌长老诚心相邀，在下又岂有不来之礼？”
    顾长歌淡淡一笑，并不理会一旁还想继续说些什么的浊乌长老，自顾自地朝着宴席之中走去。
    浊风邪和浑元钧，跟在顾长歌的后面，同样也不怎么理会浊乌长老。
    以他们的身份，还不至于亲自赶赴来她的收徒大典。
    看着这一幕，一众来宾不禁有点愕然。
    怎么看起来，这位神秘的顾公子，并非是因为浊乌长老而来的？
    而令他们更为惊愕，简直难以置信的事情，还在后面。
    一些人更是瞪大眼睛，霍的一声，从宴席间站了起来。
    只见他们眼中无比神秘的这位顾公子，径直走到了那刚才一直面无表情，不过现在看起来却显得有些惊愕、不敢相信的白裙绝美女子面前。
    “沐姑娘许久不见，倒是清瘦了不少，不过看起来，是比之前要漂亮许多。”
    顾长歌微微一笑，很是随意地和沐胭打起招呼来。
    
    第1044章 你可还有话说？是来带她离开的
    “你……”
    “顾……顾傻……”
    沐胭此刻是完全呆愣住了，她自然是认得顾长歌的，毕竟当初一起相处了半个多月的时间。
    长这副清俊如仙的模样，如此具有辨识度，只要不是个瞎子，看一眼都能记住的。
    更别说那段时间两人可是“朝夕与共”。
    她又怎么会忘得了顾长歌的模样。
    只是沐胭完全没想到，当初那个她无比嫌弃，担心他行走在外，会被人骗得连裤衩子都不剩的“傻白甜”贵公子。
    转眼再出现在她的面前时，会是以另一种她不敢相信、不可思议的身份。
    浊族的浊风邪，以及浑族的始祖浑元钧，亲自在其身边相陪？
    这不正是这段时间，鼓风古城闹得沸沸扬扬的那个神秘白衣公子吗？
    她一开始怎么就没有把两人联系在一起？
    可是，她虽然是认得顾长歌的，但沐胭当初和顾长歌混在一起的时候，也不是眼前的这副模样。
    他竟然一眼就认出她来，并且径直朝她走来。
    这才是让沐胭最为惊愕、不敢相信的。
    不过很快，她反应过来，顾长歌如此来历和身份，想必早已看穿了她当时的易容换面，只不过是没有揭穿她罢了。
    沐胭也不知道怎么回事，想到这件事情，就有种牙痒痒的感觉。
    而且，当初她还一副过来人的老气横秋模样。
    叮嘱顾长歌这，又叮嘱那的，俨然担心他行走在外、经验不足，上当受骗，丢了性命。
    “你……你怎么会来这里？”
    沐胭很快让自己从这纷杂的思绪回过神来，也不理会顾长歌那调侃般的打招呼话语，敛了敛眸子，问及起来。
    不过，她这个问题一问出来，她就很后悔，想骂自己一声怎么那么傻。
    这个时候脑子怎么转不过来了。
    怎么问这种一看便就知道答案的问题。
    这不是浊乌那老东西举办收徒大典，诚邀顾长歌前来的吗？
    看着沐胭这一刻显得有些后悔结巴的小表情。
    顾长歌摇了摇头，哑然失笑道，“我来这里，不就是为了见沐姑娘吗？莫非故人重逢，沐姑娘还不欢迎？”
    “诶？”
    “为了见我的？”
    沐胭听到这话，不禁再度一愣，差点怀疑自己是不是听错了。
    他是特意来见自己的？不是应浊乌的邀请才来的？
    不对，他是怎么知道，自己在这里的？
    一时间，沐胭脑海里浮现出一个又一个的疑问，美眸微睁。
    不过这些问题的答案，目前来说都不重要，顾长歌忽然出现在这里，并说出这么一番话来，让沐胭有了很大的安全感。
    就在刚才，她还受所有人指责、辱骂、挖苦嘲讽。
    虽然她心底里不在意这些，但多多少少还是有些憋屈难受的。
    而现在，顾长歌站在她面前，像是一下子为她遮挡掉了这一切。
    刚才所有出声嘲弄挖苦她的人，此刻都完全呆滞住了，傻了一般。
    很多人的脸色，更像是吃了死耗子一般难看，被噎在那里，一阵青一阵白。
    浊乌更是难以置信地看着这些，眼睛死死瞪大。
    那副表情无比精彩，想说话却不敢说，只能尴尬地杵在原地。
    沐胭看着这一切，心里有种难言的舒坦和解气。
    远处的王鹤，整个人也都呆愣下来，似没反应过来这一切。
    其实在顾长歌忽然降临的时候，他就有了丝不对劲的征兆，想到了在万族角斗场的时候，顾长歌截胡带走了那名灰发少女。
    不过他心中还是带着一丝猜测，认为自己可能想太多了，没有那么多的巧合。
    然而，当顾长歌径直地走向沐胭时，他还是彻底呆愣住。
    王鹤不敢置信。
    沐胭是什么时候和顾长歌认识的？
    如果顾长歌出现在这里，那绝对会打乱他接下来的诸多计划，并且沐胭也不可能再指望依靠他来帮助其脱离困境。
    “怎么会这样……”王鹤的面上，一片阴郁。
    整个宴席之上，这一刻像是忽然沉寂了下来。
    谁也没料到，顾长歌的到来，不是因为浊乌长老，而是因为刚才众人所挖苦嘲弄的这名女子。
    看得出来，这名女子是认得顾长歌的，而且两人之间或许还交情不浅。
    刚才一同出声的修行者和生灵，此刻都很后悔，很想给自己一个巴掌。
    永恒神族的众人，表情也同样精彩。
    在得知顾长歌的身份后，想上来示好结交的那几位长老，笑容更是直接僵硬掉，在那里站也不是、坐也不是。
    咔嚓……
    一声清脆的破裂音响起，打破了此地的沉寂氛围。
    永恒圣女洛湘君瞥了眼离阳，然后又清清淡淡地收回了目光。
    她嘴角掠过一丝似有若无的嘲弄之意。
    离阳这才反应过来，注意到自己神情的不对，急忙恢复过来，但眼里还是难掩阴沉。
    刚才因为过于震惊，他手中的古铜酒杯，被他捏得粉碎。
    他难以接受，刚才还受所有人嘲弄挖苦的沐胭。
    在转眼间竟然和这个神秘白衣公子牵扯上关系。
    “这怎么可能？沐胭她何德何能，有如此的运气。”
    离阳在心中狂吼，阴沉到了极致。
    “看来沐姑娘，现在的处境，并不好啊。”
    “是不是在下来晚一点，还能看到一场好戏？”
    顾长歌似对在场众人的反应，都不在意，淡淡一笑，继续开口说着话。
    沐胭不知为何，看到他的笑容，总觉得无比心安。
    “不能说不好，只能说非常不好……”
    她恢复以往时候在顾长歌面前的那副模样，展颜一笑，天光仿若都明媚了许多。
    说话的时候，沐胭似也有了很大的底气。
    她扫过浊乌长老，扫过永恒神族众人，又扫过刚才出言嘲弄挖苦她的那些人。
    所有人的表情都在剧变。
    浊乌长老更是有种头皮发麻的感觉，忍不住朝后面退了数步。
    “顾……顾公子，这其中是不是有什么误会……”
    “浊颜她是我亲自所收的徒弟，我又怎么可能真正处置她，刚才的那些话语……”
    她硬着头皮说道。
    很显然，顾长歌来这里，就是为沐胭撑腰的。
    她好歹活了那么久，如果连这一点都看不出来的话，完全可以找个地方自尽了。
    顾长歌依旧是淡淡一笑，道，“我都还没说是什么事情，浊乌长老何必这般局促不安？”
    话虽如此，但浊乌心中其实越发的没底。
    毕竟沐胭是被她派人强行抓回来的，而且她还打算把沐胭留作将来的容器。
    沐胭在肯定早就恨死她了，这种事情一旦告知顾长歌，她如何解决？
    想到这些，浊乌面如土色，求救般的目光，看向了浊风邪，希望他看在同为浊族族人的份上，帮她说些话。
    不过，浊风邪此刻却一副没注意到浊乌的模样，面无表情地站在顾长歌身后。
    这让浊乌的一颗心，不住地往下面沉。
    而且，这个时候，浊乌想起了另外件事情。
    她最开始锁定沐胭的踪迹时，她的一缕杀意被人无端地化解掉了。
    当时她还猜测，是不是沐胭的身后，有神秘强者在帮助她。
    现在转念一看，那个神秘强者，会不会就是眼前的顾长歌？
    ……
    宴席之上，一众来宾神情各异，无比复杂，或是尴尬、或是后悔、或是难看……
    就连身为主人的浊乌，此刻也只能在一旁垂手而立，一句话都不敢多说。
    顾长歌和沐胭随意交谈着，似完全不知道沐胭这段时间的诸多经历一般，问及她起她近日情况，完全把周围的众人都视作为空气一般。
    沐胭也不知道顾长歌这是有意还是无意的。
    想了一下，索性也就坦白说起了她和顾长歌分别之后所遭受的许多事情。
    包括被浊族的族人围捕抓住，被关押到冰火地狱，而后又被浊乌强迫收为徒弟等事情。
    这一系列离奇的遭遇，听到此地一众来宾，惊愕震撼不已，难以置信。
    谁也没想到沐胭竟然是之前出手杀了浊乌最为器重的那个后辈的凶手。
    而且，浊乌长老非但没有追究她的罪责，反而收其为徒。
    这让众人感觉脑袋一阵嗡嗡的。
    包括永恒神族众人，都难以置信，觉得此事很梦幻。
    若非沐胭亲口所说，恐怕没多少人会相信的。
    浊乌自知这些事情，在这个时候，也不可能瞒得住，脸色并不好看，不过也没有否认什么。
    她这态度，也算是默认了沐胭所说的这一切。
    “看来浊乌长老还是很惜才啊……”
    顾长歌听完之后，面色并未有多少变化，只是淡笑了一声。
    不过，此地众人都不是傻子，明显看得出来，浊乌收沐胭为徒，绝对是另有所图，不可能是因为什么惜才的缘故。
    浊风邪和浑元钧两人，看了沐胭一眼，感知了下她目前的灵气波动，猜测出了浊乌的目的。
    不过他们也都没多话。
    “此事是我的过错，顾公子若要为她讨回公道，那尽管出手，我自知不可能是你的对手。”
    “但她杀我后辈在先，此仇我不可能不报……”
    浊乌硬着头皮说道。
    她知道这个时候，如果不把事情说清楚，浊族任何人都保不住她。
    从现在的情况来看，顾长歌就是来为沐胭撑腰的。
    她心里实在是暗恨不已，没想到沐胭的运气那么好。
    但她也聪明，事先讲明是沐胭先杀她后辈的，她只是为后辈报仇，才会如此。
    如果顾长歌不讲道理的话，那她也没办法，只能选择拼死一搏了。
    “可是据我所知，沐姑娘会杀你那后辈，只是自保而已，若非对方觊觎她身上的重宝，起了贪念，又何至于此。”
    “当然，在下也不是不讲理之辈。”
    “沐姑娘和我交情不浅，我不可能看她身处险境而无动于衷。”
    “你和沐姑娘之间有什么恩怨，我看在浊族的面子上，不会插手，但是今天，我要带走沐姑娘。”
    “你，可有话说？”
    顾长歌并不让浊乌把话说完，打断了她，语气云淡风轻。
    众人听到这话，神情都是一窒，有种心神颤栗之感。
    这语气虽然平淡，却蕴含不容置疑的味道。
    浊乌心头一跳，知道她别无选择，当即点头答应。
    “多谢顾公子，我并无异议。”
    对此，她其实心中还长舒口气，只要顾长歌不插手这其中的事情，就好办了。
    纵然沐胭视她为仇敌，但那要找她报仇，也是以后的事情了。
    就算再给沐胭几千万年的时候，也休想威胁到她。
    此地的其余浊族长老，闻言也是纷纷拱手，“多谢顾公子。”
    “顾公子高义，我浊族上下，感激不尽。”
    毕竟刚刚顾长歌所说，是看在浊族的面子上，才不插手此事的。
    不然光看目前的情况，连浊风邪都站在那里，不发一言，还有谁能够保得住浊乌？
    沐胭也完全没想到，顾长歌来这里，竟然只是为了带她离开的。
    她有些呆愣地望着顾长歌，似还没有反应过来。
    不过下一刻，却见顾长歌忽然伸出手，朝着她面上落来。
    “诶？”
    沐胭一下子愣住了，看着顾长歌那噙着些许笑意的嘴角，有些不知所措。
    虽说她对顾长歌的确是有好感。
    但是这么大庭广众之下，他这是要做什么？
    她脑袋嗡的一声，有些乱糟糟了，脸蛋不禁发热，腾起一阵烟霞。
    素手更是捏紧裙角，站在那里，动也不动一下。
    想了下，沐胭甚至干脆连眼睛都一起给闭上了。
    “这种符咒，也没必要继续留着了。”
    不过下一刻，顾长歌的声音再度响起，让她从这乱糟糟的思绪里回过神来。
    同时沐胭感觉自己身体变得轻松，某种压制她的力量消失了。
    她有些疑惑地睁开眼睛，然后就看到了顾长歌手中那枚缭绕着黑雾的符咒。
    砰的一声！
    符咒顿时被他一把捏碎，化作漫天齑粉。
    
    第1045章 有意扶持一个新的主人，疯了吧让他去对付顾长歌？
    沐胭看着这一幕，还有点没反应过来。
    这枚符咒，正是当初浊乌长老抓住她后，强行种在她体内的，可随时控制她的生死。
    不过现在，这枚符咒已经被顾长歌取出，并且亲手毁掉了。
    原来刚才他的动作，是这个意思啊，完全就是她想多了！
    沐胭一下子反应过来了，美眸略微睁大，感觉脸蛋比刚才都还要发烫。
    那她紧闭眼睛的举动是什么意思？
    尤其此地还有那么多人看着在，沐胭有点想找个地缝钻下去，越发觉得顾长歌是故意的。
    那噙着的淡淡笑意，明显就是故意让她想歪。
    沐胭只能忍住刚才生出的感动情绪，一阵牙痒痒，然后横了他一眼。
    此地众人注意到了沐胭的这小举动，但也没人敢多说什么，只能装作没看见。
    毕竟谁也不知道，沐胭和顾长歌的交情，到底达到哪种程度。
    如果只是一般交情的话，顾长歌会亲自现身，来为她撑腰？
    宴席依旧开始，虽然发生了这件事情，但浊乌此刻也只能硬着头皮，吩咐族人，继续照办。
    虽然今日之后，此事传出，她势必声名大损，但浊乌也不在意了。
    她已经打算，今天事情结束后，就回到族地，找个名山洞府闭关，等个几个纪元再出世。
    到时候此事对她的影响，也差不多应该淡了。
    顾长歌出手帮沐胭解决掉了符咒的威胁后，倒也没再继续作弄她。
    宴席还没结束，他自然不打算就这么离开。
    沐胭此女承载了仙灵文明的诸多气运，未来必然能走到很远的地步。
    他之所以会帮她，可不是因为两人之间有点交情，纯粹是因为沐胭对他掌控仙灵文明，有很大的帮助。
    而且，顾长歌在沐胭的身上，还看到了一些命数之外的波折变化。
    这永恒神族的水，可比仙灵文明任何一族群都要深。
    他有意为仙灵文明扶持一个新的主人。
    而目前来看，沐胭很是适合，不过她对自己的依赖，还不够深。
    “眼下，浊风邪和浑元钧，都可以辅佐她成长起来，墨瞳虽然年纪不足，但成长起来，也是一股不错的助力。”
    顾长歌心中掠过诸多想法，面上却是依旧带着随意自若的笑意。
    他扫过这些来宾，除去部分修行者和生灵，保持着人形之外，其余族群外形各异，颇有种异域的风格。
    说起来，最开始接触仙灵文明时，顾长歌还以为这个文明，更偏向于一种多元文明，风格混搭迥异。
    但这些真正古老悠久的族群，其实大部分都保持着人形态，认为大道至简。
    人族才是这天地间最贴近道的族群。
    “此事完全就是失策啊。”
    “这沐胭当初被我们驱逐出族群，谁又能想到，在将来她会有这样的际遇……”
    “长了一副好皮囊，果然是有好处的。”
    不远处，永恒神族的几位长老，互相对视了眼，又坐回了原本的席位间，传音说了起来。
    他们现在只想宴席尽快结束，今日之事传出，永恒神族恐怕也会沦为笑柄。
    事情一波三折，谁也没预料到，最后的走向会是这样。
    而且，现在沐胭和这位神秘的顾公子，走得如此之近。
    谁知道沐胭会不会憎恨永恒神族？
    此刻，一旁的离阳还是装作一副看不到沐胭的模样，在那里自顾自地饮酒。
    实则他的另一只手，正死死握紧，骨指都泛白了。
    他虽然很恨沐胭，但是也清楚，现在唯一能做的就是装作不认识她。
    几位长老也不可能主动提及，当初永恒神族的丑事。
    这样一来，倒也没有人知道，沐胭是他同母异父的姐姐的事情。
    倒是洛湘君，白瓷般纤细无暇的玉手，把着杯盏，在轻轻摇晃着，被霞雾笼罩的面容上，神情显得饶有兴趣，似谁也猜不透她的想法。
    至于宴席上的其余来宾，神情也都无比复杂，很是意外。
    在这最后，谁都没想到，一切事情的发展走向，会变成这样。
    不过，今天的事情，肯定会传出去的，到时候引发的轰动和影响，也不会小的。
    还有更多的人，是对沐胭好奇，想知道有关她的来历，毕竟连这位神秘无比的顾公子，都现身为她撑腰了。
    当然，还是有人注意到，今日一同现身的人之中，有着浊族的浊风邪，以及浑族始祖浑元钧。
    就在昨日，浑元钧可是刚和顾长歌手下的那名黑袍老者交手过，结果今天就陪同在顾长歌身边。
    这意味着什么？
    想到这些，很多人都心绪复杂，感觉整个仙灵文明的大势，在接下来的一段时日内，都将会发生巨大的变化。
    远处从始至终目睹这一切的王鹤，心情比之浊乌长老，也没有好到哪里去。
    在他原本的打算中，沐胭会在今日，尝尽世间冷暖。
    对永恒神族彻底心灰意冷，而他在这个时候，挺身而出，逐步将她带离水深火热之中。
    可不曾想，顾长歌的出现，彻底抢了他的戏份。
    而且，顾长歌也压根不需要像他这般缜密谋划。
    凭借着强大的实力以及身份，让在场没有任何人，敢于说出一个不字。
    他要带走沐胭，谁敢阻拦？
    王鹤更是有种直觉，顾长歌出现在这里，或许不是意外。
    “沐胭一旦被那顾公子给带走，我再去见她，估计就会很困难了……”
    “更别说将她收入门中，为我以后所用，这更不现实。”
    王鹤看着远处和顾长歌轻声交谈着的沐胭，眉头越发紧皱。
    他心中各种思绪和念头闪过，在考虑接下来的打算。
    如果就这么放弃的话，他又实在是不甘心。
    关于平天女帝的生平，他了解的太多，对此已经快成为执念了。
    就这般将一个精才艳绝、冠古绝今的奇女子，拱手相让，如何能让他接受？
    “你原本是打算，带走那个女子的？”
    这时，之前一直沉寂、不曾理会他的拾荒之书器灵的声音忽然响起，传到了王鹤耳边。
    他面色一喜，然后赶紧不动声色地问道，“怎么？你难道打算帮我？”
    这个时候，拾荒之书器灵醒来，让王鹤看到了另外的希望。
    拾荒之书作为文明至宝，来历同样神秘，拥有种种不可思议的威能。
    “我的确可以帮你。”
    “不过，这个帮忙，并不是没有代价的。”
    拾荒之书器灵的声音，听起来依旧淡漠，没有情绪的波动。
    “你的意思是，要和我做交易？”王鹤反应过来，不禁问道。
    “你可以这么认为。”拾荒之书器灵冷漠道。
    王鹤虽然想让她臣服，但也知道不是易事，并没有一口答应，而是问道，“那你先告诉我，你能怎么帮到我？”
    拾荒之书器灵发出声似不屑的冷笑，道，“你无非是想将那名女子带走，让她感恩戴德，从而为你所用，以为我看不出来吗？”
    “她身上隐藏着一股神秘的力量，而我前段时间苏醒的时候，刚好注意到了另一股和她体内力量同源的气息。”
    “我可以告诉你，那股同源气息的所在之地，你可以借此机会接近此女。”
    听到这话，王鹤一愣，表情一番变化。
    他想到了一些关于平天女帝生平的记载，说永恒神族以后会被她一掌覆灭。
    其实就是因为涉及到了一件神器。
    “难道拾荒之书器灵所说的那股气息，就是平天女帝所掌控的神器？”
    他不禁这样猜测起来。
    根据种种记载来看，那件神器和永恒神族的关联很深。
    而且，平天女帝和永恒神族的所有仇恨，也都是因那件神器而引起。
    只是他并不知道，那件神器到底为何物。
    “你想要我做什么？”王鹤思忖一二，还是决定和拾荒之书器灵做这个交易。
    他现在也没有别的选择了，不可能亲眼放任机会自他面前溜走。
    “其实很简单，我想让你对付一个人。”
    “他身上有让拾荒之书恢复的所需要的能量物质。”
    拾荒之书器灵淡漠道，似在谈论一件小事一样。
    “是谁？”
    王鹤一惊，这还是拾荒之书器灵第一次对他提及这种事情。
    如果真的能够帮助拾荒之书恢复的话，那对他也是件不错的好事。
    “就是你们眼中那个神秘的顾公子……”拾荒之书器灵依旧淡漠道。
    王鹤听到这话，神情一阵剧变。
    疯了吧？让他去对付顾长歌？
    他强忍心中的难以置信，沉声道，“你难道不知他身边那名黑袍老者的实力，还想让我去对付他，这不是在让我送死吗？”
    “而且，谁知道他本人到底是什么实力。”
    他可不傻，能走到今天这一步，经历了很多的事情。
    可是也完全没想到，拾荒之书的器灵，竟然撺掇他去对付顾长歌。
    凭借他目前的实力，这和送死无异。
    拾荒之书器灵，发出声不屑的冷淡笑声，道，“你也就这点胆量，所谓富贵险中求，那个男子身上有帮助拾荒之书恢复的能量物质。”
    “如果是全盛完整的拾荒之书，所蕴含的威能妙用，简直超乎你的想象，目前你所见的也不过只是冰山一角罢了。”
    “你如果不敢，那大可忽略我刚才所提及的交易。连这点胆量都没有，还妄图想让我臣服，简直可笑。”
    说到后面，她毫不掩饰那副嘲弄、不屑的意思。
    王鹤的脸色变得有些难看，拾荒之书器灵所说的这些，他何尝不懂。
    但实力悬殊差距过大，简直就没有任何的希望。
    不过，他陡然想到什么，眼里闪过一丝恍然。
    “你难得和我说那么多话，想必这么说，是因为你其实有办法，对付那名顾公子吧？刚才所说，只是想考验我？”王鹤反问道。
    除此之外，他也想不到任何的可能。
    毕竟对付顾长歌，对拾荒之书器灵来说，也没有任何的好处。
    当然，还有另一种可能，就是拾荒之书器灵是故意这么说的。
    完全是想借顾长歌之手，来脱离自己对拾荒之书的掌控，从而真正自由。
    王鹤对此多留了一个心眼。
    “看来你还不算蠢的不可救药。”
    拾荒之书器灵冷笑一声，道，“那个顾公子很年轻，实力不可能很强，身上估计是有异宝遮掩气息。”
    “你只需要想办法，让他和手下分开就好了。我刚才所说的那股气息的波动，对你而言，就是最好的机会。”
    王鹤听到这话，神情也是一阵意动。
    若真如拾荒之书器灵所说的那样。
    那他不仅能得到令拾荒之书恢复的能量物质，还可以接近沐胭，使其信任自己。
    这的确是一举两得之计。
    “不过，还是需要多考虑一下，还得提防这家伙……”王鹤心中思忖。
    见王鹤认真考虑此事起来，拾荒之书内部的虚淡空间中。
    一道模糊扭曲若雾气般的身影，此刻也似发出声似有若无的冷笑。
    ……
    浊乌长老的这场收徒大典结束了，并未如她所期望的那般，反倒是生出了许多波折，沦为各方笑柄。
    一众来宾宴后，也是纷纷告辞离去，没有久留。
    但有关这场大典上所发生的许多事情，却早已如长了翅膀般，被各族的眼线，传遍了浊族疆域，然后快速传播向其余大宇宙。
    谁也没想到，事情最后会发生这般曲折的变化，引得各方震动议论。
    那个名叫沐胭的女子，一时间也是引得许多势力族群的注意，探寻起她的来历来。
    浊乌长老经此一事，直接告知天下，打算封山避世，同样引得大震动。
    永恒神族的一行人，在离去后，也并未返回族地，而是待在了最近的鼓风古城。
    因为他们还有另外一件事情要做，打探另一件永恒神器的踪迹下落。
    沐胭一事，算是永恒神族的一桩隐秘耻辱，不容外人打探。
    不过，他们也在担心，沐胭会主动提及，有损永恒神族的声名。
    而顾长歌这时，也带着沐胭，回到了鼓风古城，让她先暂居于此。
    沐胭目前的一切事情都是听他的，隐隐有种把顾长歌当做依靠的样子。
    
    第1046章 所谓的斩弟证道，走上黑化之路的善良姑娘
    沐胭自己倒也是第一次生出这种惊奇的感觉，觉得好像是真的可以这么依靠另一个人，完全不需要考虑什么尔虞我诈、阴谋诡计。
    这在她以往的修行岁月之中，也是完全没有过的体验。
    不过，她本人也很清醒。
    她和顾长歌认识也不过半个多月。
    而且那段时间的相处，其实还不算真正的熟悉。
    她不了解顾长歌的身份来历，而顾长歌应该也不清楚她的过往。
    这一次顾长歌会现身来到浊乌的收徒大典，将她营救带走，令沐胭直到现在，都还有点脑子晕乎乎的，很是迷糊。
    当然，同样也有许多的疑惑，很想询问顾长歌。
    可是顾长歌也不主动问及她的事情，似乎就是纯粹把她带走，帮她脱离险境一样。
    这让沐胭又有些发愣了，猜不透顾长歌的目的。
    她的老仇人浊乌，已经封山避世了。
    也就是说，自今以后她基本上也不用考虑什么安全问题。
    她的处境是安全了。
    但是……顾长歌把她带回来之后，就对她不闻不问。
    这让沐胭有一种奇怪，但到底是哪里奇怪，又说不出来的感觉。
    而回到鼓风古城后，顾长歌又恢复了之前那段极为闲适的日子。
    每天就是饮茶听曲，灵皇不时会在院落之中，为他载歌而舞，尽展妙曼身姿。
    她本身就精通琴棋书画，琴技自然不用多说。
    只不过以往时候，作为灵墟皇族的女皇，从未在人前展现过技艺。
    而在决定将沐胭扶持为将来仙灵文明的主人后。
    顾长歌就让墨瞳拜白骨祖王为师，打算让她在以后辅佐沐胭。
    这个小死士目前来看的确很听话。
    离开万族角斗场后，重获自由，并且拥有常人无法企及的身份和地位，她也懂得知恩图报的道理。
    很多话也不需要顾长歌多讲，她自己都能明白。
    尤其是这段时间，她得知了万族角斗场的主人，红瑰尊者特意吩咐下去，庇护她原本的族群。
    自此以后，她的族人，不再受战乱祸患影响，生活逐步变得和平安宁下来。
    她似乎也是真的放下心来了，安心留在顾长歌的身边，要回报他的恩情。
    白骨祖王肯定是不想莫名其妙收个徒弟的。
    但是顾长歌交代吩咐的事情，他哪里敢不答应，也只能硬着头皮，把墨瞳收为徒弟。
    想他堂堂一代白骨祖王，都快成就祖道境的存在。
    凶名震慑苍茫，如今却收了个拖油瓶当徒弟。
    对此，他还毫无办法。
    如果被顾长歌发现，他随意敷衍的话，也不好交差。
    所以白骨祖王想了下，索性把墨瞳带上，把她扔到了仙灵文明的一处混乱之地去，传授她真正的杀人之术。
    那处混乱之地，距离仙灵文明各族的疆域都很远。
    许多流窜而来的恶人，在此作乱，烧杀抢夺，无恶不作。
    而白骨祖王交给墨瞳的第一件事，就是杀人，让她在杀人当中，凝练真正的杀戮之道。
    冥冥之中，一股虚淡的灰气，在墨瞳的身周缭绕浮现。
    随着她所杀的恶人越多，这股灰气就越发的浓郁，到了后面，甚至犹如实质。
    墨瞳对于厮杀战斗，有种天然的狂热。
    虽然整个人若冰雕般不苟笑语，但真正和人厮杀起来的时候，却尽显狂乱。
    灰发乱舞，目光凛冽冷漠，若收割众生生命的死神。
    “的确是个好苗子。”
    白骨祖王在遥远的地方看着，有些罕见地点了点头。
    倒不是觉得多满意，只是觉得墨瞳没有让他失望。
    墨瞳知道白骨祖王的实力，如果不是顾长歌的吩咐，她根本没有资格拜白骨祖王这样的存在为师。
    所以，她也在极力地表现自己，展现她对于杀戮之道的恐怖天赋。
    “怪不得会被公子看中，如果给她足够的时间成长，或许还真能走到本王这一步。”
    白骨祖王原本还有一些不岔的。
    但此刻也消散得差不多了，有了点想认真培养墨瞳的打算。
    “真正的杀戮，其实是不会让人感受到任何的气息，就像风吹叶落，静谧无声……”
    他身影忽然一闪，出现在了墨瞳的面前。
    墨瞳一愣，然后急忙见礼，”师尊。”
    “你目前，也只是刚接触杀戮的雏形……”
    白骨祖王摆了摆手，笼在黑袍下的面容，看不清表情。
    墨瞳听的认真，一个字都不敢落。
    白骨祖王看着眼前无比认真的墨瞳，神情却有了些恍惚。
    似乎很久很久以前，他也这般认真教导过一些年轻面孔。
    他们尊敬且亲切地喊着师尊……”
    “忘了、忘了、忘了，早就忘了……”
    白骨祖王摇摇头，把这些画面，自脑海中斩去，嘴角却泛起抹涩意。
    ……
    浊族浊乌长老的收徒大典一事，这段时间在各处大宇宙传的沸沸扬扬。
    许多修行者和生灵，都在议论。
    不过随着浊乌封山避世，这件事情的热度，也渐渐消停了下去。
    反倒是不少族群势力开始注意到，浊族的浊风邪和浑族的浑元钧，这两人这段时间似乎走的很近。
    要知道，这两人一直以来可都是宿敌，诸多岁月以来，一直都在竞争，不服彼此。
    很少有时间，看到两人这般相安无事，走的那么近，没有厮杀大战。
    而且，前段时间，在浊乌的收徒大典上，两人相陪在顾长歌身边，现身在大典之上。
    这件事情，也让仙灵文明的许多势力族群，开始有了警惕心。
    他们觉得这很可能是一个信号。
    浊族和浑族，很可能摒弃前嫌，再度联手，毕竟这两族祖上可是同源。
    不过，这件事情在浊族和浑族的内部，意见看法却截然不同。
    许多族人完全不了解浊风邪和浑元钧的想法和态度，不断猜测揣测。
    这两位行走在外，某方面都代表着这两族的一些意见和动向。
    这段时间的举动，难免让人往诸多方面去担忧，尤其是仙灵文明的另外几大族群。
    雾族和缑族，也都戒备起来，怀疑浊族和浑族，因为顾长歌的关系，会暂且结盟。
    如果这样的话，那对整个仙灵文明的局面来说，都将会造成难以想象的影响。
    在这段时间，有关顾长歌的诸多猜测，更是传遍仙灵文明的诸多大宇宙之中。
    许多族群势力，都觉得他来到仙灵文明，不仅仅是游历那么简单。
    只不过这段时日，顾长歌似乎又只是依旧待在鼓风古城，并未外出。
    没有人猜得到他的用意和想法。
    浊族内部，许多的长老级人物，都赶去询问浊风邪，想知道他的用意。
    而浊风邪也并未透露太多，只是让一众长老，近段时间不要外出。
    同时，他也在召集他所在那一脉的许多强者归来，要商议事情。
    同样的场景，也在浑族内部上演着。
    当日的收徒大典结束后，浊风邪和浑元钧，就各自返回了族地，等待顾长歌接下来的吩咐。
    鼓风古城之中，没了之前那种危机感的沐胭，还有些不自在。
    不过这几日，她倒是告诉了顾长歌一些有关她以前经历的事情。
    当然，她一开始并未提及她和永恒神族之间恩怨的事情。
    在收徒大典那天，离阳并未和她相认，沐胭心里也能理解。
    她想着以后和永恒神族，估计都不会有什么联系了，所以也就没有太过于执着。
    顾长歌随意听着这些话，也没表现出什么不耐来。
    只不过在后面，他想了下，觉得还是有必要帮沐胭一把，让她亲手斩断过往。
    这也算是她彻底蜕变的第一步。
    顾长歌想把她扶持为仙灵文明的新主人，从根本上就必须让沐胭，斩掉那丝最后的血脉牵挂。
    杀弟证道，不谓如是。
    仙灵文明的新主人，又怎么能在这些小事上优柔寡断。
    “我倒是好奇，永恒神族的那几位长老，怎会这般厌弃你。”
    想到这里，他端起茶杯，吹着雾气，喝了一口。
    沐胭一开始纯粹把顾长歌当做了一个倾听者。
    不过在顾长歌问及到有关永恒神族的事情的时候，她犹豫了下，还是轻声解释了起来。
    许是在顾长歌面前，她总有一种心安的缘故。
    “因为他们把我当成了一个耻辱，恨不得我消失在这世上。”她说道。
    “哦？那你和永恒神族的那名神子，是什么关系？”
    “当时我看你，似乎对他很在意的样子？”
    顾长歌淡淡一笑，语气似乎变得有些耐人寻味起来。
    听到顾长歌这个问题，沐胭一愣，然后莫名有些慌乱起来，似怕他误会一样。
    她赶紧开口，低声解释道，“你不要多想，他其实是我同母异父的…...弟弟。”
    以往的这些经历，她可从未告知过任何人。
    幼年时期的她过得很苦。
    自有记忆开始，就跟随着父母亲逃难，因为母亲手中掌握着一件永恒神器。
    而且，也因为她违背了永恒神族的规矩，不仅和沐胭父亲在外成亲，还生下了沐胭。
    这对于永恒神族来说，是一件耻辱，势必要将其抹除。
    此外，永恒神器作为永恒神族的宝物，不可能任其流落于外，自然也要想办法收回。
    于是，永恒神族派遣大量强者来追杀他们。
    还有一些得到消息，想在暗中抢夺永恒神器的强者和势力，也在出手。
    在这些势力和强者之中，沐胭唯一有印象的就是浊族的浊乌。
    当初的她只是一道化身降临，随手一掌，就重创了她的父亲。
    也正是因为这个缘故，才会导致她父亲在诸多敌人的追杀中，旧伤复发，自此殒命。
    在她父亲死后，沐胭跟着母亲继续逃难。
    可因为同样受了重伤的缘故，她母亲无法逃多远，最后还是决定，束手就擒，让永恒神族的人，把她抓了回去。
    沐胭自然也被一起抓走。
    那段时间被关押在永恒神族的黑水天牢中。
    常年不见曦月阳光，周围伸手不见五指，旁边的黑暗之中，还隐隐传来瘆人的冷笑，以及咀嚼骨骼的声音。
    这给幼年时期的沐胭，留下了很大的心理阴影。
    好在，永恒神族的族长，也就是曾经的永恒神子，宽宏大量。
    在和诸多长老商议后，并未追究她母亲的责任，只是剥夺了她圣女的身份。
    而且，按照永恒神族的规矩，神子必须和圣女完婚。
    两者的血脉结合，才能诞下更为强大的后代。
    不得已，沐胭的母亲和永恒神族的族人，完了婚，而后生下离阳。
    可惜，因为她母亲本源受创的缘故，离阳生下之后，天生血脉残缺。
    连永恒神族的天赋，永恒神意也虚淡得近乎不存在。
    永恒神族上下震动，可找来诸多神物，也无济于事。
    “母亲她还指望离阳，将来能够成为永恒神族的神子，可这个希望，也破灭了。”
    说到这里，沐胭嘴角泛起抹苦涩。
    “而他最后能成为神子，并且有如今的修为，最后应该都是全靠你吧。”
    顾长歌静静地听着这些，看向沐胭的神情适时显露一抹怜惜来。
    沐胭看了他一眼，也不知道顾长歌是如何猜出来的，有些惊讶。
    但还是点了点头，道，“后来，是母亲恳求我，将我的血脉天赋，移植给他，毕竟对我来说，我只有一半的永恒神族血脉，这天赋对我而言，用处并不大……”
    她说起来虽然轻描淡写，但天赋移植这种事情，又岂会简单。
    尤其当初她的年纪也并不大，那次天赋移植，险些要了她的命。
    原本永恒神族的那些族人，也没想到她后面，竟然还能顽强的活下来。
    不过，失去了血脉天赋后，沐胭也变得和个普通人没什么区别。
    就连感应天地间的灵气和能量，也变得异常困难。
    还是在被驱逐出永恒神族后，她在一次机缘巧合下，血脉才发生涅槃蜕变，再度演化出永恒神意来。
    “还真是个运气好的傻姑娘。”
    顾长歌微微摇头，“天赋移植，本就十死无生，我倒是意外，竟然会是你母亲开口恳求你。”
    听到顾长歌说自己傻，沐胭还有点不服气，想反驳他几句。
    但后面这句话，就让她说不出话来了。
    “母亲她应该是有苦衷的……”沐胭的声音低了下去，也不知道是不是在安慰自己。
    顾长歌看了她一眼，没多说什么。
    这个善良的姑娘，最后会走上黑化的斩情灭道之路，也不是没有原因的。
    
    第1047章 画虎画皮难画骨，对她有用的一个锦囊
    这些以往的悲惨经历，沐胭还是第一次告知于别人。
    她也不知道为什么，对顾长歌很是放心。
    在说完这些之后，整个人的心情，似乎也变好了很多，有种把积压于心头的长久郁结，都一扫而空的感觉。
    “以前的事情都已经过去了，我其实知道，母亲她当初其实也不是很喜欢我的。”
    “不过她毕竟养育了我，后面也没有把我给抛弃。”
    沐胭展颜一笑，眉眼灿烂，恢复了一贯的活泼开朗形象。
    顾长歌看了她一眼，想了下，伸出手，揉了揉她脑袋，轻声道，“真还是个令人心疼的傻姑娘。”
    沐胭愣愣地看着他，垂了垂眸眼，这一刻当中像是有着许多星光在闪烁。
    不过她还是很快反应过来，这是第二次和顾长歌如此亲近。
    当即，她脸上升腾起一缕霞色，把头低下，小声道，“我可以认为……你是在关心我吗？”
    顾长歌收回了手，笑了笑没说话。
    “这些天你应该也好奇，我为什么要帮你。”
    他转移了眼前的话题，提及起另外的事情。
    沐胭见顾长歌没直接回答自己，鼓了鼓腮帮子，但见他忽然说起此事，还是来了精神。
    “我猜，肯定是因为我可怜，所以你心生一丝不忍，才会帮我的……”
    沐胭试探般地说道。
    顾长歌摇头，笑道，“世间可怜之人那么多，我哪有闲工夫管那么多，我只是不想见你被人欺负罢了。”
    听到这话，沐胭直接一愣，然后眼眸几乎是一眨不眨地盯住了顾长歌。
    “你……你没骗我吧……怎么忽然这么说了……”她变得有点结巴起来，不知道要怎么接话。
    “怎么，不信吗？”
    顾长歌依旧是笑了笑道。
    看着他几乎近在咫尺的清俊脸庞，沐胭只感觉自己的脸颊很烫，心跳也似乎比平时快得多。
    她没有回答顾长歌的问题，而是有些慌乱地跑开了。
    长这么大以来，还是第一次有人对她说出这种话来。
    这让沐胭心中有种既是温暖、又是慌乱的感觉，不知道该怎么办才好。
    在沐胭跑开后，顾长歌面上的笑意才敛去。
    他走到殿外，看着外界，面上的表情变得有些若有所思。
    “按理来讲，那天的气息既然忽然出现，那不应该是没有缘由的。”
    “还是只是故意引起我的注意……”
    “看来接下来的事情，会更有趣了。”顾长歌轻笑一声。
    在接下来的数天，沐胭似都在有意地躲着他。
    仿佛是因为那天的话语，而有些不好意思和顾长歌碰面一样。
    在沐胭的心中，那种话语说出来似乎是蕴含着别样的意味。
    虽然当时的顾长歌，只是以一种很随意、简单的语气，说出这样的话来。
    可这样，还是让沐胭胡思乱想了好几天。
    而就在这样的数天之后，一个身着道袍的男子忽然带着门下弟子前来拜访，直接说打算来找沐胭。
    这片府邸建筑群，修葺得极为恢弘高大。
    不过平日里都没有任何修行者和生灵敢于接近，知道此地住着顾长歌，不敢打扰。
    沐胭在得知有人前来找她的时候，也是颇为吃惊。
    她有独立的院落楼阁，前来禀报的下人，说完之后，就恭候在了一旁。
    “我在鼓风古城，并没有任何的熟人，谁会来找我？”
    沐胭吃惊，不过想了下，还是决定去一见。
    她很快就在这片建筑群的大门前，看到了拾荒门的一行人。
    为首之人，正是当初自称和她父亲有旧的王鹤。
    王鹤身着道袍，袖口间绣着拾荒门的图案，颇有一派宗师气度，仙风道骨。
    “我们又见面了。”王鹤微笑，拱手开口。
    沐胭吃惊不已，没想到他竟然会主动找来，如果不是王鹤忽然现身，她都快忘了当初在收徒大典上的这一事。
    “道……道长，前来找我，不知是所为何事？”
    出于礼貌，沐胭还是把王鹤等一行人，请了进来，并且询问道。
    她其实并没有完全相信王鹤当初所说的话语。
    但是那个时候，王鹤毕竟现身说过，会出手营救她，把她带离火坑。
    这个恩情，沐胭还是记得在。
    王鹤面上带着一贯的平和笑容，带着拾荒门的几位长老和弟子，跟在沐胭后面，来到这片楼阁建筑。
    他虽然看似平静，但心中其实也有点打鼓。
    因为，他完全是经过深思熟虑、以及拾荒之书器灵的劝说后，才决定冒险过来。
    拾荒门的一众长老和弟子，并不知道自家掌门目前的情况。
    但是见他竟然认识沐胭，似乎还有一些交情的样子，都很吃惊、震动。
    眼前这片区域，可不是一般人敢涉足的。
    哪怕再给他们一百个胆子，也不敢靠近半步，今天完全就是跟在掌门的后面，来见见世面。
    “看到你脱离火坑，贫道也是由衷的高兴啊，想必你父亲九泉之下若知，也可瞑目了。”王鹤感慨着，摇摇头道。
    “多谢道长那天的好意了。你们稍等，我去泡茶。”
    沐胭把他们带到院落之中，出于礼节，打算去准备茶水。
    不过，王鹤只是摆手笑了笑，打断她道，“不必了，我只是来坐一会，看一下你目前的情况。看到你没有生命危险，我也就放心了。”
    他笑容和善，面孔看似年轻，但有种老成稳重的气度。
    沐胭闻言，倒有点不好意思了，看来眼前的王鹤，似乎是真的在关心她的安危。
    毕竟一般人，可没有胆子，来到这片区域。
    更别说还跟着走了进来。
    而她还在怀疑揣测王鹤会不会有别的目的。
    “其实你也不必过于担心，贫道只是想顺手帮助一下故人之后罢了，没有恶意。上次去见你，也极为匆忙，没有准备什么见面礼。”
    “而贫道这几天推演了一番，发现一物或许很适合你，只不过它还没出世……”
    “这个锦囊中，有那一物的消息。若是你感兴趣的话，那可以打开一看，若是不感兴趣的话，那随意丢弃也行。”
    “贫道现在也就不叨扰了，不过有句话，还是要提醒一下你。所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心。”
    “有些时候，自己所见，也不一定就是真的。”
    王鹤说着这些的时候，从怀里取出一个锦囊来，放在一旁的石桌上。
    他面带微笑说完，也不打算久留，就打算带着门下一众长老和弟子离去。
    沐胭有些发愣，不知道王鹤留下这个锦囊，并说下这些话，到底是什么意思。
    他专门前来拜访，就是为了说这些？
    不过，她也没有挽留，只是看着留在石桌上的那个锦囊，有些发愣。
    王鹤刚才所说的那些话，是在提醒她吗？
    知人知面不知心？这是在让她小心顾长歌，不要被他的外表所蛊惑欺骗？
    沐胭的眉头，皱了起来。
    而且，王鹤冒着极大的风险，来到这里，并说出这些话来，难道就不担心被顾长歌给听到吗？
    此刻，刚带着一众长老和弟子，离开这片建筑群的王鹤，心头也是长舒口气。
    “瞧你那点胆量，我没骗你吧，又不是什么龙潭虎穴，有什么不敢来的。”
    另一道略显淡漠嘲弄的话语，在他耳边响起。
    王鹤闻言，心下倒也少了些顾虑，道，“看来你的办法还是有用的。”
    拾荒之书器灵答应过他，帮他遮掩。
    所以刚才说的那番话，王鹤也不怎么担心，会被其余人给听了去。
    一开始他也没想着，要挑拔沐胭和顾长歌的关系，这个办法反而是拾荒之书器灵提及的。
    后来王鹤再一思考，觉得很可行。
    从身份地位上来讲，沐胭和顾长歌，可谓是天差地别。
    可为何顾长歌就愿意帮她呢？图她哪一点？美貌？修为？背景？
    王鹤相信，作为未来的平天女帝，沐胭肯定是不傻的，会因为这番话语，开始怀疑思忖。
    她只要对顾长歌起疑心，那就必然会更相信王鹤所说的话。
    如此一来，纵然是顾长歌对沐胭别无所图，也会因为这个缘故，逐渐和沐胭生出裂隙。
    “只要有裂隙，事情就好办了，而那个时候，我所留下的锦囊，就会起作用了……”
    王鹤心中暗道。
    楼阁之中，顾长歌看着王鹤等人离去，并没有选择出手把他们留下。
    “那个道人，看起来倒是有点神秘的样子。”灵皇略有惊讶道。
    “装神弄鬼罢了，这挑拨之计，也实在可笑。”
    顾长歌摇了摇头，发出声意味不明的轻笑。
    他不知道这家伙是哪里来的胆子。
    不过，因为沐胭的关系，顾长歌目前还不打算对这家伙动手。
    他知道沐胭身上，藏有重宝。
    这名叫王鹤的道人，要么图谋沐胭本人，要么图谋她的重宝。
    不过，这都不重要。
    反而，王鹤现在的这个做法，还正合顾长歌之意。
    沐胭真正经历了这些，看穿一切后，才会明白，这世间真正值得她信任的人，其实只有他。
    而另一边，沐胭想了一阵，还是决定拿着那个锦囊，找到了顾长歌，说了王鹤前来拜访一事。
    她也知道，哪怕她什么都不说，顾长歌也肯定会知道的。
    在王鹤等人拜访的时候，早有人去禀报他了，只是顾长歌不插手多管她的私事罢了。
    顾长歌正在楼阁之中听曲，一副颇为清闲的样子。
    在沐胭来找到他说明此事的时候，也似显得很惊讶。
    “之前倒也没听你说过，还认识这么个人。”
    他笑了笑道，并不在意沐胭所说的那个锦囊。
    沐胭对于此事，也有点苦恼，便把在收徒大典之前，她如何遇到王鹤的事情，解释了遍。
    她直到现在，其实也都不怎么相信，自己父亲还有这么个朋友。
    这种事情，倒也不是不可见人的秘密。
    所以她也就没有任何隐瞒，同时也说了下，王鹤之前的那番说辞。
    “原来如此，不过你就不好奇这个锦囊之中，留有什么东西吗？”
    顾长歌听了这些，也似有恍然的样子，问道。
    沐胭其实也有点好奇，此刻顾长歌这么一说，她想了下，便当着顾长歌的面，把这个锦囊直接打开了。
    如果里面装了什么乱七八糟的玩意，也可以提防一下。
    “碧游天境？”
    不过，当看清锦囊内的东西后，沐胭不禁愣住了。
    那是一张并不算大的纸条，写着“碧游天境”四字，除此之外，便再无别物。
    这个地方，她似乎听说过，但印象却不太深。
    她记得碧游天境，似乎是一处飘荡于世外的神秘秘境，不知道是什么时候就存在的了。
    碧游天境每隔漫长岁月，才会出现于世间，并不在特定的某一地。
    据说，碧游天境和世外有关，许多来自于世外的功法奇珍，都可能出现在当中。
    王鹤所留给她的这个锦囊，专门留了碧游天境，是所谓何意？
    上一次碧游天境出世，似乎还是在许多纪元以前。
    而且，王鹤说其中有对她有用的东西？
    这话语说的模棱两可，沐胭一时间也是摸不清头脑。
    不过蓦然间，沐胭却想到了永恒神炉，心中不由得一惊。
    难道王鹤知道她身上有永恒神炉一事，这可是她最大的秘密。
    她母亲叮嘱过她，不能告知于任何人。
    ……
    于此同时，鼓风古城，永恒神族的驻地所在。
    永恒神族的几位长老，以及神子离阳，圣女洛湘君，正在自丢失的永恒神炉一事，在商论着。
    说是商论，但其实也就是离阳和几位长老，在讨论猜测，永恒神炉可能出现的地方。
    洛湘君只是在不远处看着，并不掺和，静美如画，和尘俗远离一般。
    “永恒神器之间，互有感应，若非当初之事，使得族中对永恒神剑看得很紧，不准带出，不然凭借永恒神剑对永恒神炉的感应，也可让我们，更好地找到永恒神炉的下落。”
    “不过，前段时间在祖堂深处，永恒神剑异动，所显示的方位所在，也的确是在这边。”
    “如果永恒神炉落在他人之手，我们想找到就更为困难了。”
    永恒神族的几位长老，眉头都是紧皱的。
    纵然他们手段通天，但也很难确定永恒神炉的所在。
    这毕竟是真正的神器，自带遮掩天机的妙用神威。
    离阳一直想找回遗失的永恒神炉，可对此也是毫无办法，没有任何的线索。
    除了历代的圣女之外，几乎没有人掌控过永恒神炉。
    他也没有任何办法。
    “母亲当初掌控过永恒神炉，不应该什么都不知道才对……”
    离阳同样紧皱眉头，下意识地摩挲起一块有些古朴的圆润玉佩来。
    “嗯？”
    不远处的洛湘君，此刻似感知到了什么，目光忽然落在了离阳的那块玉佩上来。
    “湘君，怎么了？”
    离阳注意到她的目光，见洛湘君在打量这块玉佩，当即将其取下，介绍道，“这是母亲……她在临终前，交代我保管好的玉佩，我这些年也一直携带在身上。”
    洛湘君嘴角掀起抹弧度，道，“看来上一代圣女，对你还是挺好的，真是出人意料。”
    离阳对她这话有些莫名的疑惑。
    不过，洛湘君已经收回了目光，不再说什么，转而脚步轻移，消失在了此地。
    见状，离阳和几位长老皆是一愣，面面相觑，不知道洛湘君的用意。
    
    第1048章 来历神秘的洛湘君，也只是奉命行事而已
    “没想到永恒神珠所传来的异动，竟然会和他的那枚玉佩有关……”
    “看来上一代圣女，早早就预料到了今天，才特意为离阳留下了这枚玉佩。”
    “若要得到永恒神炉，看来怕是要自离阳这边下手。”
    洛湘君身影翩跹，几个迈步间，就消失在了这片殿宇楼阁间。
    离阳等人只能眼睁睁地看着她消失，想要追出去也来不及了。
    “圣女来历神秘，行事素来不和族人招呼，独行独立，也不知道她刚才这话，到底是什么意思？”
    一位长老眉头略微一皱，平日里他们和圣女洛湘君的相处也不多。
    很多人都并不了解这一代的圣女。
    而且，有些时候，他们在洛湘君面前，甚至会有一些拘束，慑于她的威严。
    “湘君说这些话，肯定是有她的用意的。”
    离阳摇了摇头，看着洛湘君消失的方向，眼里难掩爱慕之意。
    几位长老看了他一眼，暗自摇头，不再多说什么。
    洛湘君也不知道是自什么时代封存至今，连他们也难以摸清她的真正实力。
    离阳虽然天赋强大，被誉为永恒神族这一代的希望。
    但是在洛湘君面前，却屡屡受挫。
    之前两人交过手，可是离阳却被其单手镇压了，连抗衡的机会都没有。
    洛湘君的强大，至少不是目前的离阳所能与之抗衡的。
    毫不客气的说，如今的离阳，和洛湘君压根就没有比较的资格。
    “父亲曾说过，如果我能拿下湘君，那未来永恒神族的族长位置，就稳了。”
    “湘君她似乎对永恒神炉也很感兴趣……”
    离阳并不知道这几位长老的心中所想。
    他摩挲着那枚古朴的圆润玉佩，却在心中想着，要如何才能讨得佳人欢心。
    消失在永恒神族驻地所在的洛湘君，此刻早已出现在另一片更为开阔的区域。
    放眼所见，名山巍峨、古岳磅礴。
    她并不打算和永恒神族这些长老们掺和在一起。
    而且，有关永恒神炉的线索，还得从另一人身上寻找。
    “可惜了，离阳的那名姐姐，被那个姓顾的带走，暂时还不能去找她。”
    “若我所料没错的话，永恒神炉其实在她身上。”
    想到这里，洛湘君面上显露着几分思忖之色。
    她脚步轻移，再出现时已经是在这片区域的高空深处。
    而此刻她的眉心发光，一个只有拳头大小、晶莹神异的宝珠浮现。
    这个宝珠，萦绕着混沌光芒，有先天五行、阴阳大道等诸多至强气息流转。
    如果永恒神族有长老在此，一定会震惊的发现，这个神秘珠子上的气息，赫然和祖堂中如今所供奉的永恒神剑同源。
    五件永恒神器，分别是永恒神剑、永恒神炉、永恒神图、永恒神印、永恒神珠。
    而眼前此物，赫然就是永恒神珠。
    就连永恒神族也从没有见到过此物，可而今却出现在洛湘君手中。
    这件事情如果被永恒神族的一众长老知道，定然会惊得说不出话来。
    “按照记载，永恒神族当初的神库遗落，永恒神图也一同遗落在了其中，随着永恒神族的神库，于苍茫时空中飘荡，后面才流落到这方文明来。”
    “仙灵文明的遗迹数不胜数，不过最有可能是永恒神族当初的神库的，只有碧游天境。”
    “我等了那么久，碧游天境差不多也到了该出世的时间了……”
    洛湘君轻语间，永恒神珠脱手而出，如一颗冉冉升起的古老煌日，映照璀璨夺目的光华。
    整片漆黑的星域，在这刹那被照的如白昼般。
    所有的星系和物质，在永恒神珠的光芒下，都显得黯淡无光。
    她目光扫过永恒神珠所映照过的区域，眼眸里像是有某种奇异的光彩。
    “并不在这片区域……”
    虚空模糊，洛湘君玉手一招，永恒神珠飞快归来，她跟着迈步，下一瞬间出现在这片星系的边缘之地。
    而永恒神珠再度升空浮现，比之前更为璀璨的光芒浮现，把遥远的另一片宇宙，都映照得极为虚淡。
    洛湘君目光盯着那片看似虚淡的宇宙，注意到某片区域，似虚似幻，似真似实，嘴角忽然带起一抹弧度。
    ……
    时间快速流逝，距离浊族的浊乌长老举办收徒大典，已经过了数月。
    自浊乌宣布封山避世后，外界对于她的谈论，也少了许多。
    不过这段时间，各地对于浊族和浑族的议论关注，却丝毫不见少。
    相比于之前的时代，而今，浊族和浑族似走得很近。
    两族的许多长老级别人物，多次密谈商议。
    很多修行者和生灵，都注意到这两族的年轻一辈，这一段时间，也都经常在一起聚会论道、历练等等。
    这显然是浊族和浑族，在对外释放一个信号。
    此事可谓是挑起了其余各族的神经，尤其是雾族和缑族，都无比关注，格外紧张，担心将来的局面，会发生难以想象的大变。
    浊族和浑族，一旦联合，那必将打破万古岁月以来，仙灵文明维持的稳固局面。
    到时候，雾族和缑族也必然想办法，共抗这两家。
    这对于雾族和缑族而言，都是不想见到的事情。
    那个时候，他们这几族甚至可能就资源和疆域等问题，再度爆发大战。
    仙灵文明其余的势力族群，也不想见到这样的场面，毕竟到时候他们必然也会被牵连进去。
    这是牵一发而动全身的事情，没有人能安然脱身而去。
    而因为此事，许多族群势力也开始猜测，认为这是顾长歌在背后联合浊族、浑族这两家。
    若非因为他的到来，仙灵文明的局势，也不会发生这般动荡剧变。
    很多人虽然不敢得罪他，但是暗地里，却在各种想办法咒骂，觉得是顾长歌打破了仙灵文明的和平安宁。
    当然，也有很多修行者认为，这和顾长歌没太大的关系，毕竟浊族和浑族，祖上同源，这些年的争斗，也只是因为想吞并对方，重归祖上荣耀。
    只不过吞并一直以来都不成功，这才僵持了无数岁月。
    但不管如何，迟早浊族和浑族，是会归一的，只是时间久远的问题。
    很可能，这一次顾长歌的到来，让浊族和浑族，看到了机会。
    这才开始摒弃以往的仇隙，开始走近。
    相比于浊族、浑族这两族，雾族和缑族，却没有那么复杂的祖上关系。
    单纯是因为多年来积压的各种仇怨，才一直处于敌对的关系。
    对于外界的议论纷纷，各种猜测，其实很多浊族族人，也是满头雾水，完全不知道缘故。
    许多族人，也只是奉命，开始和浑族走近，但是却并不知道这么做的原因。
    如果是族中有大动作的话，他们按道理也应该提前得到风声。
    但就连修为足以媲美准仙帝的族人，也都对此毫不知情，只能按照着族中的吩咐办事。
    “浊风邪，你好大的胆子，你这是要颠覆我浊族，害我族走向灭亡。”
    “几位始祖若醒来，你可还敢这么做？你莫非以为如今的浊族，你就能只手遮天了。”
    而此时，浊族的深处，长老神殿之中。
    足有数十位浊族的长老存在，正在厉声喝骂，面上满是怒意。
    这座殿宇极为恢弘古老，内部自成天地，四方混沌气隐隐，根本看不到边境，足以容纳无数人。
    不过，往日里只有发生大事的时候，一众长老才有资格来此。
    浊族的许多谕令吩咐，都是经由此地的所有长老商议讨论，最后决定后，才能颁布传出于外。
    毫不客气的说，浊族的长老神殿，便是相当于浊族真正的核心命脉所在。
    今日，这里汇聚了浊族如今叫得出名字来的所有长老，足有二十多人。
    这便是浊族的真正底蕴，每一位长老的实力，都堪比道境。
    而且，其中还有数尊天位长老，实力堪比道境渡过两次天衰劫，或者三次天衰劫的虚道境存在。
    以往时候，举行长老会议，也顶多有十几位长老到来。
    可是今天，这里却汇聚了二十多人，足以说明浊族上下，对于这件事情的重视。
    “此事，老夫不同意，你这么做，完全就是将我浊族，往死路上送。”
    “老夫不可能看着浊族的万古基业，毁于你手。”
    “而且，你虽然和浑元钧的私交不错，但这也不是你联合外人，意图掌控我浊族大权的理由。”
    一名身形虚淡、长着异族面孔的老者，似自遥远的宇宙中将真身投映而来。
    他矗立在殿宇之中，眸色很冷，直接冷声呵斥着，不同意浊风邪这段时间所为。
    刚才说话的另外一众长老，也都站在此人的身边，很显然和浊风邪争锋相对。
    而其余长老，则并不出言，只是在不远处看着这一切，神情各异，或是复杂、或是疑惑、或是吃惊……
    “浊石轩长老此话言重了，我也只是为浊族考虑罢了，在不久的将来，整个仙灵文明，将迎来一场恐怖的浩劫。”
    “我现在所做的这些，也只是提前为这场浩劫做准备而已。”
    浊风邪一身金色的袍子，背负着手，眼眸深处一片浩瀚深邃，似有无边的宇宙星空、山川日月在演化，显得极为英挺不凡。
    他平淡地开口说道，面对眼前这位长老，语气没有任何的波澜变化。
    浊石轩是眼前此人的名字。
    这是一位辈分很古老的天位长老，而且，和浊乌、浊幽等人不同，他的修为深不可测，早在许多年以前，就已经发生了四次心灵蜕变。
    除去浊风邪外，浊石轩可谓是浊族如今的最强存在之一。
    当然，浊族还有数位始祖级别的人物，未曾出世，一直在闭关苦修，凝练大道本源物质。
    不过，那几位始祖级别人物，实力不一定比浊风邪强大。
    这也是为何，这段时间，浊族上下，在面对浊风邪要求和浑族走近的吩咐，不敢违抗的缘故。
    之前浊石轩一直在时空深处的某处苦修一门大道，并未回族，所以也并不知道此事。
    如今的他，也并不是真身，而是投映之身。
    几位长老可不敢因为这种事情，去打搅始祖，对于始祖而言，没有任何事情，比他们的修行还重要。
    而且，他们也没办法，找到始祖所在。
    所以，这才联系到浊石轩，告知了他此事。
    在得知一切后，浊石轩便投映一缕身影回族，要阻止浊风邪。
    “未来会有一场浩劫？”
    此刻，听闻浊风邪这话，浊石轩面上显露一抹冷笑，道，
    “为何老夫感知不到，我浊族气运绵长，仙灵文明的运道，更是一帆平顺，未见起伏波折。”
    “你的这种危言耸听的借口就免了，你以为老夫不知道你一直想独揽浊族的大权。此次浑元钧出世，你正好联合他的力量，掌控浊族……”
    “你这么做，只会让雾族和缑族找到机会，对我浊族出手。莫非你以为凭借我浊族的力量，还能抗衡这两族不成？”
    他这话，让此地的一众浊族长老，面上神情纷纷变化，认为很有道理。
    这也是他们所担心的情况，不认为浊族如今的力量，能够抗衡得了雾族、缑族。
    难不成还指望浑族，会在那个时候，出手相助？
    浊风邪一意孤行，最终的后果，就是导致浊族覆灭，万古纪元的基业，毁于一旦。
    “浊石轩长老，你多虑了，我所说的浩劫，可和雾族和缑族这两族，没有任何的关系。”
    “而且，我也只是奉命行事而已……”
    不过，听到这话，浊风邪的表情，依旧没有多少变化。
    他只是微微摇了摇头，这般说道。
    浊石轩闻言，眉头一皱，感觉到一些不对劲，喝问道，“浊风邪，你这话是什么意思？什么叫你也只是奉命行事而已？”
    此地的一众长老，都是久经风浪的人物，所以在浊风邪话语刚说完的瞬间，也都是心里咯噔一声，察觉到了不对劲。
    “不好……”
    有人面色直接一变，看到整座长老神殿的四周，忽然有蒙蒙雾气席卷而来。
    天地骤然变得昏暗下来，原本的殿门更是瞬间消失不见，被滚滚大雾所淹没。
    
    第1049章 只是为了一网打尽，浊族上下需听我吩咐
    滚滚大雾无边无际，遮天蔽日，不知道自何处席卷而来，瞬间把这座长老神殿所笼罩。
    这里像是一下子成为了一方没有边际、纬度的未知空间。
    原本紧闭的大殿门户，此刻也蓦然消失不见，被滚滚雾气所彻底淹没。
    天地十方，只剩可怕的大雾在席卷。
    永恒神族的一众长老，甚至察觉不到任何的规则气息，仿佛被一只恐怖的大手，从刚才的世界，一把拖到了此地来。
    “浊风邪，你这是什么意思？”
    “你想干什么？”
    不过，他们不愧是久经风浪的人物，修行无数岁月以来，什么样的场景没有见过。
    许多人在瞬间稳固住了心神，对浊风邪厉声喝问道。
    在他们看来，这很显然是浊风邪在暗中动了手脚，或者是之前在长老神殿内提前布置了手段，想把他们困在此地。
    “浊风邪，你刚才那话是什么意思？还有，你莫非以为，凭借你一个人的实力，能够把我们困在这里？”
    “你难道真想和外人联手，背叛浊族？”
    浊石轩并没有任何的慌乱，面目很冷，直视着浊风邪。
    恐怖的大道波动，在他周身澎湃起伏，似能湮灭一方一方的大宇宙和时空。
    他认为浊风邪肯定早已和浑族的浑元钧联手了。
    刚才所说的奉命行事，也不过是根据两人的商议行事。
    不过，浊石轩并不真正的担心。
    好歹他们都是曾主宰过数个时代的无敌存在，并不认为浊风邪能够真正威胁得到他们。
    只是，他们很生气、震怒于浊风邪，竟然敢出手。
    “浊风邪长老，你这是打算颠覆整个浊族啊。”
    之前处于中立的许多长老，此刻也都站了出来，面上带着怒意，很是不满于浊风邪的所为。
    “直到现在，你们都还不明白吗？”
    浊风邪只是平静地站立在原地，摇了摇头，并不为众人的话语所动。
    他这话再度引得诸多长老面色一番变化，眉头一皱。
    旋即，他们神情骤变，似猜测到什么，面容一下子阴晴不定起来。
    “莫非你是故意的，其实这段时间所做的事情，就是为了今天，把所有长老都引来此地……”
    “然后好一网打尽？”
    突然，有人想到什么，神情惊颤了下，感觉难以置信。
    不过，浊风邪并不回答，面容却变得恭谨了下来。
    “呵呵，看来还是有聪明人的，只是可惜，你们现在明白的有些晚了。”
    下一刻，浊风邪旁边的虚空，忽然变得模糊，其中传出一道轻笑声音。
    接着，一道修长身影不紧不慢地自其中走出，白衣胜雪，纤尘不染，正是顾长歌。
    他扫过面前的一众浊族长老，嘴角噙着抹淡淡笑意。
    这些长老之中，不少人都还是认得他的，此刻见他忽然走出，面容都是瞬间剧变，有些难以置信。
    “顾……顾公子……”
    “这怎么可能？”
    “难道……”
    他们惊骇不已，声音在颤抖，无法相信自己目光所见。
    这段时间一直都在鼓风古城的顾长歌，怎么会出现在这里？
    如今来看，顾长歌绝非是他们所想的那般，毫无目的，只是现在才图穷匕见。
    这令很多长老，面容都很愤怒。
    尤其是浊风邪，竟然真的和一个外人联手，要对付浊族。
    “果然是你在背后搞鬼，我早该猜到的。”
    “我浊族和你无仇无怨，你为何要算计谋划我族？”
    浊石轩在顾长歌现身的刹那，目光就死死地盯在他身上。
    他虽然真身并不在这片时空，但却知道鼓风古城这段时间，所发生的一切事情。
    自然也有很多关于顾长歌的传闻和猜测。
    他也猜测过顾长歌的目的和打算。
    只是，他没有想到，顾长歌竟然真的插手了浊族的事情，并且还出现于此。
    所谓的游历来此，无非只是幌子罢了，压根不是其真正目的。
    “谋划算计也谈不上，我只是顺手整合了下，现如今能为我所用的力量罢了。”
    “我想以后，你们一族恐怕还会对我感恩戴德。”
    顾长歌看了浊石轩一眼，依旧淡淡笑着，并不是很在意的样子。
    至于其余长老，他只是扫了一眼，就不理会了。
    “公子……”
    浊风邪恭敬行礼道。
    顾长歌微微点头，随意道，“事情倒是和我所预料的差不多，不过，能那么快的拿下浊族，你也是功不可没。”
    见他说的随意，似浊族已经是囊中之物般，诸多长老面容更是震怒交加。
    这是当他们为无物吗？
    还是真的以为，凭借浊风邪的力量，就能对付他们所有人？
    “浊风邪，你是浊族的万古罪人，如此联合外人，坑害族人，你对得起浊族的诸位列祖吗？”
    “不知道你以后还有何颜面，面对我浊族的一众族人。”
    当下，很多长老都对浊风邪喝骂起来，显得无比愤怒。
    在他们看来，浊风邪明显是想独占浊族的大权。
    这才在遇到顾长歌后，和其商议，想联合顾长歌身后的力量，谋划算计浊族。
    “我说过，我是在为日后的浩劫所做准备，你们现在不明白而已。”
    浊风邪并不理会一众长老的喝骂，面色很是平淡。
    他的性命拿捏在顾长歌手中，无法违抗顾长歌的命令。
    而且，从目前的情况来看，顾长歌肯定是会对仙灵文明出手的。
    如果浊族执意挡在顾长歌的面前，那就算最后能保全下来，但也绝对十不存一。
    与其这样，那还不如跟随顾长歌。
    “看来到了现在这个地步，你还是执迷不悟。”
    “既然如此，就别怪我等，不顾同族之情了。”
    “多说无益，我等倒是要看看，你和这个顾公子，到底有什么能耐，这般将我等视为无物，任意拿捏。”
    许多长老喝问着，目光冷冽，杀意冰寒。
    滚滚大雾淹没了这座大殿，这里甚至已经不在原本的时空。
    不过，此地的一众长老，皆是真正的无敌存在，罕有敌手，轻易就能纵横诸多宇宙。
    他们对于自身的实力，很是自信，毕竟修行到了这一步，对于大道的感悟和造诣，早已到了某种很恐怖的地步。
    在单独的大宇宙中，时间长河甚至都成为他们手中的玩具。
    很多人在这瞬间，已经出手了，要震裂这方时空，轰穿万古岁月，重新寻到原本的时空坐标，返回当世。
    轰！！！
    无尽的能量轰击，在刹那炸开，宛如一轮又一轮恐怖的大日坠落，要击穿这片时空。
    这是前所未见的盛况，如果出现在外界，必然会惊动天下，震撼万古长空。
    纵然是浊风邪，也没有亲眼见过，这么多堪比道境的存在齐齐出手。
    这种威势，令他都有些动容，不过也仅仅是动容而已。
    因为，道境的每个层次间的差距，都不是用言语来形容的。
    看似是道法的碰撞，但实际上却是瞬间各种物质的冲击，乃是自身对于境界的感悟，对于物质的掌控。
    这刹那，浊石轩也在出手，煌煌之光，映照古往今来。
    无尽的能量物质沸腾，在他手掌间，演化成古界、山川、日月。
    他的实力虽然逊色于浊风邪一筹，但也不容小觑，到了这个层次，本尊和映照之身的手段，其实不会差太多。
    “你们连走到我身边也做不到，不过是白费力气罢了。聪明一点，还能免一些皮肉之苦。”
    顾长歌平静地俯瞰着他们，中间似和众人隔了一条永远迈不过的大河。
    大雾滔天，越发的浓郁，从更深处的地方，席卷而来，遮蔽一切。
    他并不打算杀了浊族这些长老，毕竟在将来，这些都是能够为他所用的力量。
    “老夫就不信这邪。”
    浊族的一位长老目光森然，大手横穿而过，卷裹着大雾，要拍落到顾长歌身前。
    不过，还没有靠近，更可怖的大雾冲击，演化成一块古朴巨大的磨盘，直接把他的这只大手磨灭掉。
    这片时空一下子就混乱了。
    许多地方崩溃扭曲，在瞬间湮灭，但是却又重组了。
    这毕竟是顾长歌所创造的单独时空，完全能承载容纳远超道境的威能。
    在其余时空，连仙帝都有能力，毁天灭地，一指洞穿时间长河。
    但是在他所创造的时空之中，仙帝全力出手，也不见得能毁掉此地的一座大山。
    “当初我和浑元钧，都无法从那方意念空间中挣脱……”
    浊风邪看着这一切，心中暗道，在猜测顾长歌的真正实力。
    “怎么可能……”
    浊族一众长老，面色不断变幻，终于也是发现了不对劲。
    任凭他们怎么出手，也丝毫没有动摇这方时空的迹象。
    更别说是杀到顾长歌身前去。
    就连浊石轩，也同样对此束手无策，强绝的手段，像是泥牛入海，连一丝波澜都激不起来。
    “难道这是一件异宝的内部空间，所以才如此古怪？”
    有人心悸，猜测问道。
    在他们的掌指间，各种异象都出现了，有仙帝成片的陨落，也有日月崩塌，山河永寂，大宇宙一块一块地碎裂。
    但是，依旧没有任何用，所有的道法都在崩溃消失。
    这片时空仿佛存在某种至高的力量，在崩碎着一切不属于它的力量。
    ……
    顾长歌在不远处，平静地看着他们，甚至都没有出手。
    浊风邪看着这一切，心头更是敬畏。
    “所有人都低估了他的实力，以为他的仰仗，是那个黑袍老者。”
    “没想到，他本人的实力，竟然达到这个不可思议的地步……”
    远处，浊石轩面容一番变化，心里震撼不已，只觉难以置信。
    他算是明白了，并非是这片时空古怪，而是顾长歌的实力过于恐怖。
    想到这里，他心思电转，诸多念头闪过，快速决断，身影越发虚淡，似要自这片天地时空消失。
    他打算斩去这具映照之身，借此脱身。
    毕竟这不是他的本尊。
    “呵呵，这个时候才想着要斩断映照之身和本尊的联系，是不是太晚了。”
    不过，这时，顾长歌忽然发出声轻笑。
    轰！！！
    他朝着浊石轩所在之地一掌探了过去。
    那个地方，一道大裂缝出现了，横亘无边，像是一下子把一层又一层的时空都给纵横切割开。
    在某片古老时空的深处，盘坐的一道人影，猛然睁开眼睛，满是惊颤地看着遥远之地。
    一只遮天巨手，探了过来，崩碎任何的道则，大片的宇宙和时空都在崩溃，被瞬间磨灭掉。
    这是浊石轩的本尊，距离仙灵文明所在的时空，不知道相距多少纬度。
    他试图抗衡，但却无济于事，被一掌抓了过来。
    “怎么可能……”
    浊族的一众长老，看着这一幕，无比骇然。
    他们只觉毛骨悚然，浑身上下似被一盆冷水浇下，直接凉透了。
    “原来如此，怪不得浊风邪会这么选择……”
    很多人更是刹那之间，没有了反抗的念头，面色发白，万念俱灰。
    浊石轩没想到顾长歌的手段如此恐怖，直接隔着无尽时空，找到了他的本尊。
    本尊和映照之身互通，他瞬间知晓前因后果，面色无比惊惧。
    这样的手段，绝非是他们所能抗衡的。
    一时间，此地的所有浊族长老，都无比苦涩，选择了住手。
    “我就早该想到的，足以媲美浑元钧的存在，又怎么可能真的臣服于一个年轻人呢……”
    “就算其来历再滔天，也是无济于事。”
    这一刻，很多浊族长老，都想明白了，满是苦涩。
    或许……浊风邪这么做，也是别无选择。
    “看来，诸位也都是聪明人，很多事情想必也不需要在下多说了。”
    “自今日起，浊族上下，需要听我吩咐，诸位可有异议？”
    顾长歌淡淡一笑，神情依旧没有多少的变化，似只是做了件微不足道的事情一般。
    
    第1050章 十万年自由期限，早就注意到你了
    “顾公子不会为难浊族的，你们其实不必如此戒备小心。”
    “而且，从某方面来讲，接下来对浊族来说，可能是场难得的机遇。”
    浊风邪恭敬地站在顾长歌身边，一副以他马首是瞻的模样，并对面前的浊族一众长老劝说道。
    听到这话，一众浊族长老，面上皆浮现苦涩之意
    很多人更是脸上发白，一片死灰。
    他们终于知道了自身和顾长歌之间，到底有多恐怖的差距。
    如果不是浊风邪暗中背叛浊族，将顾长歌带入这里，把他们所有人一网打尽。
    其实浊族还是有很大机会反抗的。
    可是现在，已经没任何的机会了。
    顾长歌完全可以杀了他们所有人，要知道就连浊石轩的真身，也从遥远的时空之中，被一把给抓摄而来。
    这样的手段，简直耸人听闻，令他们骇然又绝望。
    就算强如浊风邪，足以和浊族的始祖所抗衡的存在，而今也都恭恭敬敬，遵从顾长歌的吩咐。
    他们此刻若是抵抗，恐怕也是死路一条。
    “我等，愿意听从顾公子的吩咐，还望顾公子能看在这几天的交情上，放我浊族一马。”
    几名前段时间拜访过顾长歌的浊族长老，嘴角泛起苦涩，对视一眼，选择了臣服。
    以往时代，他们何等心高气傲，纵横诸多时空宇宙，天下无敌。
    但是在真正的强者手中，生死也不过随意拿捏。
    这令他们心中都有阵阵无力和苦涩，以及更多的怅然无奈。
    在仙灵文明的修行者和生灵眼中，他们是屹立于最巅峰的存在，可现在和砧板上的鱼肉，又有什么区别？
    他们走到这一步，还有大好前程，也不想就此身陨道崩。
    何况，连浊风邪都选择了臣服。
    “那是自然。”
    “我原本就并不打算对浊族下手，诸位若是聪明，也可以省去许多无谓的伤亡。”
    顾长歌淡淡笑着，道，“诸位修行至此，也都不易，识时务者为俊杰，何必为了那希元文明，而为自身族群，埋下祸根。”
    浊族底蕴深厚，光是媲美道境的存在，就有不下二十尊。
    这是灵墟文明所无法企及的恐怖力量。
    每一个道境存在，都是难得的资源，顾长歌也不愿随意浪费。
    这时，浊风邪也是继续劝说道，
    “公子说的没错，我浊族臣服于希元文明也是臣服，臣服于公子，也是臣服。”
    “这两者并无任何区别。”
    “你们何必为了那希元文明，而断送自己的性命。公子仁善，并不会对浊族怎么样，这一点你们大可放心。”
    他这话也让其余浊族长老，面色都一阵纠结。
    浊石轩本身也是活了无数岁月的人物，明白在这个时候，要如何决断选择。
    他并未犹豫多久，和刚才的那几位浊族长老一样，选择了臣服归顺。
    见此一幕，这个时候，纵然是浊族强硬派的几位代表长老，也都默然了。
    顾长歌倒是并没有为难他们，毕竟他还打算让浊族为他所用。
    虽然不至于收买所有人，但也不可能随意折辱他们。
    能修行到这一步的人，经历了诸多劫数和磨难，又岂会任人随意折辱。
    性格稍微自负刚毅一点的，恐怕早在瞬间，就选择自碎道果，不愿求全。
    浊风邪见一众长老，都没有做出蠢事来，心头也是舒了口气。
    从心底上来讲，他还是不希望浊族出现什么伤亡情况。
    若是能和平归顺的话，那就再好不过了。
    “诸位大可放心，在下说过，不会为难浊族，自然会遵守诺言，也不会为难各位的。”
    “诸位只需要为我卖命十万年，十万年之后，去留随意，在下不会强迫任何人。”
    “若是诸位不信的话，在下也可以道心起誓。”
    顾长歌微笑开口，接下来的话，让眼前面色都有些郁郁灰败的一众长老，忽然一怔。
    不少人更是有些难以置信看来。
    十万年的岁月，听起来似乎很漫长，但在他们这等存在眼中，也不过是弹指一挥间罢了。
    很多时候，他们一个闭关，就是动辄数百万年。
    这十万年的岁月，真的不算什么。
    浊风邪也是愣住了，没想到顾长歌只是让浊族为他效命十万年。
    当下，许多浊族长老，眼中都显露希冀来。
    似乎只要熬过这十万年，他们就能自由了。
    “希望……顾公子所言为实，并不是随意糊弄我等。”
    浊石轩虽然震撼、惊惧于顾长歌的恐怖实力，但并不意味着他会委曲求全，做牛做马。
    他选择臣服，也是想暂且保全自身，以后再想脱身之策。
    不过，顾长歌此刻所说的话，让他刚才的念头有些动摇。
    毕竟，十万年，对他而言，只是弹指一挥间。
    他在时空深处闭关参悟大道，动辄是数百万年、数千万年。
    “那是自然。”顾长歌依旧是淡淡一笑。
    对他来说，十万年已经足够了，至于十万年后会发生什么，那已经不在他的考虑之中。
    就算真的过了十万年，到时候要怎么做，还不是他一个念头的事。
    大道誓言？
    顾长歌可是从来不把它放在眼中。
    这世间还没有任何的大道誓言，能够约束得到他。
    对浊族上下来说，十万年这个期限，也是相当于给了他们一个盼头。
    这样一来，也可为顾长歌少去一些麻烦。
    至少在这十万年内，浊族不太可能会闹事，会老实很多。
    ……
    浊族高层剧烈动荡，不过此事也只是在浊族内部小范围的传开。
    对于普通的浊族族人来说，和往常一样，生活并没有任何的变化。
    浊族还有数位始祖级别的存在依旧在闭关，连浊族的长老，都不知道他们的踪迹下落。
    而其中，赫然有当初创立浊族的那位始祖。
    浊族选择臣服于顾长歌此事，那数位始祖都并不知情。
    浊族的诸多长老，都有些担忧，担心到时候被他们知晓后，会引发动乱和大战。
    不过，浊风邪让他们不必忧虑，因为他很了解那几位始祖。
    浊族的生死，在他们眼中，都远没有他们自身的修行重要。
    这也是为何，他们足足有数百纪元未曾现身露面的缘故。
    如果浊族遭遇大祸，在他们所能解决的范畴内，那他们可能会现身解决。
    但如果超出他们的能力，那他们必然以保全自身为最主要目的。
    在漫长的修行过程中，连直系后辈基本上都见不到了，更别说是血脉更为稀薄的后人。
    血脉在他们眼中，也只是一个符号罢了。
    何况，顾长歌的实力之恐怖，绝不是浊族的那几位始祖所能抗衡的。
    到了那个地步，他们很大可能也只会臣服。
    而另一边，浑族内部，也发生着和浊族所相似的事情。
    浑元钧出面，整合浑族的力量，他辈分极为古老，乃是浑族的始祖之一。
    其余浑族的长老，压根不敢反抗他的命令。
    相比于浊族，浑族这边，倒是更为顺利。
    不过最后，顾长歌还是现身了，同样是让浑族为他卖命十万年。
    而十万年之后，他会放所有人自由。
    浑族上下，最开始也是抗拒的，但直到顾长歌展露恐怖实力，才不得不选择接受事实。
    这几天，浊族和浑族发生着剧荡，而外界也同样不平静。
    消失许多纪元的碧游天境，忽然再现世间，璀璨的光柱，像是轰开了一道古老的天门。
    煌煌之光，映照诸多大宇宙，神圣的光雨洒落，把许多时空都照的一片璀璨晶莹。
    碧游天境，乃是一处极为神秘的秘境，据说是世外的一处宝库。
    当中藏着诸世间无数的秘藏资源，功法、丹药、神通、天材地宝、神矿古晶……数不胜数。
    那个地方，一片绚烂，像是有一方古老而恢弘的世界在发光。
    隐隐可见，其中神岳巍峨，古木参天，无比浓郁的生命本源物质，弥漫渗透而出。
    仙灵文明许多大宇宙都被轰动了，很多族群势力，都在派遣族人和强者赶赴过去，要争夺其中的机缘。
    不过，碧游天境存在可怕的禁制，修为太强，难以迈入，会受到恐怖压制。
    若是道境存在涉足，更是可能会导致碧游天境中的空间紊乱，出现不可控的灾祸......
    这也导致了很多势力的长老级别人物，难以涉足，只能顿足在外。
    不过，这对年轻一辈、中青代一辈来说，却是极好的机会。
    许多修行者和生灵，都在想办法，靠近碧游天境，想趁机溜入其中。
    在碧游天境的附近，这段时间，不少仙王级别的存在出没，在域外爆发可怖的大战。
    很多星域都被打穿，有修行者更是看到，数片相邻的宇宙，被打得崩塌了。
    而后，更是有人看到，交战的那几尊仙王存在，不知何故，惊扰了附近的一头恐怖星兽，张嘴一吞，直接将那片宇宙给吞下。
    至此，许多修行者才注意到，碧游天境的附近，正是仙灵文明赫赫有名的一处混乱无人之地。
    在那个地方，盘踞着许多古老时代就存在的恐怖星兽，就连仙王也不能放肆。
    除此之外的危险，更是数不胜数。
    碧游天境的出现，对于很多修行者来说，的确是机缘，但同样也意味着危险。
    鼓风古城，王鹤带着一直未曾离去的拾荒门众人，在等待碧游天境出世的消息。
    他很谨慎，其实还是有些不放心拾荒之书的器灵，哪怕是拾荒之书的器灵，多次为他出谋划策。
    不过眼下见碧游天境真的出世，他终于是放下了最后的那丝警惕。
    “沐胭所要之物，就在碧游天境之中……”
    “而碧游天境，无法让修行超过道境的存在迈入，不过我刚好只是半步道境，这么说来，还真是为我量身而定。”
    “看来拾荒之书器灵，是真的没有骗我。”
    “那个顾公子，若是真的在意沐胭，就不会放任沐胭独自前去，肯定会一同跟去。”
    “没有了他那名黑袍老仆的庇护，应该不会对我构成威胁。”
    “前段时间，对沐胭所说的那些话，应该也能起到作用，让她怀疑起那姓顾的居心。”
    王鹤心中闪过诸多念头。
    他看重的并非是碧游天境内的神物，毕竟拥有拾荒之书的他，并不缺天材地宝和神兵法器。
    拾荒之书器灵所说，顾长歌身上有她所需要的能量物质。
    到时候，只要拾荒之书恢复一些以往威能，对于王鹤而言，也是偌大的好处。
    思虑至此，王鹤并不久留，让拾荒门众人，先行返回宗门。
    而他则是独自上路，赶赴往碧游天境所在之地。
    他打算在那个地方，先等着沐胭以及顾长歌等人。
    不过，王鹤到了碧游天境附近后，却突然有种毛骨悚然的感觉。
    一个面容笼罩霞雾，身着金色长裙，似太阳神女般的绝美女子，忽然出现，并且拦住了他。
    这名女子自然极美，看不清真容，面上似一直噙着淡淡笑容，给人一种掌控诸天万界之感。
    “永恒圣女……”
    王鹤心中一阵惊悚，有些难以置信。
    他在浊乌的收徒大典上，远远的看过此女。
    当时，只是当她的实力，和如今的年轻一辈差不多，顶多和永恒神子一样，接近仙王层次。
    可他没想到，此女实力，竟然如此恐怖，用深不可测来形容也不为过。
    半步道境的他，在永恒圣女面前，竟然生不出丝毫的抵抗念头。
    “果然找来了，我在大典之上，就注意到你了。”
    洛湘君淡淡笑着，言语间透着随意和掌控一切的从容。
    王鹤没想到她早已注意到了自己，此刻只能硬着头皮道，“不知永恒圣女，找在下所为何事？”
    “我不知道你是通过什么样的办法，确定碧游天境会出世的消息。”
    “不过，我也不在意。我找你，只是想让你帮我办一件事情。”
    “事成之后，我会给你一笔好处，若是办不到，那你……”洛湘君淡淡一笑。
    她唇角勾起，话语并未说话。
    纤细玉手一弹，一道流光，忽然飞到王鹤体内。
    “这是往生咒，除我之外，无人可解。你也别试图抵抗，别说你只是半步道境，纵然是真正的道境，我也只需要一个念头，就能决定其生死。”
    
    第1051章魔主又因何而来？如今已背弃了希元文明
    “事成之后，我会帮你解了往生咒，在此之前，你只需要帮我办事即可。”
    洛湘君说的轻描淡写，这道流光，径直打入王鹤的体内，完全就不给王鹤商量的余地。
    王鹤脸色无比难看，心里实在是愤恨不已。
    他就完全没想到，这永恒圣女洛湘君竟然如此霸道，一点也不和他废话。
    这一刻，王鹤完全能感知到那道流光，在他体内快速蔓延。
    就像是一颗种子般，穿透过皮肤、骨骼、肺腑，扎根在了他的身体之中。
    这种力量很是霸道，似能操纵着他的生机，随意摧残他的生命本源。
    说是往生咒，实则就是送人前去往生，无比霸道阴狠。
    “不知道永恒圣女，是想让我帮你办什么事情呢？”
    王鹤只能强压住心中的愤恨和冷意，保持着冷静，拱手问道。
    他出世至今，仰仗着拾荒之书，一路高歌，顺风顺水。
    还从来没有吃过这样的大亏，就连性命都拿捏在旁人手中。
    这令王鹤心中暗恨，发誓迟早会找一个合适的机会，令洛湘君付出应有的代价。
    洛湘君裙袂飘飘，发丝飘舞，屹立在不远处，双腿修长笔直，远比寻常女子都还要高一个个头。
    她面容上看不清楚情绪，只是轻轻淡淡地扫了王鹤一眼，道，“我要你把那件告知于沐胭的神物，抢夺到手，并且交到我面前。”
    闻言，王鹤心中顿时一震，不过还是很快恢复不动声色。
    他不知道洛湘君是如何得知，他把碧游天境的消息，告知于沐胭的。
    但从目前的情况来看，洛湘君对于碧游天境内的那件神物，也是势在必得。
    难道是洛湘君的实力超越了道境，所以才无法进入碧游天境，然后才会找到他？
    “在下必然竭尽全力，为永恒圣女把那件神物抢夺到手。”
    王鹤心中各种念头闪过，面上却没有露出异常来，拱了拱手道。
    “我会在碧游天境外等你，希望你不要让我失望。”
    洛湘君点了点头，似并不知道王鹤心中所想一般。
    王鹤而后也并不废话，身影一闪，朝着远处碧游天境的入口赶去。
    原本他是打算在此等候顾长歌、沐胭等人到来后，确定他们会进入碧游天境，然后才尾随在后的。
    可是现在，王鹤为了保命，也只能将原本的算计和计划，暂时放在一旁。
    他必须在沐胭等人之前，先找到那件神器。
    沐胭和永恒神族间的仇恨，他有所了解，而这一切的根源，都是源自于沐胭现在所掌控的那件神器。
    不过，在王鹤所得知的消息中，日后沐胭会亲手毀掉那几件神器。
    至于到底是什么原因，王鹤目前也无法得知。
    而且，永恒神族的这位圣女，实在是低调。
    在他所知的那些生平记载中，竟然都好似没有这么个人一般。
    如果早知道永恒圣女的恐怖，王鹤也会早一点提防。
    “没想到此女竟然会横插一手，不过那往生咒的确难缠，以我的见识，目前也帮不到你。”
    拾荒之书器灵的声音，此刻也在响起。
    王鹤没想到她竟然还真的会关心自己，颇有意外。
    “既然暂时破解不了，那就不管了，那永恒圣女的实力，在我看来，恐怕不会比浊族的那些天位长老弱。”
    “而且，她给我一种极度神秘的感觉，就算是以往时代的永恒圣女，也没有她那么可怕。”王鹤摇了摇头，对于洛湘君很是忌惮。
    拾荒之书器灵闻言，也不再说话了。
    很快，王鹤的身影幻灭，穿过前方那片似透明的区域，寻到碧游天境的入口。
    可怖的门户，似横亘于整片星域间，一眼根本看不到边际。
    这就好似天穹之上，忽然裂开了一道裂谷深渊。
    在那里涌动着浩瀚澎湃的气息，零散的本源物质，灿烂炽盛，神光缠绕，自周遭喷薄而出。
    门户后面，似有着一方璀璨发光的世界。
    对于寻常生灵来说，就仿佛是永生之界一般，满是渴求。
    很多的修行者和生灵，早就穿过了诸多危险，来到了附近，寻求机缘。
    不过，很多人都还在试探，并没有第一时间，冲到碧游天境中去，担心会出现什么意外。
    王鹤扫过周围，并未犹豫，身影直接化作一道神光，穿过了碧游天境的门户。
    他是半步道境的修为，纵然是受到压制，但也不会很大。
    在碧游天境内，他可以说罕有敌手，除非是遇到一些未知的危险。
    ……
    “希望这个探路的家伙，不会让我失望。”
    洛湘君在目睹王鹤身影消失后，才收回了目光，红唇轻启，自语说着。
    她并不指望王鹤能帮她带出永恒神图，只是想让王鹤帮她探路，顺便试探下顾长歌的虚实。
    凭借洛湘君的实力，她完全有办法，在外界就压制自身的实力，轻易进入碧游天境，并且不会受到很大的压制。
    只不过她并没有那么做。
    洛湘君有些担心，因为她并不知道顾长歌的真正实力。
    但凭借他轻易就能让一名堪比浑族始祖的存在臣服，并且随意使唤的地步来看。
    顾长歌的实力，至少是在浑族始祖浑元钧之上的。
    这世间的强者，何等骄傲，更别说是快要迈入祖道境的存在，怎么可能轻易臣服于人，任人使唤？
    沐胭身上既然有永恒神炉，那最后必然会去往碧游天境，寻找另一件永恒神器，也就是永恒神图。
    而顾长歌很大可能，会陪同在她身边，一同前往。
    王鹤愚蠢，并不代表着洛湘君愚蠢，会亲自涉险前往碧游天境。
    如果王鹤在碧游天境中遭遇到了顾长歌，那她自然也就没有必要，再进去了。
    洛湘君只能换一个办法，再图谋永恒神图以及永恒神炉。
    “我本以为这个探路的家伙身边，有一个老怪物在指导他，但现在看来.…..”
    洛湘君摇摇头，发出声意味不明的笑声，身影快速消失在这附近。
    碧游天境出世的消息，轰动了仙灵文明各大宇宙。
    许多的族群和势力，都按耐不住，不断派遣强者赶赴过去。
    每一次碧游天境出世，都会带来诸多的好处和资源。
    曾经就有人在当中找到道境存在亲自所写的石刻古书，阐述最为深奥玄妙的大道精要，价值无穷。
    也有人得到道境存在所铸造的道器粗胚，稍一祭炼，就成为无上法器，威能震慑诸天。
    像是修行总纲、文明体系、力量宝术等各种古籍秘典，诸如此类的机缘造化，可谓是数不胜数。
    足以福泽整个文明，造化无穷尽的生灵和修行者。
    这一次碧游天境出世，自然也将不例外。
    这当中，如浊族、浑族这般的超级势力，也有长老级别人物现身，亲自带着后辈赶去，想为后辈谋求机缘。
    永恒神族的圣子离阳等人，得到消息后，也是第一时间离开了鼓风古城，赶赴过去。
    白骨祖王这段时间，一直在教导墨瞳修行。
    他对碧游天境，自然是不感兴趣的。
    不过考虑到可以作为墨瞳的试炼，便把她扔了过去。
    在白骨祖王的指导下，墨瞳的实力，也在快速飞涨着。
    和之前相比，发生着翻天覆地的变化。
    她对白骨祖王，也很是尊敬，秉持着弟子之礼。
    这些顾长歌也都看在眼中，还算满意。
    只不过目前的墨瞳，不足以独当一面，实力这些还远远不够。
    顾长歌本来考虑，再物色些合适的人手的。
    但找遍周遭的区域，也找不到第二个媲美墨瞳的大气运之人。
    他索性也就打消掉了这个念头。
    顾长歌是打算把沐胭扶持为仙灵文明以后的主人。
    不过，现在的沐胭，还远远达不到顾长歌的要求。
    在此之前，他还需要再做一些别的事情，让沐胭更快速地成长。
    浊族和浑族那边，需要顾长歌考虑的事情并不多。
    目前这两家势力，都还算听话，没出什么差错和乱子。
    同时，他也在让浊风邪和浑元钩，召集人手，打算找一个合适的机会，对雾族和缑族动手。
    这两族并不比浊族和浑族，目前恐怕已经起了警觉。
    所以，以免夜长梦多，出现不必要的麻烦，顾长歌必须尽快控制住这两族的高层。
    只要这四族都在他的掌控之中。
    那么，仙灵文明的其余族群和势力，也就比较好办了。
    “现在，就算希元文明那边有所察觉，也已经晚了，大局已定。”
    顾长歌思虑至此，开始着手布置他的另外一些计划。
    灵墟真界的完颜修等一众老祖，一直以为顾长歌是苍茫中的某处生命禁区的主人，沉睡无数岁月，直到近段时日才苏醒。
    包括和顾长歌相处了一段时间的灵皇，也是这么认为的。
    在她看来，顾长歌必然经历过许多的事情。
    看似年轻，实则饱经亿古沧桑，种种所为，似乎都是为了什么。
    那些自立一片禁区的存在，都是曾亲身经历过故土破灭、家园沦丧的事情，而后目睹亲友族人，纷纷死去，葬于过往，却无能为力。
    相比于白骨祖王那样舍弃了一切、摒弃了情感的“疯子”来说。
    所谓的禁区之主，更像是为了一道无法磨灭的执念，在苍茫中漂泊的孤魂。
    有人是为了报仇，有人是为了复活亲族，也有人是为了重演岁月长河，逆转过去。
    在灵皇看来，顾长歌便是一个这样的人。
    其实，这也无外乎他们会这么去想。
    因为顾长歌从一开始，就有意引导他们这么去认为。
    伐天盟，取伐天之意，那必然要承载恐怖因果，遭受无边劫难。
    而他无缘无故，为何愿意建立伐天盟，伐天成道？
    以魔主之身，行走苍茫，曾遭遇本源界内的存在出手，身死道消？所以才会有仇？
    但这还不够，因为魔主之前的一切，可都是空白，谁人知晓？
    所以，这其中自然就要开始追溯更为久远的过往……
    一个人既然存在，那必然就会有痕迹，有因果。
    顾长歌选择以魔主之身行走苍茫，可并不是为了单纯地塑造一个合适的马甲。
    一个凭空出现的马甲，不管再合适，终究只是马甲，也终究有被识破的一天。
    魔主是谁？魔主又因何而来？
    顾长歌行事，素来喜欢滴水不漏，而这些，早在之前，他就有了更深的布置和谋划。
    ……
    雾族的深处，乃是一片浩瀚无垠的大雾，终年累月被雾气所遮盖。
    雾气之下，建筑楼阁掩映，有宫阙也有湖泊，有王阳大海，也有云巅绿树。
    寻常人来到这里，都会迷失方向。
    若没有正确的方位，究其一生，也难以找到出口。
    这一族的族人，正如其名，本体乃是一种雾气般的物质，构成了极为奇特的生命体。
    不过雾族也和仙灵文明的许多族群的修行方式一样，专修精神力，舍弃了肉身。
    这一族擅长模拟，外形可谓是千变万化。
    此刻，最为恢弘古老的殿堂内，多名雾族的族人，正齐聚一堂，似在举行某种古老的祭祀仪式。
    一方流淌着曦光的古老祭坛，四四方方，以各种瑰丽的物质所堆砌而成，正坐落在殿宇的中心。
    这座古老祭坛四周，隐现浩大的祭祀音、世界音，仿佛有一尊朦胧的神祗，端坐于其中。
    整个诸天万界，都以这道神祇为尊，不断叩拜祷告。
    辉光流淌，仿佛可以贯通无尽时空，诸多纬度，降临到了冥冥之外的另一地。
    “仙灵文明大祸临头，祈求得到希元文明的庇护，不然我雾族，恐遭可怕浩劫，有灭族之危。”
    “浑族和浊族遭逢剧变，如今背弃了希元文明。恳请至高神祇，降下神罚，派遣上使降临……”
    雾族的这些身影，伏跪在周围，嘴里念念有词，祷告着，诉说如今仙灵文明的危机。
    
    第1052章 如意算盘打的很好，文明至宝的决断
    雾族素来庞大神秘，踪迹遍及许多时空和宇宙，并非是仙灵文明本土的生灵。
    而是在远古的时期，忽然降临扎根于此。
    这一族和希元文明联系很深。
    更有诸多传闻，说雾族其实来自于希元文明，乃是当中一个古老族群的分支一脉。
    不过，这样的传闻，一直以来都没有得到证实，罕有人知晓真实性。
    而此刻，伏跪在这座殿堂内的诸多身影，皆是雾族内部有名有姓的长老级别存在。
    他们修为深厚，修道诸多纪元，足以和浑族、浊族的长老所媲美比肩。
    所有人面色都无比虔诚，不断祷告，念叨着古老的祭文。
    一片片如星辰般的熠熠生辉的文字浮现，然后亮起，投落到那片祭坛之中去。
    祭坛的中心发光，似有一面晶莹剔透的古镜出现，映照而出的光辉，足以贯穿时空和纬度，传达到未知遥远之地。
    那尊矗立在当中的模糊神祇，听到这些祷告后，缓缓地转过身来。
    深邃目光落了过来，平静淡漠地俯瞰向此地众人。
    祂看不清面庞，也分不清性别，额头有着一道裂开的缝隙，竖瞳紧闭。
    淡淡的金色雷纹萦绕，似蕴含开天辟地来的所有玄奥秘密。
    “尔等再度将吾唤醒，是所为何事？”
    祂在开口，注视着雾族的这些长老，语气古奥森严，不含任何一丝情绪。
    看着这道身影，所有的雾族长老，更是激动、振奋。
    伏跪在最前方的那几人，更是直言道，“回禀尊上。”
    “浑族和浊族已经违背了当初的盟约誓言，背弃了希元文明，如今在暗中联系外人，随时准备对我们伸出爪牙……”
    “我等怀疑，仙灵文明外部，早有势力在驻扎等候，准备出手占据此界……”
    “仙灵文明恐有大灾祸降临，对我雾族来说，乃是灭顶之灾，恳求尊上派遣上使降临，清剿这次祸患，还仙灵文明安宁。”
    浊族和浑族这段时间的异动，他们都看在眼中。
    天地间没有不透风的墙，更逞论是偌大的这两族。
    雾族在其中所安插的眼线，早已将得到的消息，传递了回来。
    而今，他们冒着极大风险，联系希元文明那边的事情，恐怕也已经被浊族和浑族的眼线所察觉，正将消息传递回去。
    接下来，他们和浊族之间，极有可能会发生厮杀交战，整个仙灵文明都会大乱。
    作为仙灵文明最为强大的四家超级势力，一旦大战，所席卷波及的范围，绝对无法想象。
    所有的时空和宇宙都将被笼罩覆盖，没有任何族群和势力，能够脱身世外。
    这个时候，唯一的办法，就是联络到希元文明。
    毕竟仙灵文明乃是希元文明的附属文明，这里发生动乱，希元文明不可能坐视不管。
    而且，这还是由外部势力横插一手，试图占据此界，引发大乱。
    这对于希元文明，更无异于是挑衅的举动。
    若不处理，一旦在苍茫界中传开，还如何立足，被其余至强文明所知晓，还不丢尽脸面？
    “多少纪元了，竟然还有势力，敢无视我希元文明，行如此冒犯之举。”
    “看来是因为这么久，我希元文明，过于低调，被苍茫界的人所遗忘了吗？”
    “这一次，也该让苍茫界再知道，我希元文明的神威了。”
    听到雾族这些长老所禀报的话语。
    这尊如神祇般的身影，面色很明显冷漠了数分，眼眸也更深邃了。
    祂似在自语，也似在说给雾族众人所听，语气难掩震怒。
    “恳求尊上，上禀此事，请上使降临，我雾族愿为希元文明的上使，冲锋在前，斩杀冒犯之敌，扬希元文明之威。”
    雾族一众长老，更是振奋、激动，急忙请缨，愿意瞻前马后。
    这尊神祇般的身影，扫了他们一眼，对于他们的态度，还算满意。
    祂点了点头，淡漠道，
    “此事吾已知晓，自会禀明一切，尔等大可放心就好。在我希元文明的疆域范围内，还没有任何势力，敢于乱来。”
    “就算纪元终末，清算降临，我希元文明也可超然于外，不受影响，万古纪元，沧海成尘，不过烟云。如今不过低调了数个纪元，就快被世人所遗忘了，呵呵……”
    最后，祂发出一声不屑的冷笑，身影自祭坛上快速消失幻灭。
    见状，雾族一众长老，这才自地上起身。
    很多人脸上都带着期待、激动的笑容，仿佛已经看到希元文明派遣上使，带领大军降临平乱的局面。
    希元文明到底有多么强大，远非他们所能想象。
    至强文明的底蕴，绝非是古老文明所能比拟的。
    对于苍茫界的普通修行者来说，他们只是知道，至强文明必然拥有祖道境的存在坐镇，掌缘生灭，也只是一个念头。
    但这只是文明晋升的条件之一。
    真正的至强文明，必然拥有诸多祖道境存在，更能铸造永恒不朽的文明至宝，承载一个文明的真正气运。
    毫不客气的说，拥有文明至宝的至强文明，纵然是经历千万般的劫难，遭逢纪元清算、末日浩劫，也有办法抽身独立，再续文明，繁衍二世、三世……乃至万万世。
    多少古老文明，在纪元清算、黑暗浩劫等各种天灾人祸中毁去，自此崩溃，化作劫土，湮灭于岁月长河。
    唯有至强文明，才有资格，另觅生机，劫处逢生。
    “这次浊族和浑族，乃是自寻死路，活够了，真以为他们的那点小举动，希元文明注意不到吗？”
    “呵呵，我们什么都不用做，就等他们犯蠢就好了。”
    “如今希元文明已经知晓此事，肯定会派遣强者降临。”
    “自今以后，仙灵文明将只有我雾族一家独大，区区缑族，又怎配和我等并列，等解决了浊族和浑族之后，接下来就对他们动手。”
    雾族的一众长老，早已在数天之前，就得知了浊族和浑族的举动。
    他们是商议好了之后，族中做好各种应对准备，这才联络希元文明那边。
    在希元文明派遣强者降临之前，他们可能会遭遇什么，早已推算好了。
    纵然是浊族和浑族，联合着进攻，他们也有办法抗衡，拖延住时间。
    除此之外，他们也和缑族那边的始祖联系了，打算先摒弃仇隙，先联手解决此次的危机。
    四族的疆域位置，所隔甚远，浑族和浊族若想打到雾族族地来，那必然绕不开缑族那一边。
    而缑族肯定不会容许，浑族和浊族的强者，横越过其疆域，之间绝对会爆发大战。
    雾族的如意算盘打的很好，在如此关头，对缑族私下承诺，会联手抗衡两族。
    但他们打算让缑族先抗在前面，消耗浑族和浊族的力量，拖延到希元文明的力量降临。
    ……
    碧游天境出世一事，在仙灵文明闹得沸沸扬扬。
    无数势力和修行者，都在密切关注着那边的事情。
    而在此局面下，很多势力族群，更是隐隐察觉到了一股风云诡谲、暗流汹涌。
    一种山雨欲来风满楼的压抑氛围，悄然笼罩了各处宇宙。
    许多修行者都注意到，浊族和浑族，这段时间在吩咐许多在外历练的族人回归。
    同时，一些遥远大宇宙中的附属势力族群中的强者，也被征召回来，俨然有大事要发生的模样。
    除此之外，雾族和缑族那边，也有大动作发生，似乎是要摒弃前嫌，共同联手，抗衡浊族和浑族。
    这四家超级势力，一旦交战，绝对会打破仙灵文明诸多纪元以来的平静。
    这个时候，就连一些普通修行者，都有些忧心忡忡了，无比担忧，害怕殃及池鱼。
    大战一旦发生，到时候没有人能够幸免，安然抽身而去。
    许多势力族群之间，都可谓有着千丝万缕的联系，牵一发而动全身。
    浊族和浑族，存世时间太悠久了。
    以至于现如今很多大宇宙内的族群，都和这两族之间，有着很深的交集联系。
    就连永恒神族这样素来超然神秘的族群，也隐隐有些担心，觉得仙灵文明的局势会发生大洗牌。
    到时候，他们绝对无法保持中立，会被一并拖下水。
    许多的势力和修行者，在猜测这一切的根源，以往时候，四族之间都相安无事。
    可是这段时间，四族的关系，急剧恶化。
    他们怀疑，这背后其实有一只看不见的大手在推动。
    种种矛头，都锁定在了鼓风古城的顾长歌身上，许多修行者都觉得，肯定和他脱不开关系。
    他的到来，才是导致仙灵文明局势大变的根源。
    猜测到这些，很多人在心中暗骂，无比愤怒，但是却没有任何办法。
    毕竟，顾长歌身边的老仆，实力都堪比浑族始祖。
    莫非他们还能杀过去不成？
    除了在心中暗骂几声之外，也的确是什么都做不了。
    而在此局面下，碧游天境出世一事，反倒是显得有些不太重要了。
    此刻，在仙灵文明疆域之外，灵墟真界的那艘庞大古战船上。
    完颜修等灵墟皇族的一众老祖，也都得到了灵皇传来的消息，让他们随时准备，带领大军攻去。
    仙灵文明的局势一旦混乱，那便是他们下场的最好时机。
    随着浊幽一众浊族族人，来到仙灵文明的褚炼等人，这段时间，一直在依照顾长歌的吩咐，打探有关仙灵文明的消息。
    褚炼性情谨慎，一开始无比担心，认为会出现危险。
    不过随着后面任务变得轻松下来，他也渐渐放下心来，不再为每天如何活下来而考虑。
    到了仙灵文明之后，他也没遭遇什么危险。
    许多事情都挺顺利的，并无想象之中的十死无生。
    这也让褚炼开始怀疑起来，顾长歌所说，只是顺手让他们来磨砺一番的话语，到底是真是假。
    如今看来，似乎也像是真的。
    他们都没有遇到什么危险，连顾长歌所赐下的那些异宝，也都没有用过。
    顺风顺水，一路坦途。
    除了宏愿之球的器灵，越来越不搭理他外，似乎也没有别的不好。
    褚炼也能明显感觉到，自身修为的精进。
    相比于，灵墟皇族所在的那片宇宙，仙灵文明很显然更适合长久的居住和修行。
    “不过，听仙灵文明的土著修行者所说，接下来恐怕有大战会发生了。”
    “会不会和那顾公子有关？这才是他来到仙灵文明的目的？”
    褚炼虽然没有和仙灵文明的大人物扯上关系，但是这几天了解了许多的消息。
    他第一时间，就猜到那个神秘的白衣公子，就是灵皇口中的顾公子，顾长歌。
    褚炼的确很震撼，他都不敢想象，顾长歌是如何在暗中，就操纵主导这一切的。
    整个古老文明，似乎都在他的掌控之下。
    灵墟真界在仙灵文明面前，完全就没有任何的可比性。
    相比于褚炼的震撼、不可思议。
    而今的宏愿之球器灵，更多的还是担心，。
    它每天都处于一种担惊受怕的状态之中，如今褚炼的异数位格隐去，再也不见。
    没有了异数位格的庇护，天机重现，实力稍微强大一点的存在，都能轻易感知到宏愿之球的存在农。
    只不过褚炼本身，对此还一无所知罢了。
    “好在仙灵文明只是一方古老文明，若是在至强文明之中，身为文明至宝的宏愿之球，一旦被发现，那必将引得惊天波澜……”
    “我也是时候，要做出抉择了，不然最后会害了褚炼，也会害了我。”
    宏愿之球的器灵，经过这段时间的深思熟虑，也终于有了决断。
    它打算和褚炼坦白事情原委，告知其真相，从而逼迫褚炼自己放弃宏愿之球。
    
    第1053章 必须主动放弃宏愿之球，他是杀不死的
    宏愿之球乃是文明至宝，曾是一个至强文明在纪元终末时，集所有力量所铸就的文明结晶。
    毫不客气的说，宏愿之球蕴含了那个至强文明的核心传承以及火种。
    直到如今，褚炼都还只能开启前两层，无法真正接触到宏愿之球的真正核心功能。
    前几任宿主，在这个时候，好歹都已经开始在钻研琢磨，要如何更大限度地开拓使用宏愿之球。
    唯有褚炼，不思进取，只考虑自身的修为进度，罔顾其余各种方面功能。
    对此，宏愿之球的器灵，也多次提醒过褚炼。
    可是，褚炼毫不在意，认为唯有实力才最重要。
    宏愿之球认他为主，那他有的时间去钻研参悟其功能作用。
    最开始的时候，宏愿之球的器灵，也并不是很在意，任褚炼胡来，认为他说的也有一定的道理，以后也有的是时间。
    可是现在，情况发生逆转，褚炼的异数位格消失，失去了冥冥之中的庇护。
    只要修为高深、命运一数上造诣颇深的存在，都有可能发现褚炼身上的异常。
    如此一来，宏愿之球的存在必然会被暴露。
    那个时候，褚炼修为还是如此弱小，又怎么能保护自己，保护宏愿之球？
    更别说这段时间以来，褚炼的表现，实在是令它失望。
    “有件事情，我要告诉你，你也尽可能面对接下来的局面。”
    想到这些，宏愿之球器灵，不再犹豫，对褚炼平淡开口道。
    褚炼正在考虑，要不要想办法和灵皇联系，询问能否返回灵墟皇族的事情。
    冷不丁听到这话，他不由得愣住。
    宏愿之球的器灵，已经很少这般主动和他说话了。
    “什么事情，你说……”褚炼沉声问道，心中不知为何，有种不妙的感觉。
    宏愿之球器灵继续平淡说道，
    “宏愿之球虽认你为主，和你性命息息相关，但你也不可大意，要知道这世间多的是手段，将你活活祭炼，作为宏愿之球的附属灵魄……”
    “若遇到稍微善良点的，或许你还能保存一丝灵智。若是性情稍微冷漠残酷一点的，你基本上没有活命的可能。”
    “当初，宏愿之球会认你为主，是因为你的命格特殊，可是如今，你的特殊命格已经消失……”
    它语气不起波澜，把当初宏愿之球为认褚炼为主的缘由，都讲了一遍。
    后面，又说起了褚炼接下来很可能遭遇的灾祸。
    匹夫无罪，怀璧其罪的道理很简单。
    现在的褚炼，就像是身怀和氏璧的那个匹夫，没有任何的自保之力。
    宏愿之球在他手中，只是烫手山芋，最后很可能会为他招致来杀生之祸。
    “怎么可能……”
    褚炼也没料到，宏愿之球器灵所说的会是这些，脸色骤然苍白下来，有些难以置信。
    他没想到，这段时间以来，他所拥有的神秘位格，竟然已经消失隐去了。
    那岂不是说，他必须放弃宏愿之球，不然很难活命？
    褚炼可是将宏愿之球，作为他以后崛起的最大仰仗和希望。
    而现在，这个仰仗和希望，就要离他而去了？
    “我也没预料到，事情会变成这样，但目前来看，这已经成为了定局。”宏愿之球器灵，依旧平淡道。
    褚炼咬牙道，“你这么说，是想让我主动放弃宏愿之球？”
    之前宏愿之球器灵也曾说过，这是唯一解除契约的办法，只有宿主单方面放弃宏愿之球。
    “在这个前提下，你可以先想好接下来的退路要怎么走。”它依旧是平淡地说道。
    拥有自主智慧的宏愿之球器灵，自然不愿就此消亡。
    “我无法接受。”
    “难道就没有别的办法了吗？”褚炼牙齿死咬，拳头捏的很紧。
    不过，宏愿之球器灵，已经不回答他了，似乎说这些，只是告知褚炼，并未给他决断的机会。
    毕竟，褚炼他也别无选择了。
    褚炼脸色发白，像是一下子被抽离了所有的力气，差点瘫软在地。
    如果失去了宏愿之球，那他还能剩下什么？
    这不是一下子，把他打回了从前吗？
    而且，宏愿之球的器灵，在提醒他怎么想接下来的退路，这完全是放弃了他的打算。
    “我……实在是不甘心啊。”褚炼在心中嘶吼，骨指泛白。
    ……
    希元文明，作为苍茫界中赫赫有名的至强文明，传承时间不知道超越了多少纪元。
    纵数星宇辽阔，恒河流沙，也不过弹指之间。
    这个强大且不朽的文明，在一次次的升格跃迁之中，终成至强，光辉映照万古长空，永恒不灭。
    在诸多的灭世浩劫、黑暗清算之中，也独立于外，超然不受影响。
    所辖疆域，更是只能用无边无际来形容，光是所统治的古老文明，就几难计数。
    如仙灵文明，也只是其所辖之一的一方古老文明罢了。
    诸如仙灵文明这般的势力，其实还有许多。
    每隔一个纪元，这些势力都会派遣强者，带来资源和气运结晶，专门上贡，以此获得庇护。
    恢弘且巍峨的神光，如永不坠落的太阳，映照在每一方天宇之中。
    星河辽阔，宇宙浩瀚，数之不尽的生命星域和星辰密布。
    天河雄壮，波澜不休，宛如绵延不绝的万物母河，混沌气蒸腾，奔腾而下。
    每一朵浪花，都足以冲毁一片星域，之中承载着数不清的生命古星。
    这是天地自然的奇迹，同时也是生命难以想象的伟力。
    沿着这条万物母河往下，可见希元文明的许多生命宇宙，每一方宇宙都栖息着无数的族群和生命。
    而这，还仅仅只是希元文明的冰山一角。
    真正的希元文明之辽阔，纵然是道境存在，也很难横渡，必须通过最为强大的传送古阵，才能从这一方，去往另一边。
    这是真正的多元宇宙和多元时空的结合。
    在一些深邃高纬度的宇宙之中，更是可见许多纵横交错的时间节点，可轻易横渡岁月长河。
    在当中，拥有不可想象的伟力，就是寻常修行者，也能一见岁月长河的壮观。
    除此之外的伟大壮阔风景，也是很多，平日里所窥的，也不过只是其中一部分。
    真正恐怖的，还是至强文明的深不可测底蕴。
    一些大宇宙之中，光是寻常巨城，就有仙王坐镇，一方星系，由仙帝统御。
    更为浩瀚的疆域之中，连道境存在，也经常出没，会为修行者讲道布法。
    修行资源，也非寻常文明所能媲美。
    毫不客气的说，至强文明才是苍茫之中，拥有话语权的势力，能真正的掌缘生灭，执掌万灵生死。
    当然，相比于其余文明，至强文明之中，势力更为复杂，盘根接错。
    经过了无数岁月的传承和发展，所屹立不倒的道统族群，都拥有不可小觑的力量和底蕴。
    一些强大的道统，完全能掌控一些古老真界的命脉死活。
    如紫霄山、御仙宫、凌神窟、仙楚浩土、光冥寺、无尽妖域、如来佛界……
    这些是真正不朽古老的势力，坐观无尽纪元来的沧海成尘，历经亿万万载的雷海枯竭。
    但凡是在希元文明的修行者，没有任何人不知晓这些势力的恐怖和可怕。
    当然，希元文明最为悠久神圣的势力，还是当属希元圣堂。
    据悉这是希元文明曾经的开创者，所建立的势力，亲历过所有量劫和清算。
    这位开创者，不仅建立了希元圣堂，还曾分割天道权柄。
    推演过诸多修行体系，涵盖仙、魔、冥、妖等各种修行进化之路，还曾为后世留下前路，有专门的道境修行法。
    更有传闻，希元圣堂的修行者，只需要按部就班地修行，最弱成就也能走到道境。
    这部修行法，也被誉为希元至高法，无数的修行者垂涎渴望，想要一观。
    种种古老的传闻，塑造了如今希元圣堂至高无上的地位，信徒遍及无数的宇宙和时空。
    不过，希元圣堂过于神秘超然。
    以至于很多的修行者，只是听闻过其传闻，但是却从来没有见过自希元圣堂之中走出的修行者。
    上一次希元圣堂的修行者出世，还是数个纪元以前。
    自乱星外域的一个“疯子”忽然出现，屠戮希元文明所辖的一方古老文明，消息传回，引得震怒。
    那一次，希元圣堂所在的那片永昼神殿内，一只莹白无暇的玉手伸手。
    隔着无尽时空和距离，朝着乱星外域探出，遮天蔽日，覆盖寰宇时空。
    所有的修行者和生灵，都一阵由衷的心悸，那只手掌白皙纤细，无暇若最完美的仙之玉手所铸就。
    每一根手指，都好似掌控着无尽的大道规则，强大到令人窒息。
    仅仅是一掌，便隔着无尽时空和纬度，拍死了那个作乱的“疯子”。
    消息震动了希元文明，纵然是早已迈入祖道境的存在，也一阵心悸、胆寒。
    而自那一事以后，便再无人见到希元圣堂的修行者出世。
    无数人怀疑，出手之人，乃是希元圣堂的圣女，自古老纪元便已经成就道境的存在。
    她被誉为万古前，乃至万古后最为惊艳绝伦的天才，承载异数光辉，细数古今未来，无尽时空，无人可比肩。
    当然，这也是传闻，没有人真正见过出手之人的真容，更别提其身份了。
    此刻，在希元文明最为神秘的永昼神殿内。
    白雾迷蒙，一片朦胧，这里像是一片平整无暇的镜面，没有天、没有地，也没有边境。
    蒙蒙的白色雾气，在这片空间内滞留弥漫，这里像是没有时间的概念，但是却又能清晰地看到时间流淌的痕迹。
    甚至能察觉到每一息雾气的变化。
    “那一缕黑雾又降临了……”
    “连旭旦文明都已经提前察觉到了恶意，远古的预示降临，是否意味着黑暗要归来了。”
    “师尊曾说过，他是……杀不死的。”
    轻声的呢喃回荡，忽然在这里响起。
    一面煌煌若无边的平整铜镜，矗立在这座殿宇之中，古奥玄妙。
    镜面边缘模糊，带有些微的破碎痕迹，似还有一些刀枪剑戟的痕迹。
    而一道身披白纱、身形窈窕婀娜的身影，缓缓走过，裙袂似水，在镜面上泛起波纹。
    她的面容看起来很普通，但若是细看，又会发现惊艳绝伦，如梦如幻。
    而后却又变成了雾气，似每一息都在变化，在经历着岁月的交迭、规则的流转。
    “轮回之镜，再度推演模拟……”
    这道窈窕身影，走到那面古老镜面前，伸手触碰，语气似自古老时期缥缈传来。
    她话语落下的刹那，眼前的古老镜面，开始浮现诸多变化。
    一种古老神秘的力量弥漫，亿万道线条汇聚，秩序神光交织，在重演着什么。
    “第一年：风平浪静，你静观气运长河，从中窥到一角未来动荡碎片画面，心神不宁。”
    “第二年：你再度得到旭旦真界的警示，心生疑虑，并想起师尊所留预兆，决定去那一地查看封印。可惜黑雾弥漫，挡住了你的去路，无法靠近。”
    “第三年：你静观气运长河，再度见到了那缕降临的黑雾，担心封印松动，决定和旭旦真界一起联手，抗衡未来剧变。”
    ……
    “第十年：你忽然感知希元文明气运有变，心中大惊，决定一探真相，可惜真相被雾气遮掩，你无法看清。”
    “第三十七年：你看在曾经一同清剿残余黑祸的交情上，出手帮助楚孤城，却遭遇前所未有之恐怖大敌，当场被擒。”
    “第三十八年：你死了，原因不明。”
    看到轮回之镜上浮现的这段话，身披白纱的这道身影，明显呆愣了下，身躯似也变得有些僵硬。
    “我死了吗？还是第一次看到这样的结果呢。”
    良久之后，她似才终于恢复过来，近乎喃喃般地道。
    命运难窥，更别说是自身的命运，修为越发高深，命运越来虚无缥缈。
    掌控自身的命运，从来就是一个相驳的命题。
    虽有轮回之镜这件至宝，但很多时候的结果，都似是命运在和她开玩笑一般。
    而这一次，是玩笑，还是真正的结果？
    “轮回之镜所映照推演出来的未来，乃是亿万种可能之中，最为贴近真实的，几乎没有更改的可能。”
    “亦或是说，我只剩三十八年可活了？”她似在自语，也似在是在询问自己。
    
    第1054章 希元圣女的存活攻略，他若卷土重来必将祸乱苍茫
    “本次推演模拟结束，你可从中截取一段经历，重塑再现。”
    “再现死亡经历。”
    身披白纱的女子正是如今希元文明，希元圣堂的圣女。
    她看到镜面上浮现的字迹，并未犹豫，选择了截取那段推演模拟的死亡经历。
    镜面之中，一阵光华闪烁，雾气氤氲。
    她看到了自己，但也看到了一道模糊的身影。
    可是那道身影并不清晰，似被无穷的大雾所笼罩。
    对方在和她说着什么，似是略微轻笑了下，显得很是随意。
    而她则略有薄怒的样子，在反驳着什么。
    然后，对方仿佛是变得有些不耐烦了，一指点下，殷红的血洞，顿时贯穿了她的眉心。
    “什么？”
    希元圣女看到这些画面，整个人再度僵愣住了。
    一种恐怖的恶意和寒意，猛然笼罩了她，仿佛此刻她的眉心，也出现了一个冰冷、前后透亮的血洞。
    画面自此消失。
    轮回之镜上面，雾气再度聚拢，把一切都给遮掩。
    “就这么被杀了吗？”
    她回过神来，眼里还有些微的茫然，略微喃喃着道。
    三十八年的寿命，听起来很长，但在她这样的存在眼中，和一眨眼的功夫并没有多少差别。
    她曾用轮回之镜，推演过许多的事情，但还是第一次遇到这样的情况。
    她真的会死吗？
    希元圣女颦眉思忖，良久之后才轻叹一声。
    如果这真的是她的命数的话，那她肯定会想办法将之改变，哪怕无比困难。
    眼前的轮回之镜乃是希元圣堂传承至今的文明至宝。
    早已认她为主，拥有推演模拟命运的万般玄妙功能。
    而且，轮回之镜还能截取那段模拟命运中的画面，重塑再现。
    虽说这样的作用，有着次数限制，且隔很长一段时间才能再度使用。
    但对于希元圣女她这样的存在来说，这却是无法比拟的妙用，远比窥探天机、演算命数，都还要有用。
    然而，此次轮回之境所映照推演而出的真相，却是这般的残酷，令她始料未及。
    “不过，若是我在第三十七年的时候，选择不出手帮助楚孤城，又会是什么结果？”
    她这么般想着，再度耗费极大的精力，催动轮回之镜，推演模拟起未来。
    以她的实力，推演模拟起自己的命运，也无比困难。
    若不是情况特殊，希元圣女也不想这么做。
    很快，轮回之镜上再度浮现字迹。
    前面三十六年的经历，并没有多少的变化。
    在第三十七年的时候，才出现了岔路选择。
    “第三十七年：你明悟一丝未来契机，提前洞悉劫难危机，选择不出手相助，不顾楚孤城的求援，偌大的仙楚浩土，沦为废墟。”
    “第三十八年：你被擒，原因不明。”
    “嗯？”
    “又被擒了？可到底是什么原因？”
    看到了轮回之镜上所显露和刚才并不同的结果。
    希元圣女有些惊讶，但并不想就此放弃。
    她只是抱着尝试的态度，但没想到轮回之镜上的未来，竟然真的发生了变化。
    也就是说，其实在第三十八年被杀死的结局，是可以规避的。
    现如今，轮回之境上所演化的也只是其中一种可能。
    可到底为何被擒，轮回之镜却没有显示。
    “未来千变万化，在我看到未来的那一瞬间，其实未来就已经有了变化。”
    “不过这在轮回之镜中，却是从来没有过的事情。”
    她静默思忖片刻，认为问题也许出现在相助楚孤城之上。
    楚孤城是近代纪元才崛起的人物，可以称之为后起之秀。
    一手开创了仙楚浩土，乃是希元文明，赫赫有名的大人物，威震一方。
    有关楚孤城的传闻很多，据说他据起于微末，年少之时，遭未婚妻背叛、族人唾骂嘲讽等等，经历过许多的劫难和波折，许多时候都险死还生，差点身陨。
    不过，能成长为今天这个地步，就不可小觑。
    这是真正的天命之人。
    可为何楚孤城，会前来找她求援，轮回之镜上也并未显露。
    若不是相助楚孤城，她也不会遭遇那个前所未有的恐怖大敌。
    那个恐怖大敌，又是谁？
    楚孤城所招惹的敌人吗？
    “到楚孤城这样的层次，我也不可能推演得出什么来，反倒是可能会被他所察觉。”
    “那第三十九年呢……”
    她思绪收敛，没有多想，继续看向轮回之镜，想知道接下来推演模拟中，所会发生的事情。
    很快，模糊的镜面中，再度浮现字迹。
    “第三十九年：你死了，原因不明。”
    看着这段话，希元圣女再度愣住了，这一次却是久久的回不过神来。
    她又死了。
    依旧是原因不明。
    原本以为，她换了个方式被擒下后，结局会有所改变。
    可如今一看，这并没有什么区别。
    也就是说，不管她相不相助楚孤城，最后都难逃被擒和被杀的命运。
    这是一个既定的圆，或者是终点，她不管是如何选择，最后都会回到那里？
    希元圣女在原地静默站了许久，脑海之中各种念头闪过，试图改变未来的轨迹。
    轮回之镜上的字迹，也随着她的推演改变，不断发生着变化。
    终于，她又看到了一次不一样的结果。
    “第三十七年：你明悟多次未来契机，自天道中察觉一丝危难，未来似被迷雾遮掩，于是你推开迷雾，选择对楚孤城出手，认为是他为希元文明带来了灾难。”
    “嗯？”
    看到这一次轮回之镜上所浮现截然不同的结果。
    希元圣女心里微舒口气。
    她继续看下去。
    “第三十八年：你被擒，原因不明。”
    “第三十九年：你自知抵抗无望，不愿赴死，转变念头，佯装臣服归顺，不过被大敌识破，他不知何故，并未杀你。”
    ……
    “第四十三年：你死了，原因不明。”
    “活到了第四十三年，可怎么又死了？”
    虽然轮回之镜上所展露的未来，只是模拟推演，并没有真正的发生。
    但这么一次次被擒、被杀，还是令希元圣女心中也渐渐生出一些不舒服来。
    身为希元圣堂的圣女，成道于漫长岁月之前，修为早已到了功参造化、世所罕见的不可思议地步。
    这世间还没有任何的存在和东西，能够令她的心境激起波澜。
    那个大敌，她甚至连模样和名字都不知道，更不知道来历。
    结果就这般一次次地擒拿并杀死她。
    这让希元圣女，心中也不禁生出一种不服的较劲心思来。
    不过好在，此次轮回之镜，并不像以往那般，将未来的轨迹既定好，无法更改。
    她可以通过改变之前事情的轨迹，从而避免结局的发生。
    看起来，倒更像是她在寻找生机，在找活下去的正确选择。
    接下来，她一遍又一遍的尝试。
    “第五十七年：你对这个大敌，产生浓烈的好奇心，忽然想知道他的过往和来历。”
    ……
    “第八十年：你因为端茶时候，使用右手，你死了。”
    终于活到了第八十年，希元圣女心中舒了口气。
    但还来不及高兴，就差点被轮回之镜上的这段话，给气得晕过去。
    “这是什么可恶的理由……”
    饶是她素来超然、性情恬淡，不为外物起波澜。
    可此刻依旧被气得娇躯一颤，银牙咬了咬，很想一掌削了外域的星辰。
    好不容易有了次被杀的理由，结果竟然是这个？
    如果可以的话，希元圣女这一刻只想把那个从未见过面的大敌千刀万剐。
    ……
    到了最后，她终于是活到了第一百年，可惜在第一百零一年的时候，又死了。
    这种试错般的选择，让希元圣女很痛苦，像是折磨一样。
    不过，这也让她隐隐发现了能够继续活下去的原因所在，似乎和那个神秘的大敌有很大的联系。
    她能活多久，完全取决于那个大敌的喜恶或者心情。
    而后，再继续经历过几十次死亡之后，希元圣女也渐渐有了准确的思路。
    这个未知、不明来历的大敌，虽然很强大，但也并不是没有应付的办法。
    这件事情对她而言，也像是一件很好的启示，也可以说是攻略。
    希元圣女没想到自己只是想探查一下旭旦文明所察觉到的那股深深恶意，结果意料之外的得知了自己将来会遇到这么个大敌。
    不过，她今天以轮回之镜推演，消耗了极大的精力，需要一段时间来恢复。
    一百零一年之后的存活攻略，她打算等恢复过来，再继续研究。
    只要活的时间越长，她就越有可能，找到对付那个大敌的办法。
    “说起来，会不会和师尊的消失，和她曾提及过的那人有关？”
    “这一切的迹象，似乎都在表明和证实。”
    “他……真的要归来了。”
    “黑雾降临，意味着黑祸余孽，再度出现于世间，曾经令众生活在颤栗、恐惧中的黑暗国度，或许将卷土重来……”
    而后，想到另外一件更为重要的事，希元圣女，心中隐隐不安。
    当初那近乎席卷万古长空的恐怖黑祸，险些动摇天地之根基，万灵之根本、道法之根源。
    虽然已经时隔了无数的岁月，但在一些至强文明中，依旧有着只言片语的记载所留下。
    而她的师尊，也就是希元圣堂的开创者，更是曾亲手封印那个导致黑祸源头的存在之一。
    希元圣女在年幼之时，曾听师尊谈及过，但后面的记忆却变得模糊了。
    她只是知道，凭借他们的力量，是杀不死那个存在的。
    在最鼎盛的那个时期，诸世间许多真正的至强人物，屹立在道境尽头的存在，废了很大的力气，才将其封印在了那一地。
    而那里，如今也被许多修行者认为是诸世间大恐怖之源头。
    当初一起封印那一地的许多路尽级别存在，后面也是开创了不朽永恒的文明以及势力。
    据希元圣女所了解，当初的那些路尽级存在，曾感应天意，从中得到了一卷图纸。
    便是因为那卷图纸的存在，他们才得以成功铸造出文明至宝，集诸世文明之力，永镇那里。
    后世的一些文明至宝，其实都是根据初代的文明至宝雏形，所演化铸造而成的。
    然而，漫长的岁月过去了，曾经的一些至强文明，也渐渐崩溃瓦解，自此淹没于岁月长河之中。
    曾经所铸造的文明至宝，也一同遗失，自此消失不见，不知被何人所得。
    只有如今的一些至强文明，还记得曾经的盟约，会派人前往那一地，洞察封印情况。
    好在，漫长岁月以来，那里都一片死寂，并无异样。
    不过，随着时间的推演，后世之后，许多至强文明之间，为了争夺资源和疆域，之间爆发大战。
    希元圣女犹记得这一切的开端，就是古藏文明，曾经险些大乱的时候。
    她不知道古藏文明，是因为何事，才发生大乱。
    但唯一了解的便是，古藏文明大乱之后，苍茫界内的一些至强文明间，开始有了摩擦和争斗。
    当初一起封镇那一地的一些文明至宝，后来也被各自文明带走。
    自那以后，那一地开始有黑雾弥漫，常年笼罩于灰暗和惨淡之中。
    纵使是道境存在，也不敢涉足，动辄被黑雾腐蚀，生死道消。
    “如果封印真的松动，或者被破除了，那唯一的办法，或许就是找齐曾经的初代文明至宝，再度将其封印。”
    “和所谓的纪元清算相比，万古大祭，更为残酷可怕。”
    “师尊所言，那人曾险些一统过苍茫界，以取缔真实之地，重演天道权柄为由，诓骗献祭万灵。纵然是被封印后，所残余的黑祸余孽，依旧令许多文明，动荡不安……”
    “他若卷土重来，必将祸乱苍茫。”
    
    第1055章 大成的天命之子楚孤城，仙灵之乱伊始
    于此同时，希元文明另一广袤无垠的仙土之中。
    巍峨耸立的古老宫阙，绵延不绝，坐落在一片片星系之中，衬托着最中间的那片浩瀚国都。
    远远看去，宛如无数的尘埃环绕，密密麻麻，若恒河流沙，令人惊叹。
    每一粒尘埃，都是一片星系，所栖息繁衍的族群生灵，根本数不胜数。
    这是名叫仙楚浩土的一方古老国度，存世已经有数百纪元，在整个希元文明来讲，也属排得上号的极为强大的势力。
    不过，相比于其余动辄数千纪元，乃至数万纪元的真正不朽级别的势力，仙楚浩土历史并不算悠久，其实只能算作为后起之秀。
    而仙楚浩土的主人，名叫楚孤城，有关他的传闻和来历有很多。
    有人说他是来自于一方小千世界，曾经年幼之时，还遭遇青梅竹马背叛，天赋被剥夺，从曾经学府的第一人，沦落为一个废柴。
    若非后面遇到了一位来历神秘的师尊，一路扶持相助，也没有今天的仙楚国主。
    当然，这样的传闻还有很多，但真实性都有待于讨论。
    仙楚国主能够走到今日，必然经历了无数的劫难，也得到过无数的机缘和造化。
    而仙楚浩土的国主楚孤城，也被无数的修行者，认为是天命之子的化身，得天所眷。
    像他这般的大气运之人，若是中途不遭遇算计、谋划，不提前陨落，未来必将一跃成龙，搅动万千风云。
    但是，很多的大气运之人，携裹大气运而生，最后却难以善终，半路道崩。
    很多时候都是中途被人算计，机缘被截胡，身死道消，落个眼前白茫茫的悲惨下场。
    而或许是以前遇到过相似遭遇的情况，让仙楚浩土的国主，对于大气运之人，特别看重。
    在不少大气运之人弱小的时候，他曾多次出手庇护相助，或者直接招揽培养。
    这也使得，楚孤城人缘极好，所结交的强者，遍及各方宇宙，麾下可谓是强者如云，人才辈出。
    纵然仙楚浩土存世时间不过百多纪元，却足以令那些传承时间超过数千纪元的不朽势力，为之忌惮。
    仙楚浩土由三千六百多方古域所组成构建，每一方古域的疆域都无比辽阔，每年都有许多的修行者，自小千世界、中千世界等宇宙破界飞升而至。
    清虚古域，一片修筑得极为恢弘的神岛之中，烟霞蒸腾，神光灿灿。
    一道道神光飞舞，如虹般跨越横空而过，来自于各处的修行者，无比虔诚，赶赴往中心的那座庙宇去，进行朝拜。
    那座庙宇恢弘气派，通体金灿灿若不朽神金铸就，流淌着不朽的气息。
    铺天盖地的信仰之力，自各处宇宙汹涌汇聚过来。
    庙宇之中，乃是一尊看不清面孔，却透着古奥森严气息的神祇雕像。
    不过此刻，这尊神祇表面的金箔却不断剥落，仿佛有什么身影要自其中走出。
    顷刻间，璀璨夺目的神光冲霄而起，如海洋一样起伏，足有亿万缕，交织不尽，难以计数。
    “伟大的八首真神，显圣了。”
    看到这一幕，无数正往此地朝拜而来的修行者，皆震撼且狂热地伏跪了下去，不断叩首。
    这座庙宇所供奉的神祇，正是八首真神。
    曾追随在仙楚浩土的国主楚孤城身边，和其征战天下。
    楚孤城建立仙楚浩土之初，八首真神等诸多部众，更是立下汗马功劳。
    而后，他建立仙楚浩土，创下偌大的不朽国度后，分封曾经的部众和手下。
    眼下这方清虚古域，正是赐予八首真神的地盘。
    不过，诸多纪元以来，八首真神一直在沉睡，从未苏醒过。
    祂的信徒，虽遍及许多宇宙和世界，但是都没有真的见其显圣于世。
    如今，庙宇高空，霞光亿万丈，瑞彩千万条。
    八首真神展露真身，古奥森严的模样，八首不一，似龙似凤、似人似鬼，带着可怖威压，令无数的修行者心颤。
    “仙灵文明乃是国主当初游历过的文明，后面也是因为国主的关系，这才归顺希元文明。”
    “此次有势力意图染指仙灵文明，此举完全可以说是对国主的挑衅。”
    “而国主信任我，命我监管仙灵文明，不过这些年来，我忙于修行，都没有管过仙灵文明。”
    “这次仙灵文明会出现这种问题，其咎在我。”
    八首真神自语。
    祂的身后，有着一圈圈模糊的光圈在幻化，似璀璨的三千神国沉浮，不断传出诵经声、祷告声。
    希元文明和仙灵文明，虽然相距无比遥远，但祂却和雾族有着不少联系，如今已经得知了仙灵文明即将发生剧变的消息。
    仙灵文明明面上是归顺臣服于希元文明，但实际上乃是仙楚浩土的附属文明。
    每隔一个纪元，仙灵文明便会派遣强者，不远亿万距离，送来气运结晶等诸多珍稀资源。
    于情于理，仙楚浩土都必须出手，解决仙灵文明的这次动乱。
    当即，八首真神显露真身，打算召集当年的手下，带领他们，亲自赶赴希元文明。
    “算算日子，也该是国主的一百三十纪大寿了，到时候各方强者定然会赶来贺寿，若是仙灵文明所发生的此事传来，必然令国主脸上无光，颜面扫地。”
    “此事目前还不能让国主知晓，我需尽快解决。”
    八首真神眼神变得无比深邃，大手撕开眼前的时空，真身快速迈入其中，很快消失不见。
    无数的修行者亲眼目睹此幕，无不震撼难言，许多八首真神的虔诚信徒，更是狂热不已。
    不过没有人知道，为何八首真神忽然现身出世，又为何忽然消失。
    ……
    此刻，仙灵文明所在的浩土疆域之中，一片混乱景象。
    轰！轰！轰！
    剧震连天，亿万万道修行者的身影，在各片宇宙中冲出，如洪流般交汇，不断厮杀。
    血雾弥漫，许多人连惨叫都来不及发出，就在强者交战的余波下炸开崩溃了。
    这一幕幕无比惨烈，令人发颤心悸。
    浊族、浑族越发走近，而后终于是选择对雾族和缑族出手了，大战一经爆发，瞬间就席卷了大片的宇宙和疆域。
    一艘艘可怖的战争利器，横跨宇宙，抽干一方星域的灵气和能量，轻易就把前方的修行者撕成碎片。
    无数的生命古星坠落，在刹那间就湮灭，如烟花般绽放，绚烂且美丽，但只有一瞬。
    这场大幕彻底拉开了，平静许久的仙灵文明，像是一方水池，突然被扔进了一块陨石。
    没有任何的势力和族群，能够安然幸免，就连普通的修行者，都被牵连卷入了进去。
    明眼人这个时候都看了出来，浊族和浑族联手，打算要合力将雾族和缑族，从这世间抹去。
    自此以后，仙灵文明，必然由他们两家独大。
    其余所有势力族群的力量加起来，恐怕才能和他们所抗衡。
    更何况，浊族和浑族，和仙灵文明的许多势力间，都有着密切联系，在这两族动手的瞬间，那些势力也是蜂拥而去。
    这种局面下，其余族群势力，还如何独善其身，只能被动地反抗，尽量龟缩在自身的疆域范围内。
    此番大战，可谓是蓄谋已久。
    不过，大战刚开始，交手厮杀的也只是仙道层次的修行者大军，还并没有道境存在下场的情况。
    许多早已得到风声的势力族群，也早就开启护宗大阵，召回族人，并不打算掺和。
    这样的情况若是一直持续下去，到了后面，这些势力也必然被牵连。
    仙灵文明势力众多，除却最强大那几族外，其余势力的底蕴，也不容小觑。
    如永恒神族，还有一些神秘族群。
    在这样的动乱形势下，碧游天境出世的消息，就显得很不重要了。
    原本想去其中历练一番的许多年轻一辈、中青代一辈的修行者，也都放弃了这样的打算。
    待在鼓风古城，因为王鹤留下的那个锦囊而心神不平静的沐胭，一直都在考虑，要不要去一趟碧游天境。
    她并没有完全相信王鹤的话语，但是也好奇，为何王鹤会提前知道碧游天境会出世的事情。
    碧游天境中到底有什么对她重要的东西？
    这勾起了沐胭很浓的好奇心，让她这段时间都在思考，翻来覆去都难以平静。
    虽然王鹤曾冒着极大的风险，前去找她，说会帮助她带她脱离火坑。
    而后，还表露善意，劝她小心，说人心隔肚皮，不要相信身边的人。
    但是……沐胭并没有把他的劝告放在心上。
    反倒是在那件事发生后的第二天，她就把那些句话，如实告诉给了顾长歌。
    
    第1056章 只是单纯觉得你眼神干净，棋子已经凶多吉少了
    沐胭是个很纯粹的人，顾长歌对她有很大的恩情，把她自浊乌的手中救出，让她在仙灵文明，也能立足，有了很大的靠山。
    不过，在解释她和永恒神族的恩怨时，有一些事情，她却不得已隐瞒了顾长歌。
    因为她答应过她母亲，不会告诉给任何人。
    这件事情，在沐胭心中就像是埋着一根刺一般，时刻扎着她。
    若无必要，她也不想隐瞒顾长歌。
    所以在王鹤提醒劝说她提防顾长歌时，沐胭心里就有点不舒服。
    在顾长歌又提及到那个送来锦囊的人，会不会真的是和她父亲有交情的时候。
    沐胭就顺势，把王鹤劝说她的那些话，一股脑都说给了顾长歌听。
    在和顾长歌第一次相遇时，沐胭就觉得顾长歌并不是一个心术不正的人，要不然也不会担心他行走在外，被人欺骗。
    至于为何她会这么觉得？
    这个问题其实顾长歌当时也问了。
    沐胭还记得，他只是不置可否地轻笑了一声，然后问她为何对自己说这些话，不应该按照她那个“叔叔”的交代，提防着自己吗？
    “我只是单纯的觉得，你看待我的眼神很纯粹干净，和你相处很舒服。”
    沐胭当时也不知道自己是带着什么样的心思，说出这句话的。
    总有种事后一想，就脸色发烫，想找根地缝钻进去的感觉。
    而顾长歌也只是笑着问她，是如何看出来他目光纯粹干净的？
    对于这个问题，沐胭当时哑口了，都没回答顾长歌，毕竟她总不能说，因为他长的好看，所以他的眼神就看着干净舒服？
    而长得难看，目光就猥琐淫邪？
    这和对恩人讲以身相许或者是下辈子做牛做马，不就是一样的吗？
    “话说，他这段时间是在忙什么，都没见他的踪影，也没有见他听曲品茶了，更没有来找我……”
    院落之中，一汪清澈如洗的水池旁，沐胭撑着脑袋，正坐在一块很大的青石上。
    原本的玉靴已被她脱下，随意地丢在一边。
    彩色流花的裙摆之下，一双晶莹无暇的玉足，不足一握，涂抹着豆蔻般晶莹的色泽。
    正有一下没一下地晃荡着，踩着水花，一副百无聊赖的模样。
    不过，沐胭正念叨着，想着顾长歌这几天在做些什么，和之前比起来，好像是有点忙一样。
    “看来沐姑娘，似乎是对在下怨念颇深。”
    不远处忽然传来轻笑声音，令她愣了一下，回过神来却险些一个激灵，没撑稳脑袋，差点跌进湖泊里。
    “顾……顾公子……”
    “你走路真是连一点声音都没有，总是这样神出鬼没的。”
    “总有一天，我会被你吓出问题来的。”
    看着院落外走来的身影，沐胭忍住白他一眼的冲动，嫣然一笑道。
    不过也只有顾长歌才能这般随意地走近这座院落。
    她也没想到，自己正在念叨着顾长歌，结果他就忽然出现了。
    “我已经来了一会了，不过见你似乎是在想事情，就没有打扰。”顾长歌轻笑说道。
    “所以，我刚才念叨的这些话，顾公子都听到了？”
    沐胭依旧笑意盈盈，在人看来，她似乎就是这样的，永远乐观开朗。
    她并没理会顾长歌这句话，倒是觉得他是故意在一边看她出糗的。
    “的确是听到了，所以还望沐姑娘以后不要在背后，说在下的坏话了。”
    顾长歌走了过来，也是笑了笑道。
    “我哪里有说你坏话？”沐胭横了他一眼，这下是真的忍不住了。
    “那可能是刚才听错了吧。”
    顾长歌依旧是笑了笑。
    沐胭见顾长歌这副模样，嘴角不禁弯了抹弧度。
    不过，她也的确好奇，顾长歌这段时间，似乎真的挺忙的，都难得看到他的身影。
    她每天都会去顾长歌所在的院落周围转悠一下，但一次都没有看到他。
    “顾公子，这几天是在忙一些事情吗？外界是有什么大事发生吗？”沐胭问道。
    她这段时间一直都待在院落之中，都没怎么了解外界的事情。
    “外界这几天，的确是发生了一些大事。雾族和缑族这两族，不愿见着浊族和浑族走近，撺掇仙灵文明的其余族群势力，率先派遣强者下手。而我和浊族、浑族毕竟都有些交情，适时或许得出手帮一下他们。”
    顾长歌笑了笑，很是随意地道。
    沐胭吃惊，没想到竟然是因为这种事情。
    这么说的话，岂不是浊族、浑族，和雾族、缑族之间爆发大战了。
    这一战恐怕得席卷整个仙灵文明，没有任何势力和族群能够幸免。
    这四族毕竟是仙灵文明公认的最强大势力，疆域何等辽阔，光是所统治的族群势力，就难以计数。
    每一族都有着悠久的传承和历史，强者众多。
    “仙灵文明的安宁竟然就这么被打破了，真是可怕，接下来恐怕会大乱了……”
    “顾公子会参与进去吗？”
    沐胭看了顾长歌一眼问道。
    她总感觉这一切和顾长歌，应该脱不开联系。
    “这也是他们四族的事情，我顶多是能够尽一点绵薄之力，帮一下浊族、浑族而已，若是超出能力范畴，我也得想办法，抽身离去。”
    顾长歌摇了摇头，不置可否地道。
    沐胭点了点头，倒也不继续在这个问题上问下去，毕竟这种事情，和她没有任何关系。
    就算到时候牵连到整个仙灵文明，她也有自保之力。
    更何况，顾长歌还在她面前呢。
    “我看沐姑娘对碧游天境，似乎挺感兴趣的，正好这几天我也闲来无事，不如陪你一趟吧。”
    而后，顾长歌开口，转移了话题。
    浊族和浑族那边的事情，他这几天差不多已经交代妥当了，不需要再考虑什么。
    浊风邪和浑元钧，只需要按照他的吩咐办事即可。
    沐胭这边，也是时候带她去往碧游天境了。
    恰好永恒神族的那几位长老，这段时间就留在碧游天境外，显然是在等候当代的永恒神子离阳出来。
    沐胭如今唯一的羁绊和牵扯，就在她那个同母异父的弟弟身上。
    “顾公子，你真的要陪我去吗？说话算话？”
    沐胭美眸很亮，有些惊喜和感动，没想到顾长歌会主动提起这件事。
    她没有决定前去碧游天境，其实就是担心，害怕会有什么阴谋在等着她。
    王鹤所留的那个锦囊，虽然预示了碧游天境即将出世的消息。
    但会不会有可能，是主动把她引去，图谋永恒神炉呢？
    正因为考虑这些事情，所以沐胭才迟迟没有决定。
    如果有顾长歌陪着她的话，那她就安心许多了。
    “你若想去，那我陪你便是。”闻言，顾长歌笑了笑。
    ……
    碧游天境所在之地，乃是几处古老宇宙的交集疆域。
    各处宇宙的气息混乱，万象气机，不断碰撞，也使得这里成为了仙灵文明一处颇为有名的混乱之地。
    很多流寇大盗，常年混迹于此，专门截杀那些过路的商队和散修，或者是下山历练的大教修行者。
    自从碧游天境出世后，这里也成为了许多势力族群格外关注的地方。
    纵然如今仙灵文明局势混乱，浊族、雾族各族间，大战爆发，波及各方宇宙。
    此地每天依旧有许多的修行者和生灵赶来，想要碰一碰运气。
    “看来……我得另寻他策了，这个探路的棋子，已经凶多吉少。”
    “而且，我可能已经被那姓顾的注意到了。”
    “这家伙到底是什么来历，我以道宝遮掩气息，并藏匿于此地，相当于和他之间，隔了万重时空，竟然也被他察觉到了？”
    星云遮掩的某处虚空之中，当代的永恒神女洛湘君，静静端坐于此。
    从她的这个方向，刚好能看清碧游天境的入口。
    在看到一男一女消失在其中的刹那，洛湘君有些头疼地揉了揉眉心，同时叹了口气。
    她已经不指望王鹤，能找到永恒神图，并带出来给她了。
    连她现在都有点危险了。
    在浊乌长老的收徒大典上，她原本只是带着饶有兴趣的看戏心态。
    但最后没想到会看到那么一番好戏。
    而且，到了现在，连她这个想置身事外的世外人，可能都会被牵连进去。
    那个姓顾的神秘男子，简直是她闯荡苍茫界那么多岁月以来，所遇到的最深不可测、无法琢磨的存在，没有之一!
    “想我连当初永恒始神的陵墓，也能随意闯入，如履平地，面色如常。可在这仙灵文明，却遇上了这么个令人心悸的家伙……”
    “竟然让我想起了当初冒险，前往那处被各大至强文明封印的大恐怖源头之地时的惊悚感觉。”
    “看来现在这永恒神族圣女的身份，已经不能要了。”
    洛湘君被霞雾笼罩的面容下，神情一阵变化。
    她叹了口气，身影变得虚淡模糊，打算自此地消失。
    
    第1057章 无上道境以及无上破碎之说，虚幻和真实交迭
    洛湘君有些不甘心，她为了得到永恒始神所留的五件永恒神器，找寻了许多的文明，最后才来到仙灵文明，并在此耽搁、谋划了许久。
    可眼下，竟然让她就此放弃，她实在是难以甘心。
    她自然不是什么永恒神族的圣女，外面有关她的诸多传闻，如所谓的自古老时期封镇，于今世才出世，不过只是幌子罢了。
    真正应该被封镇的那个永恒神族的圣女，如今依旧在永恒神族被尘封着在。
    洛湘君只是占用了其身份而已。
    她当初能在永恒始神的陵墓里来去自如，自然也能在永恒神族的眼皮底下，伪装成其圣女。
    只是可笑的是，当代的永恒神子离阳，竟敢打她的主意。
    就连永恒神族的族长，也觉得她天赋强绝，想撮合她和离阳。
    洛湘君还在谋划永恒神族的永恒神剑，所以倒也没有表现出太多的抗拒，只是素来对待离阳极为冷漠，保持着距离。
    这份疏远，也没有引起离阳等人的在意，认为是她天性使然。
    殊不知，这纯粹是洛湘君故意为之，打算吊着离阳等人，然后再徐徐图之，把永恒神族的永恒神剑夺到手中。
    除此之外，永恒神族所遗失的那件永恒神炉，下落也和离阳有很大的联系。
    洛湘君怀疑，上一代永恒圣女在临终坐化前，故意在留给离阳的那块古朴玉佩上留有手脚。
    离阳的那块古朴玉佩，能够找到永恒神炉。
    五件永恒神器，她手上已经有了永恒神珠以及永恒神印，只要再得到另外三件永恒神器，她就能找到永恒始神所留的遗藏。
    “永恒始神可是当初疑似超越路尽级别的存在，他陨落之后，身躯化作诸多古界，脊梁演化成为天地，残骸之中孕育了许多强横的生灵、先天神祇，而他死后的精血，则化作了永恒神族一脉。只是可惜，曾经无比强大的这个族群，如今只能栖息于一方古老文明……”
    “而当初我所盗取的，虽然只是空墓，但也获得了极多好处，据悉永恒始神的真正财富和积累，都在他的遗藏内。”
    “若能获得其遗藏，我的实力，必然能更进一步。”
    洛湘君轻叹了一声。
    苍茫界中有许多不属于任何势力文明的修行者，有人被称呼为“疯子”，而有人则被称呼为“盗贼”。
    很不巧，她就是当中的“盗贼”，专门惦记苍茫界中诸多赫赫有名的宝物和传承。
    而她如今所叹的路尽级别存在，其实在苍茫界中，还有着另外的称呼，被称为道境九劫巅峰。
    顾名思义，这个境界的存在，已经屹立在了道境的尽头，渡过了九次天衰劫，也就是祖道境的巅峰。
    若是再往前一步，就是超脱。
    当然，其实还有着另外的说法，道境九劫之上，还有第十劫。
    九为极数，极数之上，则为无上。这一劫被称为无上道境。
    只不过，真正能走到这一境的人，太过罕见和不可思议，乃至于只是存在于推演之中，洛湘君都没有听说过。
    她如今所说的那位永恒始神，无比神秘，无人知晓其来历。
    他曾传下永恒一炁、永恒精要、永恒图录等诸多远古天书，全盛时期的实力超越了道境九劫。
    道境九劫之后，有着一道超脱之门，唯有破碎超脱之门，才可一跃超脱。
    自此触碰真实之地，达到真正的无上破碎之境。
    永恒始神其实就是传闻中，最为接近这个境界的人物之一。
    当然，永恒始神是否曾走到了无上道境的层次，她也不知道。
    洛湘君一直在寻找永恒始神所留的遗藏，这也是她会来到仙灵文明的原因。
    只有这里，还有最后的永恒神族血脉。
    至于当初的永恒始神，是如何陨落的，这一点众说纷纭。
    有人说是永恒始神，得到了真实之地流出的一本超脱总纲，遭到了其余同级者的围杀，最终陨落。
    但也有人说，是永恒始神的实力，已经超越了某条线，达到了这天地所不允许的地步。
    他的实力，足以威胁到真实之地，所以被真实之地的不可言说存在注意到了，并出手直接抹杀。
    总之，各种各样的猜测和传闻都有。
    洛湘君更为相信第一个说法，因为在那最为古老的时期，还有不少实力媲美永恒始神的存在，也没见他们被真实之地的存在所抹杀。
    所以，她很怀疑，永恒始神是真的得到了那部超脱总纲，才会引来杀生之祸。
    洛湘君也抱着一丝幻想，万一那部超脱总纲，就在永恒始神的遗藏中呢？
    ……
    碧游天境内的景象和外界所见，可谓截然不同。
    天穹碧蓝如洗，万里无云，葱葱绿绿的原始古林，浩瀚无边，一片浓郁的生机扑来，伴随着蒸腾的灵雾。
    霞光灿灿，藤蔓繁茂，缭绕在青山、翠峰上，一些陡峭的山峰间，还可见古松倒挂，遮蔽了大半片天空。
    这里更像是一片不受任何打扰的世外之地，和平、静谧，压根没有什么厮杀。
    许多通过入口降临的修行者和生灵，都被传送到了不同的地方，所见也皆不同。
    这样也有极大的好处，避免了很多修行者，一进来就开始厮杀争抢的情况。
    不过，很快就有修行者发现了不对劲，此地很特殊，绝非所见的那么简单。
    有人走着走着，眼前忽然一阵模糊，被什么看不见的力量所吞噬，瞬间就消失了。
    碧游天境能成为仙灵文明无数修行者和生灵，趋之若鹜的机缘宝地，自然不可能简单。
    此地的时空堆积，层层叠叠。
    眼前所见的景象，很可能是自遥远的另一片时空映照传来的虚影或者镜象。
    虚幻和真实交迭，谁也不知道自己所见，是真还是假。
    很可能眼前是一片平地，但其实脚下是深渊。
    当然，有人运气好，直接被传送到机缘所在之地，也不是不可能的。
    永恒神族的神子离阳，就属于是运气不好不坏的那类人。
    他带着永恒神族的一些族人，来到碧游天境，最开始就走散了。
    后面，还是通过族中特有的联系手段，才终于聚拢到一起，可是已经有几人陨落在了途中。
    这让离阳心头蒙上了一层阴影。
    好在身边的另外这些族人，实力还算强大。
    虽然离道境还有很远距离，但保护他的安危，绝对是没有问题的。
    而且，在碧游天境外，永恒神族的另外几位长老，都在那里接引等待着他。
    完全可以确保，无人敢于乱来。
    “不知为何，母亲所留的这枚玉佩，一直在发光，似乎这里有什么气息在吸引着它一样……”
    离阳来碧游天境，也是纯属碰碰运气，看能否遇到什么宝物。
    不过这几天以来，宝物机缘什么都没有遇到，反而是他母亲病逝前所留的那枚古朴玉佩，一直发光，和某物似在互相感应共鸣一般。
    这让离阳有点振奋。
    他觉得，很可能是碧游天境内有什么东西，在和这枚玉佩相呼应。
    所以，他也就跟随着这股感应所传来的方向，一路找了过去。
    “神子莫非是有什么打算不成？我们看您似乎成竹在胸，仿佛知道哪里有机缘一样。”
    跟在离阳身边的一众永恒神族强者，也颇为惊叹、钦佩。
    离阳一副气定神闲、镇定自信的模样，在他们眼中，就是对碧游天境了如指掌一般。
    这让他们心中暗暗感慨，不愧是他们的神子，未来必将带领永恒神族，恢复远古荣光。
    “你们不必在意，只需跟着，走在我身后便可。”
    “到时候，你们就知道了。”
    离阳淡淡一笑，背负着手，走在前方。
    在他的宽大衣袖下，手握着的那枚古朴玉佩光芒越来越盛，离某物似乎也越来越近一样。
    这也让离阳越发振奋，不过在众人面前，还是维持着自然从容。
    永恒神族的众人，见其神情，不禁越发信服，满目崇拜。
    这时，眼前忽然起了大雾。
    原本他们前方还有一条羊肠小道的，但转眼间就成为了一线天。
    两边的山峰拔地而起，陡峭若刀削的一样，表面光滑无比，猿猴难渡，把整片天穹积压得只剩下一丝亮光。
    “又是幻境？不过谁又能想到，眼前会有这么一片峡谷呢……”
    “这片峡谷后面，恐怕就是真正的藏宝地了，不愧是神子啊，如此轻易就找到了常人难以企及的造化和机缘。”
    见此一幕，永恒神族的一众强者，更是惊叹，纷纷开口。
    碧游天境内规则压制很可怕。
    他们的神念很难探出，更别说是探查眼前到底是虚幻还是真实了。
    这片茫茫的大雾弥漫出来，遮蔽了所有人的视线，连离阳也都看不清前面了。
    永恒神族的众人惊叹之际，也不吝啬对离阳的夸赞。
    不过这时，茫茫大雾后面，忽然有声音传了过来。
    
    第1058章一旦感动起来就什么都忘了，永恒神炉
    “我这样一直把永恒神炉取出来，真的不会有问题吗？”
    “可我总感觉，永恒神炉越来越不听我使唤了，如果不是压制着它，它恐怕都要飞走了。”
    这是个好听的女声，娇柔而不失坚毅。
    若春风拂来，绕过耳畔，令人想到明媚的阳光、温柔的发丝。
    很显然，她是在问着什么，能明显感知到其苦恼的情绪。
    “能有什么问题，它不是还好好的在你手上吗？”
    “而且，这一路上，不都是靠着这炉子给你带路，你才能走到这里。”
    回答她的是一名男子，略带轻笑，嗓音清润富有磁性。
    光闻其声，就好似看到一位浊世不染尘的白衣佳公子，自画卷中走来。
    “是吗？可我感觉，自己真的要压不住它了……”
    “而且，不是你给我说的，让我把它取出来，或许可以找到那个锦囊所提及的那件重宝。”女子的声音，还是很苦恼。
    “既然压不住，那你就让它飞走吧。”男子还是轻笑着回答。
    “哼，不行，这可是母亲临终前，特意交代给我，让我保管好的东西，不能让它丢了。”
    女子用鼻子发出声哼音，听起来很俏皮，似乎说话的同时，还白了身旁的男子一眼。
    “强留的东西，有什么意思呢？你不如索性放手，让它离去便是，或许这就是你母亲的意思呢。”男子闻言笑了笑。
    “你又想糊弄我，永恒神炉是母亲特意留给我护身所用的……”
    女子皱了皱鼻子，有点不满地横了身边的男子一眼。
    “真是个傻姑娘。”
    男子轻笑一声，打断了她，然后问道，“不过，你就不觉得，这个炉子，还缺少个什么吗？”
    “少个什么？”
    女子狐疑地问道。
    “自然是缺个炉盖，你的炉子，连个盖子都没有。”男子轻笑道。
    女子闻言，只想抽出手来，打他一下，认为他纯属是在逗自己玩的。
    她怎么不知道，永恒神炉，还有盖子的呢？
    而且，母亲也从没有给她说过这件事情。
    大雾这一边的声音，隐隐约约地传了过去，令离阳在内的永恒神族众人，都彻底呆愣住了。
    一众强者完全没想到，在大雾的背后，竟然还有人，似乎是在朝他们这边走来。
    而且，这两人所谈及的是什么？
    永恒神炉！
    他们没有听错，真的是永恒神炉，当初永恒神族的镇族之器，和永恒神剑一样。
    只不过，因为上一代圣女的缘故，永恒神炉自此遗落于世间，不知所踪。
    这么多年来，永恒神族一直在派遣族人，不断打听永恒神炉的下落，想要将其找回。
    可是，他们都没有得到任何有关的消息。
    谁能想到，在碧游天境内，竟然得知了永恒神炉的下落，而且很可能，就在前方的那一男一女手上。
    他们一时间激动不已。
    “难道这就是神子刚才那话的意思？”
    而且，一想到这个，永恒神族众人，对于离阳就是越发钦佩。
    不过此刻的离阳，却不像永恒神族众人这般振奋激动，他无比愕然，甚至是有些不可置信。
    因为大雾后面的那个女声，他再熟悉不过了，正是那个令他无比厌恨的姐姐，沐胭！
    她怎么会在这里？
    而且，永恒神炉怎么会在她的手上？
    自己一直在寻找的永恒神炉，怎么可能落在她手中？
    离阳面色变得无比的难看，衣袖下握着那块古朴玉佩的手，更是无比用力。
    “神子，永恒神炉就在前方，而且他们看样子只有两人，在碧游天境内，根本不可能是我们的对手。”
    “不如趁着现在，直接出手……”
    其余永恒神族众人，并没看到离阳现在的脸色，纷纷振奋激动之中，低声开口，打算出手，将永恒神炉抢夺回来。
    他们特意将声音压得很低，就是担心被对面听到，有所察觉，做出防备。
    “原来母亲留给我的这枚玉佩，是这个意思……”
    离阳没理会他们，他的面色阴晴不定。
    此刻，他也终于明白，为何这枚玉佩，一直在发光，指引着他往这个方向赶来的原因了。
    不过这时，不知何处有风吹来，刚才还无比浓郁的大雾，忽然就被吹散了。
    永恒神族众人，也是得以看清，对面两人的模样。
    一男一女，男子面容清俊无俦，身形挺拔修长。
    而女子美丽绝伦，黛眉弯弯，五官如画。
    两人看起来很是般配，正是他们在浊乌长老收徒大典上见过的顾长歌和沐胭。
    “咦，对面怎么也有人……”
    沐胭也是吃惊，没想到雾气会忽然散去，两人的对面，还出现了另外一行人。
    而且，这些人还挺眼熟的，竟然是来自于永恒神族？
    其中还有她那个同母异父的弟弟离阳？
    她反应过来，美眸微睁，一下子愣住了。
    “看来，诸位和我俩还是有缘啊，在这个地方都能够遇到。”
    顾长歌淡淡地笑了笑，似乎并不意外的样子。
    见此场景，永恒神族的众人，直接一下子僵住了。
    谁都没想到刚才说话的两人，竟然是沐胭和顾长歌。
    “顾……顾公子……”
    不少人眼里都露出惊悸和忌惮来。
    他们在宴席上亲眼见过，浊族的浊乌长老，对顾长歌那副毕恭毕敬的模样。
    这个顾公子，来历惊天，若无必要，他们也不想与之为敌。
    不过更多的人，目光则落在沐胭手中那个看起来只有巴掌大小，通体黄彤彤、弥漫着霞光道韵的古朴炉子上。
    “永恒神炉……”
    “这可是我永恒神族的镇族之宝……”
    “必须带回族中，谁也不能阻止。”
    他们在心中低吼着，目光死死地盯着，满是炙热。
    沐胭回过神来，表情掠过一丝复杂。
    永恒神炉既然已经暴露，那她也不打算隐藏下去了。
    原本她是打算遵从母亲的嘱托，不把永恒神炉的存在，告知于任何人的。
    但这次顾长歌主动陪她来碧游天境，属实令她心里感动。
    有时候女人就是这样，一旦感动起来，什么嘱托交代，直接一股脑就忘在了后面。
    沐胭在怀疑王鹤的动机时，下意识地就把永恒神炉的事情说漏嘴，告诉给了顾长歌。
    事后沐胭也安慰自己，顾长歌不算外人，可以相信，她这样就不算是完全违背了母亲的嘱托。
    正是这样，这才有了刚才的那一幕。
    “沐胭，没想到永恒神炉，竟然会在你的手上。”
    “这件镇族之器，落在你手上，也实在是可笑。”
    “识趣一点，就把永恒神炉归还于我族，以往时候，你让我族蒙羞之事，可以既往不咎。”
    “而且，我等回到族中之后，还能将此事，禀报给长老们，到时候让长老们宽宏大量，恢复你的身份，也不是不可以。”
    看着近在眼前的永恒神炉，不少永恒神族的族人，目光无比炽热，完全忍不住了，纷纷开口，对沐胭呵斥道。
    在他们看来，碧游天境很是特殊，顾长歌若是敢插手，他们必定让其付出代价。
    他虽然来历恐怖，但此刻身边却无人保护。
    这个地方又危机重重，就算陨落在这里，也是很正常的事情。
    而沐胭，无非仗着姿色出众，才会被顾长歌所看中，留在其身边，作为花瓶。
    但她本身不过是只有一半永恒神族血脉的“杂种”罢了。
    她这个时候，若是聪明识趣一点，就乖乖交出永恒神炉，或许还能恢复永恒神族族人的身份。
    沐胭看着这些永恒神族族人那副高高在上，完全施舍般的嘴脸，黛眉一皱。
    不过，她还是没有开口，反而看向一直不说话的离阳。
    见沐胭不理会他们，永恒神族不少族人，面色更为不悦，隐带怒意。
    “沐胭，你别不识好歹，要知道是看在上一代圣女的份上，你才能苟活至今，不然当初你在我族，早就被长老们出手击毙了。”
    “你不对我族感恩戴德就算了，如今占据我族神器，还不愿归还，是何居心？”
    他们再度喝问道。
    不过，还是有许多族人，不曾开口，一直在注意着顾长歌，暗中戒备。
    他们现在唯一担心的，就是顾长歌会横插一手。
    若无必要，他们也不想得罪顾长歌。
    可永恒神炉，对于永恒神族而言，无比重要。
    如今见到了，又怎么可能不想方设法取回来。
    “永恒神炉就在我手上，你们若有能耐，那就来拿吧。”
    沐胭淡淡开口，她本身也并不打算强占永恒神炉，只是一直在遵守她母亲的叮嘱。
    而且，自从永恒神炉遗失后，就成了无主之物。
    永恒神族如此咄咄逼人、高高在上的态度，就想轻易夺走，不付出点代价，又怎么行？
    
    第1059章 一如既往的偏心啊，你们又能如何？
    “看来你是敬酒不吃吃罚酒了，识趣的就归还永恒神炉，这不是你所能拥有的东西。”
    永恒神族的这几名强者，眉头一皱，更是不悦。
    他们没想到都说的那么清楚了，沐胭还是不愿归还永恒神炉，态度如此坚决。
    不过，有人觉得沐胭的仰仗，是一旁的顾长歌，认为顾长歌为会她撑腰。
    他们当下冷笑道，“莫非沐胭你以为，在这个地方，还能靠得了别人不成？”
    “碧游天境内的天地规则，可以破坏外界的物质和秩序，纵然是肆意纵横岁月长河的仙帝，来到此地，也得安安分分。所掌控的仙帝道法，连万分之一的威能都发挥不了。”
    “若是在外界，我们自然不敢对你怎么样，但你别忘了，现在是在碧游天境内。”
    “我们完全能决定你的生死。”
    他们这么说，其实也是想提醒顾长歌，以为顾长歌不知道碧游天境的特殊性，从而相助沐胭。
    而顾长歌一旦意识到此地的危险后，应该就不太可能插手这种事情。
    “永恒神炉，乃是我永恒神族的神器，当初被人盗取，这才遗落在外，还望顾公子，不要插手多管此事。”
    “离开碧游天境后，我族定会设宴感激顾公子今日的所为。”
    此时，另外几位永恒神族族人，对视了一眼，也主动拱了拱手道，态度颇为诚恳。
    如果没有必要，他们也不想得罪顾长歌，毕竟其来历惊天。
    他们还并不知道如今外界仙灵文明已经大乱的事情。
    包括永恒神族在内的许多势力都自身难保，被牵扯进了浊族、雾族等的交战中。
    “你们这是在警告我吗？”
    闻言，顾长歌淡淡一笑，神情并未有变化。
    永恒神族众人眉头皆是一皱，还想再说些什么。
    不过，离阳已经摆了摆手，示意他们不必多说。
    他走了过来，看向沐胭，平淡道，“永恒神炉是如何遗落在外，我想沐胭你很清楚，这不是你所能掌控的东西。”
    “何况，你自己应该也很清楚，永恒神炉乃是母亲特意为我所留的。她不过是想让你暂为保管，如今我在这里，你是不是应该把它归还给我？”
    他表现的很平静，并没有表露出对于沐胭的厌恶。
    当然，他也没有称呼沐胭为姐姐，而是直接叫其名字。
    沐胭闻言，表情越是复杂。
    这个曾经她亲眼见着长大的弟弟，直到她被驱逐出永恒神族后，都还在关心牵挂的弟弟，到了后面，却连一声姐姐都不愿称呼她。
    她已经注意到了离阳手中那枚发光的玉佩。
    正是那枚玉佩，在不断吸引着永恒神炉。
    她又怎么会认不得这枚玉佩？
    那可是她母亲常年挂在衣饰间，无比珍视的东西。
    原本她以为此物已经遗失了，还为此遗憾了很长一段时间。
    可没想到，原来这块玉佩，母亲竟然是交给了离阳。
    “永恒神炉就在这里，若是你要的话，那你就取走吧。”
    沐胭同样平静地道，她哪里不知离阳对她的厌恶。
    但之前，她一直都在试图弥补，认为是因为自己的存在，才会导致离阳幼年时候，受到诸多嘲弄和白眼。
    不过，自从在浊乌收徒大典的宴席上，离阳装作看不到、无视她，并让永恒神族给她难堪时，沐胭也已经渐渐把这一切看淡了。
    正如之前，顾长歌对她所说的那样，她并不亏欠离阳什么。
    离阳能有今天的成就，还是多亏她当初的那一半永恒神族血脉。
    听到这话，离阳眉头一皱，感觉今天所见的沐胭，和之前有不少区别。
    不过他刚才所说的，的确是实话。
    他母亲所留给他的这枚玉佩，不知何故，能够吸引永恒神炉，并且为他指引永恒神炉的所在方向。
    之前，或许还感觉不到什么。
    但自从沐胭将永恒神炉取出后，这种感应就越发的明显。
    “好，我会让永恒神族，不为难你的。”
    不过，离阳倒也并不多想，依旧平淡说道，打算收走永恒神炉。
    如果沐胭还是不愿的话，那他也只能选择动手，他并不觉得沐胭和身畔的顾长歌，能够阻拦得了他们。
    嗡！！！
    他抬手一招，手中的那枚玉佩，顿时飞出，光芒更盛，沉浮于半空之中，像是一轮煌煌大日，交织着亿万道秩序神光。
    沐胭感觉手中的永恒神炉，更加不受控制了，要朝前飞出。
    她知道离阳所说的没错。
    永恒神炉，正是母亲特意留给他的，不然也不会交给他这枚玉佩。
    漫天的金色霞光弥漫，永恒神炉迎空就涨。
    从拳头大小，变成了数人高大，矗立在半空之中，恢弘不朽。
    炉身雕铸着古朴的纹路，有日月星辰、万灵走兽、山川河流，似阐述着某种至高的奥义。
    整个碧游天境，此刻似乎出现了一股力量，在和永恒神炉相呼应。
    山呼海啸般的可怖气息，汹涌澎湃，不断自八方涌来。
    咔嚓！！！
    这时，原本的那枚玉佩，突然破碎。
    一个同样金光灿灿的古朴炉盖，缭绕亿万缕秩序规则，从中飞了出来，哐当一声，严丝合缝地落在了永恒神炉上。
    “真的有炉盖？”
    沐胭也因为眼前这一幕愣住了，她只是以为顾长歌刚才只是开玩笑。
    但炉盖真的出现了，而且还是母亲留给离阳，用来控制永恒神炉的。
    她扭头看了眼顾长歌，见他只是笑了笑，仿佛早就预料到一般。
    “永恒神炉的炉盖，一直都在我手中？”
    离阳同样震惊，完全没想到，那枚玉佩之中，竟然封存着永恒神炉的炉盖。
    若非今日遇到了永恒神炉，恐怕他会一直都不知道。
    此刻，炉盖和炉身归一，似万道归一。
    冲霄的秩序神光交汇，一条条可怖的大道雏形，在周遭演化，要烙印而上。
    无穷无尽的可怖威能流转，仿佛能破灭寰宇，撑开这片碧幽天境。
    纵然是隔着遥远距离的修行者，这个时候都有种心悸的感觉，朝着这边看了一眼。
    “这才是完整的永恒神炉，不愧是我族的神器，还没有复苏，就有这般的威能。”
    离阳无比惊喜，面上都难掩激动了。
    不知为何，总感觉永恒神炉和他之间，有着某种血脉联系，似乎早有人帮他祭炼好了，就等着他来掌控一般。
    反倒是这个时候，沐胭的面色有些发白，咳出一小口鲜血。
    “我和永恒神炉间的联系，彻底断了……”她嘴角泛起一抹涩意，更多的还是怅然和痛苦。
    她用手痛苦地捂住额头，本以为，永恒神炉会是母亲特意留给她的。
    但谁能想到，她只是替离阳温养那么多年，到头来，永恒神炉却是他的。
    当初母亲所说的那些，只是为了安抚骗她？
    让她保护好永恒神炉，不要把它的存在，告知于任何人？
    但为何不告知她，这是为了在将来给离阳的？
    这么多年来，她的空欢喜，只是自作多情。
    “母亲你，还是一如既往的偏心啊……”
    “我不管做什么，都会因为父亲的关系，被你讨厌，最后也不例外。”
    沐胭轻声呢喃起来，目光忽然变得有些空洞，没有看前方的离阳，也没有看永恒神炉。
    永恒神族的几位强者见状，暗地里对视了一眼。
    他们在刚才就已经以秘法交谈了一遍，动了杀心，因为永恒神炉事关重大。
    顾长歌或许碍于眼前的情况，不会出手相助沐胭。
    可是一旦让他们安然离开碧游天境，事情就不好说了。
    到时候不仅暴露了永恒神炉所在，还为永恒神族招致来无端祸患，岂不是更麻烦？
    “不能让他们活着离开碧游天境，不过现在也不是动手的时候。”
    “等他们放松警惕后，我们派人在后面跟过去，把他们神不知鬼不觉地解决掉，然后把锅丢给碧游天境……”
    电光石火间，他们就已经交换了意见，就此达成了一致。
    “看在永恒神炉的份上，我们不会为难你，沐胭你好自为之。”
    离阳心绪澎湃，扫了眼沐胭，淡淡开口。
    同时，他大手一挥，半空中归一的永恒神炉，顿时朝他飞去，要被他摄走取回。
    不过这时，一道晶莹可怖的掌印，忽然出现，猛然朝着永恒神炉拍来。
    咚的一声，天穹都摇晃了，令其直接掉落在地，附近的山岭都被砸毁了。
    噗！！！
    受这股反噬力量，离阳面色一白，一口鲜血喷出，身影剧震，如遭雷击，朝后不断退了数步才站稳。
    他有些惊怒交加地看向前方。
    “你是什么意思？”
    离阳压根没想到，顾长歌在这个时候，会忽然出手，要阻止他。
    “我准许你们带走这炉子了吗？”顾长歌脸上挂着淡淡笑意，不紧不慢地开口。
    “这是我永恒神族的神器，莫非顾公子，还要阻拦不成？”
    其余永恒神族的一众强者，顿感不妙，刚才商议着打算暗中出手的几人，急忙祭出了各自的法器，一副如临大敌的模样。
    谁也没想到，顾长歌会直接出手。
    而且，他的力量，似乎有点不对劲。
    要知道，在碧游天境内，许多规则力量，都会受到压制。
    就连武器也是一样的，内部的一些秩序纹路，都被破坏掉了。
    他们在外界，拥有仙王级别的实力，纵横星域，横渡宇宙，轻松自如。
    但是在碧游天境内，顶多能凌空飞渡，还不能持续很久。
    “我若是阻拦，你们又能如何？”顾长歌随意地说道。
    此地虽然特殊，可以压制人的实力，但却影响不到他什么。
    他杀死眼前这群人，比捏死虫子都还要容易。
    
    第1060章 错的不是你是这世界，只想和你相拥取暖
    不过，顾长歌并不打算亲自出手。
    “真是个傻姑娘，既然难受，又何必刻意压制。”
    “你并没有错，错的是这个世界，错的是你的母亲。”
    他略微叹息的声音在沐胭耳边响起。
    永恒神族众人，如临大敌地看着他，反倒是此刻满目痛苦的沐胭，没被他们放在眼中。
    很明显，顾长歌的实力，并不似他们所想的那么简单。
    光凭刚才随手一掌，就震落永恒神炉的手段，也需要他们谨慎戒备。
    “顾公子，我们无意于你为敌，但是永恒神炉，乃是我族不可缺少的神器，为此愿意付出一切代价。”
    此地实力最强大的几名永恒神族族人，都紧盯着顾长歌，沉声开口道。
    在外界他们的实力，足以媲美准仙帝，有人更是有接近仙帝的实力。
    平日里，都在一些时空深处修行，基本上不会现世。
    这一次，还是应几位道境长老的吩咐，来到离阳身边保护其安全。
    在这碧游天境内，道境存在无法涉足，他们可以说就是无敌的存在了。
    可刚才从顾长歌出手的实力来看，还是令他们心头一颤，有些隐隐的不安。
    不过，顾长歌并未理会他们，只是在对旁边的沐胭说着话。
    沐胭此刻有种心如死灰之意，满目都是痛苦。
    她自幼尝遍苦难，父亲死后，就一直跟着母亲躲避仇敌，担心母亲把她丟掉，抛弃她不管。
    所以她一直都表现得很听话乖巧。
    她母亲恨她父亲，所以也就不喜欢她，因为看到她的时候，总会想起她父亲。
    沐胭早熟，懂得比同龄人都要多。
    所以她知道很多事情，她母亲是永恒神族的圣女，地位崇高，前途无量。
    却因为被她父亲欺骗，自族中带走永恒神炉，和他私奔，于逃亡的途中，生下了她。
    而也就是那个时候，她母亲得知了父亲一直以来都在欺骗她，只是为了得到永恒神炉的残酷真相。
    自那以后，沐胭发现母亲变了，看向她的眼神，不再柔和，很多时候都带着冷意和漠然。
    她只是知道，父亲是因为重伤不愈，才会最终惨死。
    但她不知道，是不是母亲最后下的毒手。
    沐胭不想去想这些，那个时候的她，只是不想被母亲抛弃。
    “我尽可能地听她的话，照顾好弟弟，甚至把自己的天赋，都给了他。”
    “我以为，她病逝前，说让我保管好永恒神炉的时候，是因为对我愧疚，想把永恒神炉交给我。”
    “可我还是太傻了，自作聪明，从始至终，她对我都是一样的。”
    沐胭喃喃间，表情越发的痛苦，同时眼神也越发的空洞。
    “我知道你这个时候很难过，难过的时候，是不需要忍受的。”
    “你看眼前这些人，是不是都变得面目可憎起来……”
    “善良是个很好的品格，但善良不应该成为你被欺负的理由。”
    “有我在这里，你不用担心什么后果……”
    “前路漫漫，仙途淼淼，自此以后，你再也不需要靠什么人取暖。
    顾长歌轻声安慰着她。
    听到这些话，一种死寂之意，忽然自沐胭身上弥漫而出。
    她原本显得空洞的眼神，此刻也渐渐变得冰冷起来，一种冰封万古的气息，蓦然笼罩这片天穹。
    绝情灭道。
    这才是她应该走的路。
    “沐胭，你想做什么？”
    离阳等人，此刻也都察觉到了沐胭身上的变化，神情猛然大变。
    他们更为惊悚的是，天地间仿佛有一种恐怖的力量，在压制着他们，令他们无法动弹。
    只能惊悸且恐惧地看着，沐胭不断地走近他们。
    就连永恒神炉，也只能兀自地矗立在不远处。
    纵使光辉流淌，霞光亿万丈，也无济于事。
    当中似乎有器灵要复苏，不过当顾长歌目光落去的刹那，永恒神炉剧震，似要被崩碎，瞬间变得安静下来。
    这一幕，让离阳在内的永恒神族众人，更为惊悚、骇然。
    朝如青丝暮成雪。
    此刻的沐胭，就像是自冰雪里走出，白发似雪，目光无情。
    “你们……都该死。”
    她吐出冰冷的话语，纤细白皙的手掌，犹如刀剑，猛然落下，顿时间鲜血四溅。
    “唯有斩掉过去，你才能走出属于自己的第二世。”
    “这第二世，才是你的涅槃新生。”
    顾长歌站在她身后，平静地看着这一切。
    良久之后，这里终于恢复了平静，唯有空气之中，还充斥着血腥味。
    不远处的永恒神炉安静矗立，不知何时，恢复成为了之前的拳头大小，光华尽敛，古朴自然。
    “我刚才这是怎么了？”
    沐胭感觉自己像是做了一场梦，从那种绝情灭道的寂灭之中，回过神来。
    眼前这鲜血淋漓的一切，令她愣然。
    “我杀了他们，也杀了离阳？”
    她并不是没有刚才的记忆，反而无比的清晰，毕竟就是她亲自所为。
    “你后悔吗？”
    顾长歌把不远处的永恒神炉捡了起来，不紧不慢地走了过来。
    “不后悔，我只是感觉，轻松了很多，以前束缚我的许多锁链，似乎都不存在了。”
    沐胭忽然冲他展颜一笑，仿佛刚才这一切都是幻象，并未发生过一般。
    “哦，那这样不也挺好的。”
    顾长歌也是笑了笑。
    “不过，刚才你说错了一件事。”沐胭笑意盈盈地道。
    顾长歌似乎略微讶然，道，“何事？”
    “前路漫漫，我只想和你相拥取暖。”沐胭轻轻撩了撩耳畔的白发，满眼都是笑。
    ……
    此刻，在碧游天境另一地。
    这边古木苍翠，山脉巍峨雄浑，诸多碧湖点缀四处，有玉带般的河流穿行，看着静谧且美好。
    “刚才那是什么波动，怎么如此吓人？”
    一个身穿道袍，看起来颇为英挺的男子，正在此地找着什么。
    正是拾荒门的门主，王鹤。
    他诧异间，抬头看了眼远处的天穹，也不知道是怎么回事，有种莫名的心悸感。
    刚才整片天穹，似乎都颤栗了刹那。
    不过，碧游天境内，时空堆叠，真实和虚幻共存。
    他也无法确定真正的方位。按照“永恒圣女”洛湘君的吩咐，王鹤不得不硬着头皮，提前来到了这边。
    只是到了这里之后，连他都有些犯难了。
    也不知道“永恒圣女”洛湘君所要找的那件东西，到底在何处。
    好在，到了这里之后，拾荒之书的器灵，竟然难得地帮助起他来，给他指路。
    并且，还主动告诉他要如何走，如何去寻找那件宝物。
    拾荒之书作为文明至宝，玄妙莫测，有着这些威能，王鹤也并不是很意外。
    不过，令他没想到的是，拾荒之书器灵难得这般主动。
    但话语里，依旧在撺掇着他想办法去对付那个”顾公子”，让他遵从两人之前的那个交易。
    “看来，那个顾公子身上，的确是有能让拾荒之书恢复的能量，不然她不可能如此积极。”
    “只不过，她是如何笃定，那个顾公子最后一定会来这里的？”
    王鹤想着，眼前一片模糊。原本在他眼前的是一片碧蓝无垠的湖泊，但随着他一步迈入，景象千变万化，一个隐晦的洞府显露而来。
    这个洞府修筑在一座古朴的青山上，山峰笔直陡峭，被云巅所笼罩，不时有七彩霞光蒸腾，宝辉缭绕，尽显神异。
    这个洞府之前，还有许多古老的阵纹在闪烁光华，弥漫着令人心悸的气息。
    不远处还可见一些晶莹的尸骨，纵然是死去多年，也依旧保持着人形，无比坚硬。
    看着眼前这一切，饶是王鹤有着半步道境的实力，也有点悚然。
    这些尸骨看似普通，但实则弥漫着慑人的凶威，还有道韵残留。
    这很显然都是曾经的道境强者。
    一方道境强者，竟然死在了这座洞府之外，若是传出去，必然让仙灵文明都会轰动。
    “看来你所说的那个宝库，就是这了？”
    不过王鹤也不是常人，惊异之后，回过神来，便问起拾荒之书器灵来。
    他也没想到竟然那么顺利就找到了这里。
    虽然前几天都有许多波折，走了很多的弯路，还差点遇到危险。
    但是，这一次拾荒之书器灵还算靠谱，真的帮助他找到了隐藏在碧游天境的宝库。
    不过，听到他的询问，拾荒之书器灵却没有回答他，还是和以往一样很冷漠。
    王鹤呵呵笑了一声，道，“你既然有这般能力，可以前却为何从来没有给我说过，更没有帮过我，不然我以前谋划那些宝物，也不用如此费劲，多次遭遇生死危机的。”
    他语气的确是有些不满。
    作为拾荒之书的主人，这器灵不仅不认可他，还经常想办法要带着拾荒之书脱离他的掌控。
    暗地里，不知道还有多少事情，在瞒着他在。
    这让王鹤，心里极为不舒服，越发想要拾荒之书器灵臣服。
    这种征服欲望，前所未有的强烈。
    
    第1061章 你竟然还有牵挂的人，震怒的永恒神族
    “你莫非认为，我能轻易动用这种手段吗？”
    面对王鹤略带不满的苛责质问，拾荒之书器灵，此刻倒也不继续沉默了，发出声似是而非的冷笑。
    王鹤闻言一噎，转念一想，似乎也是这个道理。
    这样的手段，并不简单。
    拾荒之书器灵，并不能彻底的掌控拾荒之书，应该也不能一直动用这样的手段。
    不然她早就携裏着拾荒之书脱离逃走了。
    想到这些，他不再多说什么，看向这座古朴青山上的洞府。
    这个地方，有很明显的恐怖压制力，往前方走了数步后，王鹤就感觉自己肩膀和背上，似乎承载了一方青天，险些被压塌下来。
    若非他实力强绝，并不似仙灵文明的许多修行者那般只专注于精神力的修行，而是同样也苦修锻炼肉身，这才抗住了。
    不然刚才朝前走的那瞬间，他的脊柱估计就会被压断了，更别说继续上前。
    青山陡峭，很多地方都布满嶙峋的怪石，紫霞缭绕，青霞灿灿，显得很是神异。
    此地的古木干枯，长在石缝间，不知道生长了多少万年，材质无比坚固，如金似木。
    王鹤还看到，不少服饰都已经风化的尸骸，倒在各处，很显然也是当初找到此地，想要登临洞府的修行者。
    这些尸骸至少存在了几千万年的时间，一些部分还闪烁着神性和混沌光辉。
    “虽然没有到道境的存在，但实力至少也堪比仙道文明的准仙帝……”
    “这样傲世一方的绝顶强者，就这般死在路上，是在是可惜。许多宇宙，数个纪元也不见得能诞生这么一位。”
    王鹤略微感慨，打起精神，不敢有任何的小觑，继续往洞府所在而去。
    此地既然散落诸多的尸骸，那说明至少有许多他所预料不到的危险。
    拾荒之书内部，乃是一方虚淡模糊的空间，笼罩着稀薄的灰色雾气。
    在这方空间的四周，刻画着诸多繁杂古老的纹路，如龙似蛇，扭曲不定。
    一道和周遭环境融为一体，似雾气般的虚淡身影，正透过拾荒之书，看着外面。
    这些雾气缭绕在其周围，在她要触碰到边缘的刹那，那些古老的符文，突然就亮了起来，有莫名的力量出现，朝其压制而去。
    “还是没有松动么？”
    她在低声自语，模糊的面容上，似有浓郁的寒意一闪而逝。
    ……
    “你怎么不理我了？我刚才那么说，你是不是有点生气了?”
    嶙峋的山道上，沐胭似乎又恢复成了之前那个开朗明媚的女子。
    裙角飞扬，手别在身后，步伐轻盈且快，笑意盈盈地和顾长歌说着话。
    对她来说，自一开始的稍微有点不适应后，也很快就恢复过来了。
    前尘过往，种种因果牵挂，如今尽数斩断。
    正如顾长歌所说的那样，她这样才算是活出了自己的第二世。
    至于一念间白头，沐胭也表现得很无所谓。
    相比于之前，如今的她看起来更为清冷，似沐浴风雪而生，也更为洒脱自然。
    沐胭自己倒很喜欢这样的感觉，似乎现在的她，才是真正为自己而活一样。
    “你能斩出自己的第二世，我自然为你高兴，怎么会生气？”
    顾长歌的步伐并不快，显得很随意，似这一路只是在欣赏沿途的风光景色。
    此刻听闻沐胭对他所说的话，略有讶然地笑了起来。
    沐胭跟他走得很近，侧头脑袋来，看着他，眸子莹莹，直言道，“因为我刚才对你说那句话的时候，你忽然愣了一下……”
    “我明显能感觉到，你是在想事情。”
    顾长歌不置可否地笑了笑，道，“你连这都能看得出来，那你说说，我是在想什么？”
    “我感觉，你是在想某个人，但肯定不是我。”
    沐胭皱了皱鼻子，然后故意用一种很羡慕的语气说道，“我其实真没想到，你的心里，竟然还有牵挂的人。”
    “像你这样脱俗超然的人，我一直以为，应该是不食人间烟火，高坐九重天之外，俯瞰淼淼人世间，不会有真正的七情六欲。”
    “哪怕是平日里待人平和温润，但实际上，你本质上，和我们就压根不是同一个世界的人，这一点我能感觉得很清楚。”
    她这么说，倒是轮到顾长歌惊讶了。
    沐胭横了他一眼，继续道，”你不要真的以为我很蠢，我在仙灵文明，好歹混迹了那么多年，以前四处结仇，都能活下来。”
    “这样的世道，能活下来的，可都没有谁会简单。所以我在最开始遇到你的时候，才会认为，你是某个隐世家族刚出世历练的少爷，不谙世事，出于好心，想劝一下你。但谁知道，你竟然隐藏那么深。”
    说到这里，她都有些觉得世事无常了。
    听到这些话，顾长歌倒的确是讶然。
    他本以为沐胭性情素来如此，但仔细想来，她成长环境就是如此，又怎么可能真的单纯善良，什么都不懂呢。
    不过，他对此也没有多解释什么。
    沐胭聪明，那她也不会多问的，就好像和他保持着某种默契一样。
    “这永恒神炉，你自己留着吧，虽然我也不知道，对你来说，到底有没有用。”
    “但我真的，不想再看到和过往有关的一切了，也包括这永恒神炉。”
    沐胭皓腕一抬，原本顾长歌归还给她的永恒神炉，连同着盖子，一并出现在她手掌之中。
    这是永恒神族的神器不假，但早已遗失，沦为无主之物。
    世间机缘造化万千，她也不觉得，自己少了永恒神炉，后面就会一事无成。
    在陷入之前那种近乎寂灭的状态之中时，沐胭能明显感觉到。
    她的实力发生着极大的变化，身体的每一寸细胞，都似真正活了过来，发出欢呼的雀跃。
    沐胭已经隐隐感知到，自己接下来应该要走一条什么样的路了。
    “你既然不要的话，那我就收下了。看来以后有时间，是得去一趟永恒神族，把那永恒神剑也一并取了。”
    顾长歌微微点头，倒也没拒绝。
    他也早料到，沐胭不可能会继续要这尊永恒神炉。
    沐胭把永恒神炉交给顾长歌后，心情明显愉悦很多，脚步轻快地走在前面。
    越过前面的这片古木山岭，就是永恒神炉所遥相呼应的区域了。
    她感觉，那个地方，应该有着永恒神族曾经的五件永恒神器之一。
    如果那个名叫王鹤的道人，没有骗她的话，此行应该会很顺利。
    而此时，碧游天境之外。
    那道横贯天宇的可怕门户，依旧在弥漫着霞光，照耀得附近的宇宙，都一片绚烂。
    虽然各处大乱，但依旧有修行者和生灵，赶赴来此，不断涌向碧游天境内。
    但是这一刻，一种莫名的恐怖气息，忽然升腾而起，数道可怕的身影，在某片区域走出。
    他们的脸色难看得吓人，周遭时空都模糊了，混沌气崩灭。
    “怎么可能？”
    这几人，正是随同离阳一起离开永恒神族的那几位长老。
    附近的所有生灵和修行者，不论何种修行，在这种强绝恐怖的气息下，只能如羔羊面对巨龙，瑟瑟发抖，浑身哆嗦，不敢动弹。
    恐怖的气息，震慑天上地下，纵然是周遭的混乱星域，也变得死寂下来。
    他们是真正的道境存在，只手贯穿宇宙，动念于混沌之中开辟小世界，强大到不可思议。
    任何一人，都完全有资格开创一方古老大教，称尊做祖。
    然而此刻，他们却震怒了，在压抑着怒火以及难以置信。
    他们完全没想到，本以为此行会无比顺利，可现在却忽然得知了离阳的死讯。
    永恒神族当代的希望，离阳，竟然死在了碧游天境内！
    这个消息过于突然，令他们直接都呆愣住了，而后反应过来，简直难以相信自己的耳朵。
    可这是族中传来的消息，就在刚才，离阳的命灯破碎，意味着他死在了其中。
    永恒神族的族地，距此地无比遥远，消息传来，也需要一段时间，那说明离阳其实已经死了好一阵了。
    “离阳若继续成长下去，未来成就必然超过我等，可是现在，就这样不明不白地死在这其中。”
    “这如何令我等接受？”
    他们感到震怒和憋屈，身为道境存在，却连自家族群的神子，都庇护不了。
    望着面前的碧游天境，有永恒神族的长老，怒啸一声，大掌直接横越过去，试图将其撕裂。
    其余人见状，急忙出声阻止，不过却来不及了。
    恐怖若山洪倾泻、寰宇崩塌的气息，轰的一声，似要震荡万古诸天，洗涤岁月长河，猛然自碧游天境的那道门户之中，冲了出来。
    亿万道霞光，冲霄而起，照亮漆黑深邃的宇宙，像是化作了一道永恒之剑，朝着那位永恒神族的长老，直接斩了过去！
    噗！！！
    哪怕强如道境存在，可也依旧难以奈何眼前的碧游天境。
    这位永恒神族的长老，那只手被霞光淹没，直接粉碎崩溃炸开，可见森然的指骨，连着血丝，无比骇人。
    他本人更是一口鲜血喷出，身影险些横飞出这片宇宙。
    
    第1062章 丧子之痛，狮子搏兔亦用全力
    这一幕，震撼了整片天地。遥远的宇宙之中，许多强大生灵，都不禁颤栗。
    靠的更近的一些星域之中，更是瞬间死寂一片。
    道境存在若下狠心，完全能屠灭一方大世界内的所有修行者和生灵。
    在这个时候，自然没有任何人敢于触其霉头。
    “封锁周遭的宇宙，不准任何修行者和生灵离开。”
    “老朽倒是要知道，神子怎么会陨落在其中。”
    “若有人暗害神子，我等定会让其后悔。”
    其余永恒神族的长老，脸色难看至极，低喝道。
    他们虽然没有出手，但也吩咐其余族人，把这片宇宙给封锁，不准任何人踏足离开。
    碧游天境的入口和出口都在这里，他们必须要想办法，调查清楚神子的陨落真相。
    一时间，永恒神族的神子陨落于碧游天境内的消息，如飓风般快速传播开来，自这片宇宙扩散开去，引得了极大轰动。
    不过如今，仙灵文明各族都是泥菩萨过河，自身难保。
    哪怕是得知了这个消息，也没有多少动容，很多目光都放在了浊族、浑族和雾族的大战之中。
    永恒神族接下来恐怕都难以幸免，会被牵扯进去。
    这个时候，死了一个神子，又如何？
    “离阳他是被人杀死的，他和我血脉相连，我明显能感觉到最后一刻，他的惊惧无助。”
    “当初，我赐他一缕真血，就是为了提防这一刻。”
    “不过，不曾想，竟然让我感知到了永恒神炉，以及另一件永恒神器的波动。”
    而此刻，永恒神族的祖殿内，一名英伟不凡的中年男子，负手而立，宽大衣袖下的手掌，捏得很紧。
    他器宇轩昂，极为高大，暗金色的眸子开阖之间，似日月轮转，有着无穷的大道规则在流转。
    “这碧游天境，我必破不可。”
    此人，正是永恒神族如今的族长，也是离阳的生父，离陌天。
    “族长，此事还望三思，如今仙灵文明局势大乱，浊族和雾族的情况还未定下，我等贸然入局，恐怕不好……”
    在离陌天的身边，永恒神族的其余一众长老都在。
    毕竟是神子身陨的事情，很多族人都赶了过来。
    离陌天在离阳身上，倾泻了诸多心血，想将其培养为未来永恒神族的接班人。
    但不曾想，此次外出，离阳就这么惨死于碧游天境内。
    他们很多族人，一时半会也难以接受这个结果。
    离阳身陨，那基本上意味着，这个时代永恒神族少了未来的中流砥柱。
    倾注的所有资源，都付诸东流。
    “此事，无需多谈，我意已决，将请动永恒神剑，劈开碧游天境。”
    “到时候，永恒神炉，以及另外一件永恒神器，我都会亲自带回。”
    “诸位长老，不必再劝。若此次出现意外，我愿承担一切。”
    离陌天面容不怒自威，在永恒神族积威甚久，此刻这么说话，一众长老也都不好再劝。
    祖堂深处，剑鸣铮铮，突然间似有亿万道剑光喷薄而出。
    一道如虹般的神剑，剑吟声震动寰宇，直接飞出，落在离陌天手中。
    他手持永恒神剑，另一只手撕裂时空，身影瞬间消失于此地。
    对于他这般的存在而言，距离已经没有了意义，刹那间就横跨数方大宇宙。
    “族长虽然对神子素来苛刻，但其实很重视疼爱，只不过从来不表露而已。”
    “当初族长对上一代圣女，是多么的情根深种，若非那人忽然横插一手，带走了圣女，又怎么会有后面的那么多事情……”
    永恒神族的一众长老，见此一幕，都忍不住叹息。
    这一代的神子陨落，对于永恒神族来说，自然不至于伤筋动骨。
    离陌天会这般愤怒，还是因为，离阳是他和上一代圣女的孩子。
    锵！！！
    一道剑光撕裂天穹，似照亮了万古长夜，令时间长河都在动荡。
    时空裂开，一条道路被贯穿，永恒神族的族长携族中神器永恒神剑降临。
    他的实力很恐怖，遥遥隔着无穷距离，就对着碧游天境所在的那一片区域，斩了过去。
    煌煌剑光之下，连大道的气息都被磨灭掉，群星簌簌颤栗，要坠落下去。
    这一剑，震动了周遭无数宇宙，数不尽的修行者和生灵，在这一幕下颤抖，浑身哆嗦，要朝着那里伏跪下去。
    “疯了，这是要灭杀所有人吗？”
    附近区域的很多修行者，亡魂皆冒，恐惧得不行，赶紧想办法逃离。
    许多生灵震怒交加，但是却无可奈何，拼尽一切手段逃走。
    离陌天虽然是后起之辈，远不如浊风邪、浑元钧这种远古时代就凶名赫赫的存在。
    但他同样令人无法小觑，实力早已到了深不可测的地步，尤其此刻手掌永恒神剑，更添三分无敌威势。
    剑光真的若永恒不朽那般，无尽的天雷炸响，无穷道剑光，撕裂虚空和宇宙，降临而至。
    整片天地都是剑芒，伴随着大道之光，要破灭碧游天境的门户。
    “族长降临了……”
    碧游天境外的数位永恒神族长老，心中同样震动。
    他们己经出手，封锁了周遭的宇宙和时空，不会让任何的修行者和生灵逃走。
    不过，他们也完全没料到，离陌天竟然带着永恒神剑，降临此地，打算破开碧游天境。
    这一刻，仙灵文明的许多至强人物，都有所感应，遥遥看来。
    浊族和雾族的战场之中，同样有强者，感到震动、骇然。
    “本以为，浊族等势力大战，引得各地大乱，已经是难以言喻的大事了。”
    “没想到，永恒神族的族长，竟然带着族中神器出世了，要破开碧游天境。”
    “丧子之痛，连他都不能免俗吗？”
    无数的修行者和生灵，都感到不可思议，有点匪夷所思。
    离陌天跨越诸多宇宙和时空，真身来到碧游天境所在这片天地，不发一言，一剑破灭而去，所有的规则秩序，都要扭曲崩断。
    “今日起，碧游天境，也没必要再存在于诸世间了。”
    他冷漠开口，法身无比高大，像是和宇宙所比肩，星河都远不如他的一缕发丝。
    这是令人悚然而骇然的一幕，他站在那里，掌间神剑横空，不断挥劈落下。
    光是逸散的余波，都能将周遭的星域毁去，磨灭成齑粉。
    若置身于当中，难以想象，会遭受到何等恐怖的冲击。
    “这可不像是离陌天的作风。虽说儿子死了，会愤怒也正常，但冒着得罪这么多势力的风险，还这样做……”
    “要知道碧游天境内，可还是有许多势力和大族的年轻一?……”
    “恐怕是碧游天境内有什么东西，值得他如此在意，如此做法，不过是为了掩人耳目而己。”
    不过，一些和离陌天有交情的至强存在，目光闪烁，都在猜测，认为这是离陌天的谋划。
    碧游天境外，震荡不断，剑芒足有亿万道，恐怖若灭世之雷。
    离陌天仗剑劈落，像要轮转一方方大宇宙，那种力量，无与伦比，惊世骇俗。
    “怎么感觉，碧游天境震动了起来……”
    “发生了什么？”
    此刻，在碧游天境的所有修行者和生灵，都感觉脚下的大地在摇晃。
    连头顶上空的天穹，也跟着颤动不已。
    不过，他们无法看清碧游天境外的景象。
    若是看到的话，定会吓得亡魂皆冒，骇然无比。
    碧游天境的存在，极为特殊，据悉是曾经永恒始神的宝库所演化而成，内部的规则被他完善过，相当于是他所开创的小世界。
    在此地，任何的修行者和生灵，都会受到压制。
    同样的，来自于外界的力量，短时间内也休想将其毁掉。
    不过这个时候，一种隐晦的共鸣力量，却在从内部，瓦解着此地的秩序和规则。
    离陌天显然早就知道这些，所以才会动用永恒神剑，试图破开此地。
    “刚才是地震了吗，还是有人在从外界，攻击这里？”
    驻足在那座古朴洞府外的王鹤，抬头看了眼天外，皱眉思忖问道。
    他很谨慎，来到这里后，并没有选择第一时间靠近洞府。
    附近散落的那些尸骸，就是最好的证明。
    不过，在他探查起此地的时候，包括洞府在内的整座青山，都跟着颤动了下。
    王鹤甚至感觉，洞府之中，有一种绝强的气息在苏醒，在和外界相呼应。
    这股力量，让他都有点毛骨悚然的感觉，更为迟疑。
    永恒神族的圣女，肯定没安好心，不然也不会让他来替其找到那件重宝。
    “不管了，先按照原本的打算，找个地方，先藏匿起来。”
    “那个姓顾的，如果和沐胭在一起的话，最后肯定也能找到这里来。”
    王鹤在探查此地的时候，也在布置属于他的手段。
    许多地方都埋下了一些残破的古老时期阵纹，属于真正的道境阵纹。
    这些阵纹一旦激活，可称为绝杀之阵，威能强绝，不可思议。
    他很谨慎，既然要对付顾长歌，那就得拿出全部手段，不能轻视、放松。
    毕竟顾长歌来历神秘，没准身上有诸多护身手段。
    此外，其实力也不清楚，王鹤已经将其考虑为媲美自身的半步道境存在，为碧游天境内所能容许的最强大力量。
    狮子搏兔亦用全力。
    
    第1063章 杀对手一个出其不意，你来了？ 
    王鹤很是谨慎，扫过各处角落，布下了诸多阵纹。
    这些阵纹都是这些年来，他在各处游历，遭遇奇遇所得到的压箱底神物。
    在其中，还不乏一些古老时期道境存在的绝杀大阵，价值惊天，一缕杀意便可破灭星河。
    “为了以防万一，还必须再布置点别的手段，不然我冥冥之中，总有种不安。”
    王鹤又狠心，把他所得到的几块残破兵器碎片，埋在四处。
    这些残破兵器碎片，很可能是某件文明至宝的雏形，上面沾染着不知名存在的血迹，纵然过了千万年，也没有任何消散的痕迹。
    平日里，王鹤也不敢触碰，会被扰乱心神，遭受反噬。
    “你倒是谨慎。没有让我失望。”
    拾荒之书器灵的声音再度响起，目睹着这一幕，似带着一些嘲弄。
    王鹤并不理会她，依旧在布置着自己的事情。
    终于，在这座古朴的洞府周遭，他布下了至少数十种绝命手段，那些区域，连他都不敢随意踏足。
    随后，王鹤这才找了个区域，先暂且隐匿身形，等待后面的修行者赶来。
    至于这座洞府之中有什么重宝，他目前也并不想去考虑。
    毕竟，把对手解决掉之后，有的是时间去探查清楚一切。
    “这笔大的，一旦失败，后果不堪设想，我也是受你撺掇，才会选择这个办法。”
    “你有没有想好，一旦失败，我俩会是什么下场？”
    王鹤目光沉静，似一只等待猎物入套的猎豹，同时在和拾荒之书器灵，交谈着。
    “你最好不要想着失败，因为我可和你不一样。”
    拾荒之书器灵淡淡道，语气依旧没有变化。
    王鹤皱眉，他这个举动，完全就是富贵险中求了。
    不过，拾荒之书器灵说的也没错。
    毕竟她只是器灵，下场也不会惨到哪去。
    而他一旦失败的话，很大可能就会殒命的。
    但成功的话，可就意味着难以想象的丰厚资源，乃至挖掘出拾荒之书的更强大功能。
    “有得有失，不过我不信，自己此举会失败。在碧游天境内，谁能真正威胁到我？”
    王鹤目光略微闪烁，各种思绪在脑海里一闪而过。
    原本有些动摇的念头，再度稳固下来。
    这时，他忽然感知到这座青山的山脚下，有气息波动传来。
    同时还伴随着交谈的声音。
    “和我猜得没错……果然还是来了。”
    王鹤脸上显露笑容，带着喜色，身影一闪，出现在洞府之外。
    “终于是来了？”
    不过，令王鹤略微有些意外的是，拾荒之书器灵此刻似乎也是有些难以自抑的惊喜。
    这和他以往所熟知的那个高冷淡漠的器灵，倒也有不少出入。
    王鹤摇摇头，心中发出声哂笑，器灵就是器灵，和人终是有差距的，只会考虑和她自身利益有关之事。
    其余事情，可都不见她有如此上心。
    而后，王鹤别着手，凝眉思索，来回踱步，一副正在打量着此地特殊环境的模样。
    他的打算之中，就是杀对手一个出其不意。
    等对手精神松懈，全神贯注于此地的特殊地形时，他再触发那些布置好的绝杀阵纹。
    相比于藏匿于暗中，见机行事，这样做，自然也更容易成功。
    ……
    青山巍峨，笔直陡峭，还没有走上去，沐胭就看到了许多地方，闪烁灿灿霞光，腾起一阵云辉，很是神异。
    她已经把永恒神炉，交给了顾长歌。
    所以对于这座山峰上，到底有什么，其实是不感兴趣的。
    不过，来都来到了碧游天境，也就顺便去看看，这座山峰上有什么在等着她。
    之前那个自称和她父亲相识，乃是旧交的道人，会不会也在这里。
    顾长歌的步伐不紧不慢，走在沐胭的后面。
    他也在遥望这座青山，不同于沐胭所认为的那样，他会找来这里，可完全和永恒神炉没有任何的关联。
    自从落到他手中后，永恒神炉就像突然死寂了下来，不再传出任何异动。
    沐胭认为是永恒神炉在指引着方向，但事实上，在为顾长歌引路的存在，另有其人。
    在鼓风古城的时候，顾长歌会盘问浊幽等人，有关混沌客栈的事情，其实也和此事有关。
    不过，那段时间他精力都放在浊族和浑族上面，并没有多管此事。
    现在腾出手来了，也刚好合适，顺手一并解决。
    很快，沐胭在前方带着路，同时小心提防着此地的危险。
    两人并没有花费多长时间就来到了山腰之上。
    这个过程之中，碧游天境再度剧震了数次。
    天穹似乎都变得透明了许多，大地不断摇晃。
    一些地方出现可怖的虚空大裂谷，时空裂缝蔓延而开，足足有数千丈宽。
    后面乃是深邃不见底的深渊，漆黑瘆人。
    就连沐胭也都听到了清脆的剑鸣声，若千万剑呼啸着，横越过宇宙，轰鸣而至。
    她怀疑是碧游天境外，有至强级别的存在，在试图轰开此地。
    沐胭一开始还有些担心，不过看顾长歌神情一直如常，她也就慢慢放下心来了。
    她虽然不知道顾长歌实力到底到了何种地步，但跟在他身边，总有种莫名安心的感觉。
    仿佛天塌下来，都不会有事一样。
    沐胭也不知道，自己这是哪里来的莫名安全感。
    碧游天境外，离陌天一剑横空，矗立在天地间。
    他不断挥舞着永恒神剑，剑芒若潮，淹没整片大宇宙，千丝万缕，轰击向碧游天境的门户。
    整个天地都在剧震，似乎要随着诸天星宇，一齐坠落下来。
    遥远之地，许多道目光都在密切关注着，注意着离陌天的一举一动。
    很多生灵的神情极为冷漠，在碧游天境内，有着他们身后势力的弟子，不过此刻都没有人在意其生死。
    离陌天动用永恒神剑，身边还有数位永恒神族的长老，这在他们看来，绝对是早有预谋的。
    碧游天境一直都有传闻，和永恒神族的祖上，有很大的渊源。
    而今，离陌天亲自现身降临，要劈开此地，很可能就是为了得到碧游天境内的一物。
    这个时候，正值浊族、浑族，以及雾族的交战之际，诸天大动荡。
    各族随时可能被卷入其中，过的都很不安宁，自身难保，自然也不敢多插手永恒神族的事情。
    平日里，要知道就连浊族等势力，也不敢轻易招惹这个族群，由此可知其底蕴之恐怖和深厚。
    更为遥远的战场之中，浊族、浑族的诸多长老，都汇聚于此，遥遥和雾族对峙。
    浑元钧、浊风邪两人，也赫然在此，威势冠压寰宇，诸世间的生灵，都能明显感知到两人的那种恐怖气息，宛如要灭世般。
    这是一处世外虚无战场，到处都是厮杀，到了现在，已经有道境存在下场了，交手之间，道则涟漪扩散，时间长河都被蒸干了。
    他们的掌指间，界生界灭，弹指间就能毁掉一方孕育无数生命的大界。
    陨落的修行者和生灵，更是数不胜数，这是仙灵文明无数岁月以来，难以想象的一场恐怖大战。
    而今所波及的范围，还只是在缑族的疆域周遭，并未笼罩整个仙灵文明。
    “碧游天境，发生了何事？为何永恒神族会突然出手？”
    浊风邪和浑元钧这个级数的存在，还没有真正下场，只是在旁观望。
    不过，相比于眼前的这场大战，他们更在意的还是碧游天境那边所发生的事情。
    他们可是清楚记着，顾长歌当日是在吩咐了他们事情之后，才去往碧游天境的。
    永恒神族此举，会不会波及到顾长歌，从而招致来无端祸患？
    “此事己经不是我们所能多管的了，看雾族的举动，应该已经向希元文明，禀报了此事。”
    “希元文明不可能没有反应，我猜测，此刻己经有强者，在跨越苍茫，往这边赶来……”
    “我等必须速战速决，早点拿下这两族，稳固仙灵文明的大局。”
    两人原本还不打算出手，在等待雾族和缑族的关键存在现身。
    但如今一看，仙灵文明的局势，只会更为混乱，当下也不犹豫，迈步之间，加入了战局。
    这片战场之中，数不尽的大军，若洪流般溃散。
    在刹那间就烟消云散，亿万万生灵就此覆灭消失。
    一时间，仙灵文明所辖的所有宇宙和大世界，都受到了波及、影响。
    纵然是隔着无尽距离，无数的修行者和生灵，心中颤栗而恐惧，能感受到那种灭世级别的交手波动，堪称毁天灭地，仿佛要重开宇宙。
    ……
    碧游天境，那座古朴的洞府前。
    如沐胭所料到的那般，远远的，她就看到一个身着道袍、看似年轻的男子，正在那边。
    而他仿佛是早就知道她会来一样，看样子在探查周围，也似乎是在等待着她。
    王鹤目光落去，似恰好看到了沐胭，对于沐胭这段时间的变化，有些惊异。
    不过，他脸上不露丝毫的异常，带着笑意，主动开口，“你来了？”
    此刻的王鹤，穿着道袍，羽衣星冠，倒有一派仙风道骨之意。
    
    第1064章 莫非女人都有些恋爱脑，是不是也该现身一见了？ 
    沐胭并没有走得太近，轻轻地点了点头，问道，“道长你当初留给我那个锦囊，就是想让我来这里？”
    王鹤笑容略微僵了下，并没有回答，而是看向她身边的顾长歌。
    他总感觉，当时给沐胭所说的那些挑拨的话，算是白说了，不然她不可能还和顾长歌走那么近。
    还当着他以及顾长歌的面，主动提起了锦囊的事情？难不成那些话，她也告诉给了顾长歌？
    这个将来的平天女帝，令他有些失望啊。
    还是说，女人遇到这种情况，都会有些恋爱脑？分不清现实？
    王鹤看了眼神情随意的顾长歌，目光收了回来。
    他心中虽然有诸多念头闪过，但脸上都没有露出任何的异常来。
    “这位想必就是前段时间，名震整个鼓风古城的那位顾公子吧？”
    “贫道王鹤，见过顾公子。”
    王鹤没有直接回答沐胭的问题，而是主动颔首，和顾长歌打起招呼来。
    顾长歌随意地扫过此地，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。
    他微微颔首，淡淡笑着道，“王鹤道长不必多礼，在下听胭儿提及过一些王鹤道长的事情，知道王鹤道长，和胭儿的父亲，有不少交情。之前胭儿被困浊乌手中，王鹤道长打算出手相助的恩情，在下就替胭儿谢过了。”
    王鹤听到顾长歌称呼沐胭为“胭儿”，脸上的神情一僵。
    沐胭也没想到，顾长歌忽然这么称呼自己。
    她愣了一下，转而白瓷般细腻的脸蛋上，浮现一朵烟霞，悄悄白了他一眼。
    “顾公子不必客气，沐胭的父亲，当初和在下毕竟有生死交情，见他的亲生骨肉，沦落这般田地，怎么能袖手旁观？”
    王鹤自然不是常人，养气功夫很足，瞬间就恢复过来，摆手笑着道。
    他现在也算是看出来了，沐胭估计把和他有关的任何事情，都告诉给了顾长歌。
    之前的挑拨离间手段，压根就没有任何用。
    亏沐胭未来还会成为绝情灭道，只手覆灭永恒神族的一代平天女帝，怎么连个情关也过不了？
    一念至此，王鹤就打算改变之前的思路，不能直接对顾长歌表露敌意。
    “王鹤道长能这么为胭儿考虑，想必胭儿的父亲，在天之灵也能颇为慰藉，不枉当初和王鹤道长结交了。”顾长歌依旧是淡淡一笑。
    王鹤不想在有关沐胭父亲的这个话题上多说什么，以免说多了，露出破绽来。
    他赶紧转移了话题，提及起面前的这座洞府来。
    不过，沐胭依旧对他为何要留下那个锦囊的事情，表示好奇和不解。
    王鹤也只能略微叹息一声，解释道，
    “贫道修为虽然并不高深，但在推演占卜一道上，还是有一些造诣的。当初修行之时，意外得到仙道文明，一位远古道境古修大能的遗泽，而后一番潜修钻研，这才算到永恒神族的一件神器，落在了你的手上。”
    他这般解释，让沐胭有些恍然。
    相比于仙道文明，在推演占卜等手段上，仙灵文明自然先天不足。
    她知道一些手段强大的道境修士，拥有洞彻天机之能，能推演明悟他人的命运和未来。
    自天道之中，预测自身祸福，趋吉避凶，近乎不死不灭。
    “当初和你初次见面之时，不知道该送什么见面礼，而贫道当时也正好推算到，另外一件永恒神器，就在即将出世的碧游天境了，所以才会留下锦囊，告知于你.…..”
    王鹤笑了笑，继续解释道。
    他这番说辞，可谓是天衣无缝，沐胭哪怕还是不信的话，也不可能察觉得出破绽来。
    “王鹤道长所说的那件永恒神器，是指永恒神炉吗？”
    顾长歌说话间，永恒神炉自他手掌之中浮现，古朴自然，雕铸着诸多的古老纹路。
    “永恒神炉？”
    “此物怎么会在……顾公子手上？”
    王鹤心里一惊，不由得问道，他真的没想到永恒神炉会在顾长歌手上。
    莫非沐胭连这种事情，都早早告诉给了他？
    甚至还把永恒神炉，也交给了顾长歌？
    他心中忽然生出一种莫名的酸涩来。
    这位令他如此倾慕的平天女帝，为一个男子，竟能做到这种份上？
    王鹤拥有着拾荒之书，在探查他人的生平时，总能看到有关平天女帝的一些模糊记载。
    纵然是在他人的人生之中，她也扮演着一个宛如天地主角、光环璀璨的人物。
    她是仙灵文明近代纪元以来，最为惊才艳绝的，最有才情的女子！没有之一！
    同时，她也是近古以来的第一奇人，绝情灭道，傲视古今。
    强大不朽如永恒神族，也会被她所覆灭。
    浊族也对其退避三舍，在她成道执掌仙灵文明的权柄年间，各族共尊，万灵共拜。
    那些和她有仇恨的那些诡异之地、神秘禁区，更是封山不出，不敢派任何一名族人出世，由此可见对她的畏惧。
    当中，最为令人震动的，当属另一件震动古今之事。
    曾经引得苍茫无穷祸患的黑祸余孽，意图卷土重来，一缕黑雾降临仙灵文明，试图侵占腐蚀此方无数大界。
    关键时候，还是平天女帝出现，只手镇杀黑祸余孽部众，屹立诸世外，横击古今诸多大敌。
    王鹤虽然只能通过了解他人的生平，来了解平天女帝，但这丝毫都不影响，他对于平天女帝的钦佩、仰慕。
    “或许日后的那个平天女帝，还需要真正斩出第二世之后，才能浴火重生……”
    “眼前这一切，对她来说，肯定也将是日后要斩去的情劫。”
    王鹤心中诸多念头闪过，思绪回来。
    “看来，王鹤道长也是认得此物的，胭儿交由我保管，那我就暂为保管了。”
    顾长歌注意到王鹤脸上掠过那丝惊异，随意说道，然后又把永恒神炉收了起来。
    这王鹤对永恒神炉，看起来并不是很在意的样子。
    那他故意引沐胭来此，应该另有意图。
    不是图谋永恒神炉，那就应该是图谋沐胭本人了。
    顾长歌刚才只是随口一提，故意以“胭儿”来称呼沐胭，他就明显感觉到，王鹤情绪的剧烈波动。
    这个家伙，也是一个携裹大气运而生的存在，身上或许有什么异宝，能够探查他人的命运或者位格。
    “原来是这样。永恒神炉乃是永恒神族的神器，一旦被他们知道，此物在沐胭手中，那他们绝对会想尽一切办法抢夺的。”
    “不过，如果由顾公子代为保管的话，再给永恒神族几个胆子，估计也不敢抢的。”
    王鹤恢复正常，笑了笑说道。
    “此事王鹤道长，倒是说错了，就在前不久，永恒神族当代的神子，就因为想抢夺永恒神炉，被我杀了。”
    “想来永恒神族，之后不会善罢甘休的。”顾长歌也是淡淡地笑了笑。
    什么？”王鹤闻言再度一惊，面上的笑容都有些僵了。
    他若不是看了眼沐胭，发现她对此也是无所谓的样子，都快怀疑自己是不是听错了。
    永恒神族的当代神子，可是沐胭的弟弟？
    她就任由顾长歌将其杀了？
    而且，这接下来的后果，顾长歌是一点都不考虑的，还对他直接说了出来？
    不知为何，想到这些，王鹤忽然有点后背发凉，心生一种不好的预感。
    顾长歌并不理会王鹤的表情变化，随意地扫过此地。
    “这座洞府之中，想必封存着另外一件永恒神器。不过周围这些布下的阵纹，相比之下，倒有些稀松平常了，想来也发挥不了什么作用。不知王鹤道长，对此是怎么看的？”
    他淡淡一笑，语气依旧没有多少波澜变化。
    王鹤后背寒气越浓，手脚发凉，此刻都有点不敢动弹了。
    他不知道顾长歌这话是什么意思。
    难不成他已经看出来，周遭那些布下的阵纹了？
    “这里的确是有一些危险，那些阵纹应该是远古时期就留下的，一些都已经残缺了，只要不触动，应该就不会有什么问题。”
    王鹤强自镇定，让自己冷静下来，皱眉思忖一阵，回答道。
    他好歹是半步道境的修为，哪怕在这碧游天境内受到压制，也能发挥极大的实力。
    同境界之中，他对于自身实力，很是自信。
    毕竟这一路走来，罕有能在同境界威胁到他的存在。
    “哦，既然这样，那在下也就放心了。”
    顾长歌闻言依旧淡淡一笑，他朝前走了数步。
    不远处顿时有冲霄的杀机浮现，一片阵纹亮起，演化浩瀚星辰，诸天宇宙，对他轰击而来。
    不过，顾长歌仅是随手一挥，那片阵纹就无声无息地湮灭消散，像是被风吹散的烟雾般，瞬间归于齑粉。
    见此一幕，王鹤的脸色有点微白，宽大道袍下的手掌之中，更是密布冷汗。
    “对了，差点忘了。当初在鼓风古城，引得在下注意的那位，这个时候，是不是也该现身一见了？”
    不过这时，走了几步，要走到洞府之前的顾长歌，忽然停下了脚步，回头看向王鹤，似是随口般的问道。
    
    第1065章 养不熟的白眼狼，你也配让我臣服认主？ 
    洞府古朴，两扇不知何等石材所铸就的石门紧闭着。
    一丝一缕的秩序神光，在洞府周遭萦绕，弥漫着一种危险气息。
    “将在下一路引来此地，此刻是不是也该现身一见了？”
    顾长歌随意开口问着，在洞府门前驻足，似带着淡淡的笑意，回头看向王鹤。
    王鹤正惊惧于顾长歌刚才随手磨灭此地阵纹的强横手段，完全就没料到顾长歌忽然这般开口问道。
    “什么？”
    他整个人直接愣住，还有些没反应过来。
    在鼓风古城的时候，就引得了顾长歌注意，并将他一路引到此地？
    他是在说谁？
    沐胭也有些惊讶，她可压根就没听顾长歌提及过这种事情。
    难不成在王鹤的身边，还有别的人？
    而这时，王鹤浑身一震，也终于反应过来了，脸色顿时变得无比的难看。
    “拾荒之书器灵……”
    他近乎咬牙切齿般的在心中低吼一声，第一时间想到了这家伙身上去。
    除了拾荒之书器灵外，王鹤也想不到还有谁，会在暗中，引得顾长歌注意，并将其一路给引来。
    可是这一切，拾荒之书器灵，却从来没有告诉过他。
    在一开始的时候，王鹤就在提防着拾荒之书的器灵，担心她会不会在暗中动一些手脚。
    他是留有心眼的，毕竟很多时候，拾荒之书器灵，就对他爱理不理的。
    还经常想携裏着拾荒之书，脱离他的掌控。
    王鹤也从来没有，真正信任过她。
    不过，当他那次听从拾荒之书器灵的谋划，亲自涉险前去拜访沐胭，并送上锦囊，也没有遭遇到什么危险后，王鹤对拾荒之书器灵，也渐渐放心不少。
    而且，这一路上拾荒之书器灵，除了表现的会有些急切些，也并没有任何异常的地方，还多次帮了他，这也让王鹤的警惕心越来越低。
    可是，王鹤完全就没想到，这家伙会一边和他做交易让他对付顾长歌，又在一边引起顾长歌注意。
    鼓风古城那时候，距今也有一段时日了。
    也就是说，这期间，拾荒之书器灵，完全就是在把他当做猴耍。
    想到这些，王鹤脸色更是难看，有些难掩的青白，生平第一次尝到了遭到背叛的感觉。
    嗡！！！
    拾荒之书并不受王鹤控制的轻颤了下。
    接着，一道虚淡的影子自其中浮现。
    正是拾荒之书的器灵，她的身影若雾气一般，俱散无常，并没有确切的身影，似完全被束缚在了拾荒之书内，不能脱离太远。
    王鹤目光满是冰冷、愤怒地看着她，恨不得想办法，把这家伙抹除掉。
    “器灵？”
    顾长歌看着拾荒之书器灵，略微有些恍然。
    “见过顾公子。”
    拾荒之书器灵，声音平缓，态度并不似和王鹤交谈那般冷漠。
    “就是你当初在鼓风古城，显露异常气息，让我注意到？”
    顾长歌扫了她一眼，淡淡一笑，似是明知故问般地道。
    他当时就是因为察觉到了这一股异常的气息，才会忽然问起浊幽等人，有关混沌客栈的事情，知道了有关王鹤的一些来历。
    而那个时候，顾长歌更多的心思都在墨瞳和浊族身上，对此并不是很感兴趣。
    直到近日，在碧游天境外，他才再度感知到那股异常气息。
    只是顾长歌的确没料到，引得他注意的存在，竟然会是王鹤手中一件宝物的器灵。
    “正是我，我乃文明至宝拾荒之书如今的器灵。”
    拾荒之书器灵，直言不讳地解释起自己的来历来，“拾荒之书，乃是一方至强文明在文明终末纪元，举诸世之力铸就的至宝，蕴含了一个至强文明的传承结晶……”
    听到这般解释，沐胭也是无比惊讶。
    她看向面色铁青、愤怒的王鹤，没想到他竟然有着一件文明至宝。
    她也是第一次听说文明至宝这种东西。
    而王鹤此刻，也根本想不到，拾荒之书的器灵，会这般如数家珍般地介绍起自身的来历。
    当初他得到拾荒之书的时候，可压根就不知道这件文明至宝还有器灵，更别说是知道这些诸多神秘来历。
    若非是机缘巧合下，被他发现了拾荒之书的作用，恐怕直到现在，拾荒之书还被他当做护身的“软甲”。
    结果在面对顾长歌时，拾荒之书器灵的态度，竟发生这么大的转变。
    如果他早一点知道，拾荒之书器灵会是这般的性格，他说什么，都会想办法，将其控制住。
    “文明至宝？”
    顾长歌神情波澜不惊，在拾荒之书器灵介绍起自身来历的时候，也并未有什么惊讶之意。
    文明至宝的来历，可追溯到更为古老的时期。
    而且，每一个至强文明，所锻造而出的文明至宝，都并不相同，侧重点和威能都各不相同。
    在最古老的时候，其实有着几件被称为初代的文明至宝。
    后面的文明至宝，许多都是根据这些初代文明至宝的雏形，再度推演铸就的。
    不过，有一点拾荒之书器灵说的并没有错。
    文明至宝，的确只有底蕴无比深厚的至强文明，才有资格铸造。
    光凭顾长歌目前手上的资源，还铸造不出文明至宝来。
    待这边的事情处理的差不多，顾长歌其实就打算去取走褚炼手中的那件文明至宝。
    不过，看现在的情况是，这拾荒之书的器灵，似乎是有打算，重新选择一个新的主人。
    这对顾长歌来说，也刚好可以省去一些麻烦。
    “看来王鹤道长，纵然是得到拾荒之书，也没有完全得其认可。”
    顾长歌扫了眼脸色难看的王鹤，略有轻笑地说道。
    王鹤知道顾长歌或许从一开始，就知道他的目的和用意。
    刚才才故意出手，抹除眼前的这些阵纹。
    他此刻也不掩饰了，冷哼一声道，“这养不熟的白眼狼，亏我这般信任她，竟然在暗中陷害我。”
    “不过，顾公子也不要被这家伙的表面所蛊惑了，她今天能背叛我，以后也能背叛别的主人。”
    “而且，若不是受她撺掇，我也不可能来到此地。”
    “顾公子或许是不知道，正是这家伙，一直在撺掇我对付你，原本我和你之间，并无任何的仇怨。”
    王鹤看不清顾长歌的实力，但刚才抹除那些阵纹的手段，实在是令他心悸。
    这可绝对不是仙道层次所能做到的。
    可在碧游天境内，顾长歌又是如何发挥出超越一般道境存在的力量？
    “要不是这家伙说顾公子你身上，有能令拾荒之书恢复的能量物质，我又怎么会铤而走险，行此险招？”
    想到这里，王鹤目光带着冷意地扫过拾荒之书器灵，直接把她当初撺掇自己对付顾长歌的原话说了出来。
    他现在只想和拾荒之书器灵，尽可能撇清关系。
    “哦，这么看来，莫非王鹤道长，也是受害者呢……”顾长歌不置可否地笑了笑。
    拾荒之书器灵，对于王鹤会这般揭穿自己，倒是一点都不意外。
    她声音淡淡，语气也显得很冷漠，道，“我本就是器灵，你何必拿人的价值观和情感来约束我。对我来说，你修为弱小，实力孱弱，纵然是得到拾荒之书相助，想要成长到仙灵文明的霸主层次，至少还要几十纪元，或许更久远。”
    “我又何必舍近求远，认你为主？这只会浪费我的时间。何况，我也给过你机会，你若能杀了顾公子，那就证明，你有让我认可的实力。可你一开始，却连胆量都没有，和个废物没有任何区别……”
    “你觉得，你身上有哪一点，值得让我臣服、认可？”
    拾荒之书器灵的语气，没有多少起伏，波澜不惊，就像是在阐述一件小事一般。
    可王鹤却因为这话，脸色越来越难看。
    他没想到自己在拾荒之书器灵的眼中，竟然是这般的一文不值，没有任何的价值。
    近乎被贬低的一无是处。
    而且，拾荒之书器灵，更是当着顾长歌的面，说要杀了他的事情，这在王鹤看来，简直就是不知死活。纵然她只是器灵，但这种事情，又岂是随便能说的。
    “连一点考验也通不过，还妄图想成为文明至宝的主人，你配吗？除了玩点忽悠人的小伎俩外，你还会什么？”
    说到后面，拾荒之书器灵，更是冷漠地笑了一声，拆穿了王鹤图谋沐胭的计划。
    “你……”王鹤面容震怒，恨不得立刻出手，把这家伙给抹除掉。
    这种事情说出来，他就知道，今天之事，是不可能善了了。
    而沐胭听着这些话，也被惊得都快说不出话了。
    自拾荒之书器灵的这番解释来看，王鹤之前接触自己，也是因为动用拾荒之书，看出了她将来的不凡，想将她收为徒弟什么的。
    所说什么和她父亲有旧，有交情，纯属就是胡说八道。
    这些过往经历，他也是通过拾荒之书才探知了解到的。
    这时，拾荒之书剧震，一层蒙蒙光辉出现，要自王鹤手中挣脱而出。
    王鹤急忙出手，将其压制住。不过他不知道是不是拾荒之书器灵在干扰的缘故，今天的拾荒之书，压根就不受他的控制。
    轰！！！
    这座青山剧震起来，山石滚动，拾荒之书喷薄出混沌般的氤氲雾气，震飞王鹤，然后静静悬浮在了半空之中。
    古朴的书页上，并无任何字迹，却好似承载了天地间的所有秘密。
    
    第1066章 五行合道神煞杀阵，正注视着他们
    王鹤的身影，被直接撞得横飞了出去，引得群山剧震，无数的山石滚落。
    若非此地特殊，不然这一瞬间，他必然得横飞出去数千万里。
    他稳住身形，站了起来，不甘心地看着悬浮在半空之中的拾荒之书。
    全靠着拾荒之书，他才能自当初的一个小散修，一步步地走到今天这一步，可是现在，拾荒之书也要离他而去了。
    “不属于你的东西，强求可是得不到的。”
    顾长歌站在洞府门前，平静地俯瞰着远处的王鹤。
    他轻轻摇头，伸手一招，拾荒之书顿时化作流光，朝他飞了过来。
    “拾荒之书器灵，愿认顾公子为主，至今往后，尽力辅佐顾公子，不会有任何二心。”拾荒之书器灵，身影如雾，略有恭谨的声音同时响起。
    见此一幕，王鹤眼睛都泛红了，牙齿紧咬。
    当着他的面，顾长歌这么伸手一招，就把拾荒之书带走了。
    而拾荒之书的器灵，也这般“恬不知耻”地认其为主。
    这种前所未有的愤怒和屈辱，让王鹤恨欲狂，眼眸里尽是恨意和愤怒。
    “这是你逼我的，纵然是毁掉了碧游天境，又如何。”
    “五行合道神煞杀阵。”
    王鹤低吼一声，衣袖之中，有一枚被封着的古朴剑丸忽然浮现。
    他毫不犹豫，对着顾长歌和沐胭那边，祭了过去。
    嗡！！！
    蒙蒙的剑芒，无远弗届，铺天盖地，自他身边出现，像是化作了一片无边无际的海洋，淹没了过去。
    这一刻，整座青山上都充斥着无尽的杀意。
    每一道杀意都凝实若真，粗大无边，煌煌若阳，似真正的剑之大道。
    之前王鹤所布置下来的那些阵纹，都齐齐复苏了过来，辅助着王鹤祭出的那枚剑丸。
    这是王鹤早些年得到的一枚恐怖剑丸，封存着一位剑道古修的最后一道剑意。
    那位剑道古修，实力深不可测，剑意通神，可断宇宙，斩岁月。
    在王鹤看来，至少也是渡过了四次天衰劫的存在。
    这道剑意，而后被王鹤通过各种手段，祭炼过，然后又寻找到一些古老时期的铸阵之法，被他合练为五行合道神煞大阵的主阵。
    主阵和副阵配合，作为他压箱底的保命手段。
    纵然是面对真正的道境存在，也有一战之力。
    碧游天境虽然特殊，但所能承载的力量有限，而且如今正受到外界力量的轰击。
    此刻王鹤脑海里尽是疯狂，只想联合这两股可怕力量，毁了此地，让顾长歌和拾荒之书，都一起埋葬于此。
    “呵呵，既然如此，那你们都在这里陪葬就好……”
    王鹤发出低沉的笑声，亿万道无边无际的剑光，淹没了这片天宇。
    这座青山看起来，简直像是孤零零的一叶扁舟，随时可能崩溃。
    不过，在这些剑光，要斩落在顾长歌面前的刹那，他身边有模糊的辉光浮现。
    那是一片星空，深邃、浩瀚，广袤，隔绝了一切，此刻他像是站在了另一方宇宙，在俯瞰着王鹤。
    浩瀚的气息铺天盖地而来，像是一方方大宇宙在压制而来，可是在顾长歌身前，却是瞬间就崩碎了。
    无形的辉光，宛如不受世俗沾染的仙土，可隔绝一切。
    拾荒之书器灵，见此一幕，心中暗暗震动，再度盘算了起来。
    虽然她刚才认顾长歌为主的过程很顺利，但是并不意味着，事情这么简单就结束了。
    顾长歌的实力，比她一开始所猜测的那样，还要更为恐怖。
    碧游天境可压制一切进入此地的修行者和生灵，就算是浊风邪、浑元钧那等存在，也不例外。
    因为这是当初的永恒始神所完善过的世界，留有他的规则，除非是他的同级者，不然都会受到压制和束缚。
    可是，这片碧游天境，却压制不住顾长歌，此刻反倒是有些紊乱、崩碎的迹象。
    拾荒之书器灵，在顾长歌来到此地的时候，并未第一时间现身，其实也是想试探一下顾长歌的实力。
    万一她最开始的猜测，错了呢？
    而从现在的情况来看，她之前的那些猜测和顾虑，都完全没有必要。
    她如果想挣脱拾荒之书的束缚，并且报仇的话。
    如今唯一能做的就是仰仗、依靠顾长歌的力量。
    轰！！！
    无匹的力量，再度轰击落下，亿万道剑芒齐鸣，每一道都像是星辰坠落下来，轻易可毁掉一方星域。
    相比之下，这座陡峭的青山，丝毫也不起眼，一缕剑芒都足以将其击碎毁掉。
    不过，顾长歌只是伸手，朝前随意一压。
    顿时，这片天宇之中，无穷尽的阴阳气息流动，卷动星斗，形成不可思议的景象，朝前落了下去。
    包括整个碧游天境，也都跟着震颤了起来，远比受到外界轰击时的波动，还要可怕。
    所有的剑芒和剑影，都在刹那间崩断。王鹤惨叫一声，首当其冲，不断咳血，身躯也在刹那间破碎。
    在他周围的空间，更是直接龟裂，可怖的真实规制，化作罡风，撕扯着他，要将他的形神都给磨灭。
    他难以置信，副阵和主阵，竟然连一息都没有撑下来，瞬间就化作了齑粉
    这种绝强的力量，压根就不可能出现在碧游天境内。
    就算是诸如浊风邪、浑元钧那样的存在，也做不到啊！
    噗！！!
    漫天的血雾炸开，然后在瞬间就被淹没，成为齑粉。
    在这些破损的空间周围，时间长河的虚影，一闪而过，在瞬间就被蒸干掉了，可见这种力量的恐怖。
    沐胭站在顾长歌的身后，美眸睁大，震撼地看着这一幕。
    这是她第一次看到顾长歌亲自出手，仅仅是随意一击，就有让世界沉坠、诸天毀灭的威势。
    若非亲眼所见，她简直不敢想象，站在她身边的顾长歌，实力竟然恐怖到这等不可思议的地步。
    碧游天境外，所有的修行者和生灵，都明显感觉到那道横亘整片天穹的门户，发生了剧震。
    连出手不断挥劈的离陌天，此刻也有了些惊疑。
    “这波动是自碧游天境内传出的，其中莫非是发生了什么不可测的意外？”
    不少实力不弱于离陌天的至强存在，密切关注着这一边，如今也极为震动。
    从刚才的那缕碰撞剧震的波动来看，碧游天境内，恐怕也发生了一些意想不到的大事。
    “刚才那股力量，正好助我轰开碧游天境。”
    离陌天恢复过来，目光冷漠，低喝声中，再度出手。
    永恒神剑亮若白昼，映照黑暗的宇宙，璀璨的剑光，卷动星河，像是一片片绵延的银河垂落，斩落而下。
    他的实力，足以堪比渡过三次天衰劫的道境存在。
    全力之下，岁月长河激荡，数不清的大道秩序碎片，在其周围飞舞，法身矗立宇宙，威武霸绝，震撼诸世。
    碧游天境内，诸多修行者和生灵，还没从刚才的剧震中回过神来，就再度感觉，整片天地都在跟着震颤起来。
    一道道璀璨的裂缝，横亘在天上，似晶莹的镜面，要炸裂崩溃掉一般。
    他们变得惶惶不已，满目惊惧。
    那座古朴的洞府前，恢复过来的沐胭，正跟在顾长歌的身边，尝试把眼前的两扇石门打开。
    整片山峰再度剧震起来，山石滚落，好像发生了大地震一般，她都险些站不稳，跌倒在地。
    拾荒之书器灵，已经回到了拾荒之书的内部。
    “这是有人在外界，试图破开碧游天境的门户……”她开口说道，已经数次感受到这股波动了。
    “这些家伙，还真是坏人兴致啊。”
    顾长歌随意说着。
    他面色平淡，看不清喜怒，抬头往天穹之外看了一眼，目光似一下子穿过了碧游天境内的层层时空，落在了外界。
    轰隆！！！
    而后，眼前的石门被他推开，诸多禁制像是雾气般直接崩溃掉，不能对他造成半分影响。
    顾长歌率先走了进去。
    “等等我呀......”
    沐胭倒是没感受到什么，脚步轻快地跟在他后面。
    拾荒之书器灵，却是不禁打了个寒颤，别人感觉不到，她却是感知的很清楚。
    在顾长歌看向碧游天境外的刹那，她感觉自身的魂光，都快寂灭了。
    而此刻，碧游天境外，正在出手的离陌天，突然有种浑身俱寒、毛骨悚然的感觉，仿佛被什么可怖的存在给盯上了一样。
    远处的许多至强存在，同样生出这样的感觉来，头皮要发炸。
    在刚才那瞬间，他们似乎看到了一双冷漠的眸子。
    那双眸子可怕的瘆人，宛若开天辟地般，让空间塌陷，时光扭曲，诸天都要归于死寂。
    在那片黑暗中，什么都看不见。
    唯有那可怕的眸子，恐怖无边，冷漠无情，俯视诸天，注视着他们。
    虽然只是一瞬，很快就消失了，宛如幻觉一般，但他们却无比确信，刚才绝对不会看错。
    碧游天境内，正有一个无法想象、不可思议的存在，刚才注视着他们。
    
    第1067章 超脱之路本就险阻，是打算籍此钓鱼呢还是撒网？ 
    “刚才那…...是什么？”
    碧游天境外的诸多至强存在，心有余悸地对视一眼。
    有人的声音，还在微微发颤着。
    虽然那一幕已经消散了，但那种瘆人、森寒之感，简直如芒在背，让他们的后背还在发寒。
    他们更是难以忘记刚刚那双冷漠而恐怖的眸子，他们的魂光仿佛都要随着时空和宇宙而一起寂灭。
    诸世凋零，万古寂灭，时空都彻底扭曲坍塌了。
    “碧游天境内到底有着什么，这也太令人惊惧了……”
    回过神来，不少至强存在都在低语，心中发寒，只想离开这片区域，不掺和这趟浑水。
    离陌天倚剑横空，威势强绝，震慑诸世间。
    但是此刻，他也不敢动弹了，整个人似有点僵硬。
    他的面容依旧冷漠，法身矗立在宇宙间，和天地齐高。
    不过若是细看，会发现他的额头，似有汗迹浮现，脸色也有点发白。
    其余人刚才或许也看到了那一幕，但绝对没有他的感受深刻和贴切。
    那种恐怖的压迫感，像是未知之地，有一个可怕的生物，在缓缓睁开双眼，开始注视诸世间，俯瞰茫茫无穷生灵。
    而视线刚好落在了他身上。
    修行诸多岁月，离陌天还是第一次产生这种卑微、惊惧的感觉。
    像是淼小的虫子，直面九天上的真龙，在龙威之下颤栗。
    他简直难以相信这一切，身为永恒神族的族长，手持永恒神剑，纵然是面对浊风邪那样的人物，也有抗衡的可能。
    整个仙灵文明，还有能让他感到胆寒和恐惧的存在吗？
    “这碧游天境内，到底藏着什么？”
    离陌天不敢再轻举妄动了，他觉得应该是自己不断出手，试图轰开碧游天境的举动，触怒、惹恼了当中那位不可言说的存在。
    在这之前，他也压根就没想到过，碧游天境内竟然有着这样的大恐怖。
    永恒神剑铮铮作响，亿万道剑光收敛，整片宇宙再度恢复了死寂。
    离陌天没有选择再动手，而是矗立在那里，似在思考。
    而许多注视着这边的古老存在，都在悄然收回目光，然后快速离去，不愿搅合这场浑水。
    刚才那一幕，太过于震撼人心，一时间许多人都觉得，碧游天境不会过于简单。
    离陌天看似矗立不动，但其实应该也是处于进退两难的地步。
    毕竟他强势而来，携裹永恒神剑，一副不劈开碧游天境，誓不罢休的模样。
    许多势力和族群的至强人物，也都看着在，可是现在，就这般退走，岂不是有些丢人？
    这样在别人看来，他离陌天岂不是被吓走了？
    遥远之地，浊族、雾族的世外战场之中。
    浊风邪、浑元钧等人，虽然在和同级别的存在厮杀，但也留意着碧游天境那边的情况。
    “看样子，已经不需要我们多虑了……”
    “永恒神族的族长，这举动显然已经触怒了顾公子。”
    两人和对手厮杀间，不忘对视一眼，皆从对方眼神之中，看到了心悸。
    轰！！！
    这个地方，厮杀无比的惨烈，两人的身前，雾族和缑族的同级者，实力同样恐怖，真身不定。
    一人周遭全是大雾，缭绕着秩序碎片，一人则身缠枷锁，挥舞铁链，似拖动着诸天而行，势大力沉，毁灭一切。
    浊风邪出手，和对方撞击，铿锵作响，道纹无数，苍穹破碎，星辰闪耀，不断砸落下来。
    这是一片特殊的地带，域外星斗砸落下来，让时间长河滔滔，席卷天地，破碎的能量光无数，到处激射而去。
    若非是世外虚无之地，这片地面肯定早已崩坏。
    纵使如此，这边的厮杀大战，也影响着整个仙灵文明。
    其余级别的修行者，如韭菜般的一茬又一茬地倒下，化作飞灰。在道境存在交手的余波中，纵是仙帝，也很难自保，需要想尽手段，拼命躲避。
    许多时空，直接被削了去，藏匿其中的强者，连惨叫都来不及发出，就已经死去了。
    附近的那些大宇宙，更是残破的不像话，早已没有了生命的气息。
    ……
    碧游天境内，顾长歌已经自那座洞府之中，取出了另外一件永恒神器。
    这是一件如图录般的古书，不过在他触碰到的刹那，直接展开，化作一方画卷，涌动着大道气息，浩瀚莫测。
    永恒神图，内部承载一方真正的古老世界，拥有封镇困敌之效。
    不过，对于如今的顾长歌来说，用处并不算大，他也只是随手收下。
    洞府之中，还有一些奇珍异宝，玉书古卷，珍稀的五行母金、混沌神料等等。
    他让沐胭自己挑了一些，随后就一抖手，全部收走了。
    而后，顾长歌随手翻阅了下，当初这个洞府的主人，也就是永恒神族的始祖，那位名叫永恒始神所留下来的一些手札随笔。
    此地只是永恒始神偶尔参悟修行时，会闭关的一处洞府，并非其道场。
    所以这些手札随笔，也只是他一些时候的感悟。
    这些感悟，若是在后世之人看来，必将玄妙莫测无比，珍稀万分，举世难求。
    不过顾长歌也只是随意扫了几眼，就不感兴趣了。
    这些记载，大部分是对于不朽物质和造化物质的推演，想洞悉这个物质为何能影响到道境存在的修为和实力。
    不过，以永恒始神当时的境界来看，他也只是能隐隐知晓这些物质的重要性，花费漫长的岁月和时间，才能自虚无缥缈的气运之中，提取凝练一些出来。
    气运意味着变化，自然也意味着可能。
    在永恒始神看来，修行的过程，就是不断洞悉变化，塑造可能的过程。
    当然，这在顾长歌看来，只是很粗略的对于道的阐述和理解。
    但能走到这一步，足以说明这位永恒始神的不凡。
    从这些手札记载来看，永恒始神是一位险些成就无上破碎的存在，也就是渡过了九次天衰劫，即将破碎超脱之门。
    道境第九衰，其实是超脱前的最后一道大境界。
    踏上九劫之后，方能走到路尽，于路尽头，窥见超脱之门，破碎超脱之门后，便成就无上破碎之境。
    确切来讲，无上破碎，还未曾实现超脱，并没有真正立足于那个领域。
    只是将那个领域的门给轰开，得以窥见一丝景象。
    永恒始神，只能算得上是路尽级别的存在，离无上破碎，还有一段距离。
    至于他为何陨落，这些手札记载上，没有任何的记载，毕竟当初写下这些的时候，永恒始神还没有陨落。
    纵然是他能提前感知祸福，知悉自身劫难，但也算不出，自己会在何时，因为何事而陨落。
    不过，顾长歌在翻阅这些手札时，却有了意外的发现。
    他目光渐渐显露异色。
    “超脱之路，本就险阻，难有总纲捷径可言。那是一本邪恶之书，最后只会引人走上不归之路……”
    “我必须毁掉它……”
    “它不能存在于世间……”
    寥寥数言，却难掩当时永恒始神的焦虑和难安。
    不过，除了这段话之外，再无任何多余的话语，这些字迹也很潦草，像是在挣扎之间，艰难写下去的。
    “超脱之路的总纲？邪恶之书？”
    顾长歌看着眼前的这部手札，眼里的异色越来越浓。
    他忽然想到了什么，之前遇到灵墟皇族的时候，他就感觉，天意曾对万灵斩过一刀。
    以至于提及伐天，许多修行者都很茫然。
    要知道这样的禁忌称呼，对于苍茫界而言，可是大不敬。
    有关伐天的记忆，却相当于自他们脑海中被硬生生给斩去了。
    当时顾长歌就隐隐察觉到，似乎有不可言说的存在，对此动了一些手脚。
    他开始试图借此残留的气息，推演重塑当时之景，时间模糊，无穷尽的景象，在他眼底掠过。
    不过，当顾长歌要触及到当初的这一景象时，却意外的受到了阻拦。
    模糊的大雾，不知道从何处吹来，把眼前的所有景象都给遮拢了。
    那里的时空破碎，朦朦胧胧，许多七彩的霞雾涌动，隐约间，像是有一道模糊朦胧的身影矗立。
    但若是细看，却会发现那里什么都没有，依旧是茫茫的大雾。
    顾长歌推演到这一步，思虑一阵，还是选择停下。
    “整片时空都被遮掩了，所牵扯涉及到此物的一切，一旦触动，都会被其所感知……”
    “连路尽级存在，也受到了影响。”
    “是打算籍此钓鱼呢？还是撒网呢？”
    顾长歌忽然发出声意味不明的淡笑，已经猜到了是何许存在的手笔。
    如果不是意外看到了这部手札，他恐怕还对此毫不知情，或许将来还会在此事上，吃个小亏。
    此刻，沐胭倒是颇为认真地打量周围，在一些数人高大的古石上，看到了一些模糊的宇迹，像是当初谁偶然写下来的。
    每一个字迹，都很模糊。
    不过在她看去的那一瞬间就演化成了千万般的景象。
    仿佛有一道伟岸的身影，盘坐于她身前，在那里颂念古经，阐述大道精要，讲解超脱至理，玄之又玄。
    沐胭的额头亮起璀璨的光芒，颧骨那里都变得有些透明。
    她感觉自己血液的流速，都变快了许多，同时脑海里涌现许多画面。
    血脉之中，一道又一道奇异的符文飞出，在和眼前的那些景象共鸣。
    “隔了无数纪元的血脉传承吗？路尽级存在所留的造化，倒也省了我指导她的时间。”
    顾长歌看了一眼，倒也没有很惊讶。
    沐胭在此地，的确是有属于她的机缘。
    
    第1068章 按照规矩做一场交易，局面已经无力回天
    在沐胭接受着此地传承的时候，顾长歌也没闲着。
    他想起了另外的事情，把周遭的那些手札记载都收下，便走出了洞府。
    嗡！！！
    氤氲着混沌雾气的拾荒之书，出现在他手掌之中。
    雾气弥漫，拾荒之书的器灵，似是知道他有事情会和她说，化作青烟，在半空中显现。
    “顾公子，是有话要向我交代吗？”
    拾荒之书器灵声音略有恭谨。
    相比于在王鹤面前时的冷漠，此刻的她简直乖巧的不像话。
    当然，这也有因为拾荒之书器灵，亲眼目睹了顾长歌强大实力后，心态的一些转变。
    “你比我想象之中还要聪明一些。”顾长歌扫了她一眼，随意道。
    倒不是说这家伙审时度势，而是她以一种近乎阳谋的手段，在挑选适合的“主人”。
    她选择以拾荒之书器灵的方式，对王鹤说那些话，就是想借王鹤之手，来推测他的实力。
    如果他的实力，没有达到其预期的话，恐怕她又会立即反水，相助于王鹤。
    这家伙，与其说是器灵，倒不如说是被困在拾荒之书内的神魂。
    拾荒之书器灵，被顾长歌这一眼扫来，不知为何，有种浑身所有秘密，都被看透的感觉。
    “不知顾公子何出此言，我愿至今往后，一心辅佐顾公子，不会有任何二心。”她开口说道，表示忠心。
    顾长歌淡淡一笑道，“你所表的忠心，对我无用，我也不会相信任何人。还是按照规矩，你我之间，做一场交易，事成之后，我助你脱离拾荒之书，自此不受束缚，如何？”
    拾荒之书器灵，闻言浑身一震，有些难以置信。
    她险些怀疑，自己是不是听错了。
    怎么可能？如果没听错的话？
    顾长歌这话是什么意思？
    他是如何知道自己的情况的？自己可从没有提及过这些事情，他又是怎么看出来的？
    此刻，拾荒之书器灵，很是震动，不敢相信，她才刚认顾长歌为主，还不到半天的时间。
    他到底是怎么看出来，自己其实是被困在拾荒之书的内部？
    顾长歌对于拾荒之书器灵的反应，一点都不意外。
    如果她真的是拾荒之书器灵的话，又怎么会说出，浪费她时间的话语？
    本身她和拾荒之书就是一体的，两者互依共存。
    何况，顾长歌能明显看出，她身上有有封印阵纹的波动，所谓的拾荒之书，更像是一个负责关押她的囚笼。
    “顾公子神通广大，令我佩服。如果你所言为真，能助我脱离拾荒之书，不管是什么交易，我都能够答应。”
    拾荒之书器灵虽然震惊，但也很快恢复过来，并未考虑多久，直接答应道。
    顾长歌手段莫测，实力更是无比恐怖。
    如果她能得其相助，脱离拾荒之书的束缚压制，自然不是什么问题。
    “好，我就欣赏你这样直接的人。”
    顾长歌淡淡一笑，道，“不过在这之前，你可能还需要待在拾荒之书内部，继续扮演器灵的角色。”
    “至于交易是什么，后面你就会知道了。”
    “这自然没有任何问题。”拾荒之书器灵，直接说道。
    她被封印拾荒之书内部，早有无数岁月，这点时间，自然是等得起。
    不过，顾长歌丝毫没有询问，她为何被封印困在其中，还是令她有些困惑。
    按理来讲，这些事情，顾长歌不应该问一问吗？
    可他看起来，却是丝毫不感兴趣的样子。
    随后，拾荒之书器灵，倒是为顾长歌说起拾荒之书的功能和作用来。
    每一件文明至宝，都有着侧重点和不同，威能也并不相同。
    而拾荒之书，最大的特点，就是堪破人生轨迹。
    像是之前，王鹤一直所用的那个功能，推演生平，其实也是人生轨迹的一种。
    只不过他所推演的那部分，并不算完整。
    真正的人生轨迹，是可以选择的某段时期，而非笼统的整个未来。
    有时候，一些轨迹之外的事情的发生，就会影响整个未来的走向。
    而那样的未来生平，其实是不准确的。
    这一些功能，王鹤都没有接触过，拾荒之书器灵，也从未给他说过。
    “拾荒之书每次使用，都会消耗能量，而这能量其实就是气运……”
    “文明至宝，都可以捕捉冥冥之中的气运之力，作为能量，不过让它自己捕捉的效率，远不如主动收集。”
    顾长歌很快倒也弄明白了这件文明至宝的作用。
    茫茫天地间的许多奇遇，其实最开始都是经过文明至宝的作用，所推演创造出来的。
    这样乍一看的话，拾荒之书的作用，和许多气运之子的金手指，倒有很多相似的地方。
    一个寻常人，忽然间得到了堪破未来轨迹、人生剧本的能力，只要不傻，都能籍此飞黄腾达、一跃冲天，走上人生巅峰。
    如此想着，顾长歌用拾荒之书，推演了下洞府内沐胭的人生轨迹。
    “近期轨迹：于碧游天境，得永恒神族始祖的遗泽传承，籍此突破仙王修为，并感悟出元始万象……”
    这种功能，对现在的顾长歌来说，只能说是鸡肋无比。
    他意念一动，别说是单个生灵的未来轨迹，就是整个世界、整片宇宙的命运，也会在他眼底浮现，纤毫毕现。
    半月之后，成功接受完永恒始祖遗泽传承的沐胭醒来。
    她的修为，正如轨迹所显现的那样，突破到了仙王的境界。
    不过，这距离顾长歌想将她培养为仙灵文明未来的主人的地步，还差的很远。
    离开碧游天境时，外面的星域倒也风平浪静，包括永恒神族在内的各族的强者，也早已退走了。
    沐胭一开始还以为，离开碧游天境后，可能会遭遇一场恶战。
    毕竟离阳等一众永恒神族的族人，都死在了碧游天境内，被她亲手所杀。
    前一段时间，碧游天境内接连震动，很显然就是外界有至强存在，在动用手段，试图轰开那道门户，毁掉碧游天境。
    但后面为何停手了，她也没有想通。
    “公子……”
    而在顾长歌和沐胭离开碧游天境的时候。
    远处的宇宙中，白骨祖王、灵皇也带着墨瞳，赶了过来。
    顾长歌微微点头，扫了眼墨瞳。
    这个冰雪般的灰发少女，经过白骨祖王的指导后，像是一柄经过磨砺开光的宝剑，终于展露了属于她的锋芒。
    “见过公子。”
    她虽然脸上的情绪变化并不多，但对于将她自万族角斗场带出的顾长歌，还是很尊敬的。
    “自今以后，你就跟在沐胭身边吧。”顾长歌说道。
    墨瞳看了眼一旁的沐胭，也不知道她和顾长歌是什么关系，点了点头，“是，公子。”
    顾长歌等人，回到了鼓风古城，如一个世外人一般，在静观仙灵文明的这场动乱大战。
    浊族、浑族，和雾族、缑族间的大战，波及范围很广，可以说席卷了整个仙灵文明。
    周遭的大片宇宙，无一幸免，都被牵连了进去。
    那些生命星系中的族群，这段时间都在想办法迁移，搬离族地。
    尽管如此，但大战余波，依旧让周围的很多生命宇宙，尽数化作废墟。
    这些族群在迁移的过程之中，被殃及池鱼，诸多族人和战船，瞬间被战火吞没。
    仙灵文明各处，如今都是这么一副惨烈的景象。
    只有底蕴最为强大的那些势力和族群，还能有一些自保之力。
    浊族和浑族联手之下，缑族压根就不是对手，大战至今，已经有了媲美道境的存在陨落了。
    而雾族，一直在想办法，想让缑族拖延时间，不肯派遣真正的力量来应对，也仅仅是族中几位重量级人物，在合力拖延着浊风邪等人。
    各处道境战场中，浑族、浊族呈势如破竹之势，直逼缑族的疆域、大本营。
    缑族的许多附庸族群，如今也不断败退，一些势力为了保全性命，只能选择归顺。
    这般大局碾压之下，雾族还在想办法，让缑族拖延时间，不肯真正施以援手。
    这下子彻底触怒了缑族，一些比较强硬的族人，受不了这股恶气，已经在商议，要不要选择归顺投降算了。
    雾族明显早已想好了退路，在拿他们当炮灰。
    尤其如今，各地都是惨烈景象，一些道境长老、在抗衡对敌中，身负重创，只能逃到时空深处，留待以后再回来报仇。
    道境存在，实力莫测，已经很难彻底杀死，除非是实力碾压，差距很大的情况下。
    逃亡的长老数量越多，意味着能够继续抗衡的力量越少，此消彼长。
    这种局面，基本上已经很难挽回，无力回天。
    哪怕后面，缑族几位实力差浊风邪一线的古老存在，相继出世，但都无济于事。
    浊风邪和浑元钧联手，除非是遇到数尊同级者，不然无人是他们的对手。
    而这个时候，自仙灵文明之外，忽然杀来的一股强大力量，震惊各方，也成为了压倒缑族的最后一根稻草。
    缑族许多长老商议，达成一致，打算选择臣服归顺。
    
    第1069章 仙灵文明的局势，罪魁祸首“顾公子”
    这场旷古绝今的大战，在许多修行者和生灵看来，至少也要维持个数百年，乃至更久的时间。
    缑族在如此关头，忽然选择臣服归顺，属实是出乎了所有人的意料。
    雾族的诸多长老，也完全没料到，缑族竟然如此果决，干净利落地选择了臣服。
    他们很是不甘心，还没有拖延到希元文明强者降临的时候。
    不过，缑族也并不愚蠢，已经看穿了他们的意图，所以才会这么果决地臣服归顺。
    当然在这个时候，仙灵文明之外，那股忽然插手而来的绝强力量，也起到了至关重要的作用。
    谁也没想到，仙灵文明外还有一股可怕的力量在蛰伏，成为了压倒缑族的最后一根稻草。
    一时间，雾族的诸多族人和强者，开始朝着疆域范围内退去，打算死守族地，等待希元文明的强者降临，肃清这场动乱。
    浑族和浊族的族人，来到缑族的疆域，开始接管此地。至于要如何处置缑族，这不是他们现在需要考虑的。
    当然，缑族依旧有许多的族人，不愿臣服，在拼死反抗。
    然而，他们的力量终究有限，不可能对这场大战的结果，起到什么影响和作用。
    仙灵文明之外，灵墟皇族的一众老祖人物率领大军降临，浩浩荡荡，遮蔽了诸多宇宙，声势浩荡，无比惊人。
    浑族和浊族，也早已得到风声，知晓会有外界的力量相助。
    这数股力量汇合，缑族和雾族的一些附属势力，开始被清算。
    缑族虽然臣服归顺了，但这场席卷仙灵文明的血雨腥风，可丝毫没有停下来的迹象。
    各族各势力，亲眼目睹这一切，无不惊悚、骇然。
    在之前，谁也没想到，仙灵文明之外，还蛰伏着这么一股可怖的力量。
    当然，这个时候想都不用想，明眼人都知道，绝对和那位“顾公子”有关。
    在他来到仙灵文明之后，浊族和浑族才开始逐渐走近，并且合力出手对付另外两族，使得仙灵文明的局势，发生巨大的动荡。
    而今，这股外界势力的降临，很大可能也是出自他的手笔。
    这让许多的势力和族群，都感到不安起来，不知道随后仙灵文明的局势，会发生什么样的大洗牌。
    当然，不少势力也都觉得浊族和浑族，在接下来肯定会想办法，一统仙灵文明，将大权执掌在手。
    这么多岁月以来，因为四族鼎立，外加各种族群势力盘根交错的缘故。
    仙灵文明一直处于一种各方割据、独占一方疆域的局面。
    浊族和浑族势力虽强，但绝对没有到一家独大、只手遮天的地步。
    可如今一看，这两族如果替那个“顾公子”办事，那最后必然会想办法，整合仙灵文明的所有力量。
    那个时候，各族各势力，还能像现在这样独善其身，不受影响吗？
    眼前的缑族，可以说就是最好的例子。
    那个”顾公子”一手主导了这一切，使得仙灵文明发生大动荡，各处宇宙生灵涂炭，无数的修行者和生灵，形神俱灭，烟消云散，用罪魁祸首来形容也不为过。
    可是他却从始至终没有在世人面前显露过身影。
    这让很多的族群势力，都暗暗忌惮，心生惧意。
    当初在浊族的迎接宴席上，亲眼见过顾长歌真容的人，更是难以将那个清俊无俦的白衣公子，和导致这一切的罪魁祸首联系起来。
    万族角斗场的主人，红瑰尊者已经得知了王鹤身陨的事情，满是心颤。
    她能执掌万族角斗场，在鼓风古城混的风生水起，自然不是简单之辈。
    这段时间发生的诸多事情，再一联系前段时间，顾长歌打听询问王鹤来历的那件事，让她简直不敢细想下去。
    当然，对于偌大的仙灵文明而言，王鹤不过一个小人物罢了。
    他就算陨落，也激不起任何的涟漪。
    而此刻，鼓风古城内。
    缑族许多修为媲美道境的长老，以及当代的族长，修为被封，正在浊风邪、浑元钩的押送下，亲自来见顾长歌。
    他们一族的命运接下来会怎么样，都在顾长歌的决定之中。
    这是早就注定了的事情。
    浊风邪和浑元钧两人的身边，还跟着浊族、浑族的许多长老，在这场大战厮杀中，他们杀出了赫赫威名，震慑天地间。
    他们这个级数的存在，已经屹立在常人不敢想象的地步。
    这么多人一起出世厮杀，是前所未有之事，在其余的文明之中，都是绝对不敢想象的力量。
    而在顾长歌的眼中，不管是浊族也好，浑族也罢，哪怕是刚刚臣服归顺的缑族，都是他以后的“家底”。
    道境存在，自然是中流砥柱，能够收服，就绝不会动手杀掉。
    所以，他对于缑族的一众长老，态度还是很温和的，并没有为难他们。
    然后，也同样是给他们一个机会，只要替他办事，十万年之后，就会放任他们的自由。
    这个结果，让缑族的一众长老，包括如今的族长，都很惊愕，和他们来之前的预想，完全不同。
    反而是浊风邪和浑元钧，对此早有预料，不过他们还是有想不通的事情。
    顾长歌费如此力气，收服仙灵文明的各族，到底是想做什么？
    是真的一统仙灵文明吗？
    还是另有所用？
    打算让他们去办另外的事情？
    他们也都看出来了，顾长歌是尽可能地给予他们“优待”。
    只要他们乖乖臣服，立下大道誓言，基本上就不会为难他们。
    不过，他们这样的存在，活了那么久，也并不傻。
    所谓的十万年期限，虽然听起来很快，只是一眨眼的功夫，但顾长歌看起来像是蠢货吗？
    这明显就是以此限制他们，为了不让他们在此期间，生出二心，徒增麻烦。
    这十万年，恐怕不是那么容易就能熬过去的。
    而且，相比于这些，他们越发想知道顾长歌到底是什么来历。
    如白骨祖王这样的“疯子”，不把任何生灵放在眼中，结果在顾长歌面前，却老老实实、恭恭敬敬。
    仙灵文明之外的那股绝强势力，明显是来自于一方古老文明，虽然底蕴不如仙灵文明，但也绝不能小觑，如今也在为顾长歌卖命。
    不过，这些疑问，他们也只能深藏于心底，不敢多问。
    缑族臣服一事，远比众人想象的都还要顺利，反抗的族人，可以说是几乎没有。
    一众缑族的长老和族人，原本还以为，会受到一些屈辱、不公的对待。
    但很快得知，浑族和浊族，其实都和他们一样，需要为顾长歌“卖命”十万年，没有什么特殊待遇，很多人就忽然觉得心里平衡了。
    毕竟只是十万年，对他们而言，平日里闭关都是动辄百万年起步。
    这又算的了什么？
    而缑族归顺臣服于顾长歌一事，很快也第一时间在仙灵文明各处引得巨大轰动。
    之前很多人都还在猜测，觉得顾长歌是许诺给了浊族浑族诸多好处，才让这两族联合在了一起。
    但如今局势渐渐明朗，谁也没想到，浊族、浑族，早已在暗中就归顺了顾长歌。
    正是因为顾长歌的吩咐，浊族、浑族，才会趁机向雾族、缑族出手。
    此事顿时引得滔天浪潮，诸多至强存在，都感到震动，难以置信。
    顾长歌到底是凭借何等能耐，让浊族、浑族这等势力，甘愿为他效命？
    无数的修行者和生灵，百思不得其解，纷纷猜测顾长歌是不是有什么来历，是代表某方至强文明，降临来此的？
    可是，要知道仙灵文明的背后，也同样站着一方至强文明。
    顾长歌这样的举动，是不是也意味着挑衅希元文明？
    希元文明知道这一切后，又岂会坐视不管？
    正因为这个原因，雾族在第一时间，将诸多族人召回，死守族地后，就大肆宣扬，说希元文明早已得知此事，上使正在带领大军降临的途中，要不了多久，仙灵文明的动乱，就将平息。
    同时，雾族还劝导其余族群势力，和他们联手，一同抗衡顾长歌。
    希元文明的上使降临后，自会肃清一切，清剿叛徒。
    所有和雾族联手的势力族群，到时候都会得到希元文明的奖赏封赐。
    这个消息一经传出，同样在仙灵文明，引得轩然大波，很多族群势力都开始心动了。
    毕竟希元文明积威甚久，是一方真正的至强文明，底蕴只能用无法想象、不可思议来形容。
    强如仙灵文明，也只能依附在希元文明之下，每个纪元，派遣强者前去上贡，如臣子觐见君王。
    当然，有缑族的前车之鉴，很多族群势力对此也持观望态度。
    他们觉得缑族会败得如此之快，很大程度，就是被雾族坑了，被当做拖延时间的炮灰。
    雾族此刻才告知此事，很明显又是想拉上其余族群，作为炮灰，替他们拖延时间。
    “雾族素来心狠歹毒，才不可能那么好心。”
    “不过，若是不相助雾族，到时候会不会被希元文明，当做同伙，一起清算？”
    很多族群势力，都开始慎重考虑了起来，分析利弊，不断斟酌。
    而浑族、浊族也并未休手，一直在派遣大军，攻杀向雾族的疆域。
    
    第1070章 的确是有恃无恐，不需要有中立的声音
    趁此时机，顾长歌则是带着沐胭，去了永恒神族，打算收走永恒神剑。
    永恒神族上下，顿时如临大敌，诸多长老级别的人物，警惕惊颤，都纷纷现身赶至。
    许多族人在远处观望，同样是震惊不已。
    他们没想到会见到当初那个被他们驱逐出族群的沐胭，以这般方式，再度登门。
    很多永恒神族的族人，都觉得，这是沐胭得顾长歌器重后，扬眉吐气，所以才故意回来，想要一雪前耻，将以往在永恒神族受到的屈辱，都尽数奉还给他们。
    想到这些，诸多族人脸色越发难看，有种无比屈辱的感觉，但是却不敢发作，只能硬生生忍着。
    曾经他们都看不起的那个“杂种”，而今却摇身一变，跟在顾长歌身边，成为了仙灵文明无人敢招惹的人物。
    这种近乎梦幻般的一切，却近乎真实的发生了，并且出现在了他们的眼前。
    沐胭看着那些还算熟悉的面孔，却表现的很平静淡然，
    没有什么仇恨，也没有什么在意，风轻云淡。
    她在碧游天境内亲手杀了离阳等人后，就已经放下了曾经的过往。
    用顾长歌的话来说，她己经斩掉了过去，活出了属于自己的第二世。
    眼前的这些永恒神族族人，都属于她曾经的过往记忆，早已随着斩去，和她没有了任何的联系和瓜葛。
    沐胭会跟随顾长歌来到永恒神族，其实也是想最后，再回到曾经居住的那个院落，再看一眼，并且亲口告知离陌天等人，离阳是她亲手所杀的。
    才经历丧子之痛的离陌天，刚灰溜溜地自碧游天境外回来。
    虽然此事看起来有点丢人，但对当时目睹那震撼惊悚一幕的诸多至强存在而言，却很正常，没有什么丟人的。
    他也没有和一众族人细说当时之景。
    只是顾长歌的忽然到来，还是让离陌天等人，有些不明所以，暗自警惕戒备。
    永恒神族虽然古老，底蕴深厚，但比起浊族那等势力来说，还是差一些的。
    如果顾长歌对永恒神族出手的话，那他们很大可能，也会步缑族的后尘。
    离陌天看了眼沐胭，眼中闪过一丝痛苦和厌恨。
    沐胭的眉眼，和上一任的永恒圣女，有着几分相似。
    这难免让他想到了曾经那段爱而不得的痛苦往事，偏偏在一众族人面前，他还得表现出大度、不以为意，不然他很多次都想，把当初的那个小女孩，直接掐死。
    “离阳是我杀的。”
    沐胭知道离陌天对自己厌恶。
    离阳会讨厌她，很大程度也是受到了离陌天的影响。
    不过此刻，她却是轻启朱唇，眉眼平淡地看了离陌天，很是平淡地说出了这话。
    在碧游天境内接受了永恒始神的部分遗泽传承后，她的心境，也多多少少受到了一些影响。
    以往时候，她面对离陌天，只会软弱地躲闪其目光，不像现在，能够云淡风轻的面对。
    “你……”
    离陌天没想到沐胭竟敢对他这般说话，冷漠、不怒自威的面容上，浮现一抹怒意。
    不过在这等场合上，他还是硬生生忍了下来，冷漠地扫了眼沐胭。
    其余一众长老，则是震动不已。
    谁都没想到，沐胭忽然这么说话，承认离阳是她亲手所杀的。
    “我对离阳，早已仁至义尽，他既然想杀我，那就要做好被我杀的准备。”
    “但是，离陌天，你现在如果不杀我，那以后就不会有机会了。”沐胭平静地说道。
    她小的时候，就多次察觉到离陌天对她的恶意，有好几次危险，都是她凭借运气，巧妙躲过的。
    离陌天碍于身份和面子，说过会保护她和母亲的安危，但实则一直想让她死于非命。
    今日的这番话语，也是顾长歌之前就告知过她，让她斩去过去的心魔。
    沐胭思前想后，觉得这个心魔，应该是在幼年时期对于离陌天的恐惧之上。
    “很好，沐胭我倒是小看你了，你真以为自己找到了靠山，就有恃无恐？”
    离陌天脸色难看，阴沉似水。
    当着一众族人的面，沐胭说出这番话来，可谓让他颜面扫地。
    “我的确是有恃无恐，才会说出这话来。”
    沐胭忽然笑了，容颜明媚且灿烂，“我也忽然才发现，当初恫吓我的那个离陌天，也不过如此。”
    她这话颇有点小人得志的感觉。
    不过，包括离陌天在内的诸多永恒神族族人，脸色虽然难看，却难以反驳什么。
    这世道就是这样的。
    尤其是漂亮的女人，她一旦跟对了人，那纵然她过往的身份和实力再卑微，也能顷刻间，发生翻天覆地的变化。
    永恒神族的祖殿之中，气氛依旧沉重压抑。
    所有人都在戒备警惕着，看着面前超然脱俗的这个白衣男子。
    若非亲眼所见，谁又能将眼前这个谪仙般完美无俦的人，和导致仙灵文明大乱的罪魁祸首联系在一起？
    一些女性族人，都暗暗吃惊。永恒神族的外形，和人族颇为相近，审美也都差不多。
    在她们眼中，这是个容颜比女子都还要完美的男子。
    而他就这么静静地站在那里，也不开口说话，却让所有人都喘不过气来，头顶像是有一座看不见的恐怖大山在压着。
    〝不知顾公子来我永恒神族，到底是所为何事？”
    终于，祖殿之中，有长老沉不住气，率先开口问道。
    “我此行而来，共有两件事情要做。一是劝说各位，归顺于我，二是借永恒神族的永恒神剑一用。”
    顾长歌也终于开口，他微微一笑，像是在谈论两件微不足道的小事。
    可这话却是让祖殿内的所有永恒神族的族人，都面容剧变。
    很多人更是差点震怒出声，险些克制不住。
    亲自现身来到永恒神族的祖殿内，当着他们诸多族人，说出让他们臣服归顺的话？
    而且，还打算借走永恒神剑？
    这到底是有多么的嚣张和强势，一点都没有把永恒神族放在眼中。
    “顾公子，你此言当真？”
    刚才开口询问的那位长老，脸色难看，显然也在死死的压抑怒火。
    “你莫非觉得，我像是在和你们开玩笑的样子？”
    顾长歌扫了他一眼，云淡风轻地一笑。
    从刚才开始，离陌天就一直在压制着自己的怒火，因为顾长歌这话，他已经在濒临暴怒的关头。
    不过当他看到顾长歌扫向他的目光时，却是一个剧震。
    当时在碧游天境外的那种毛骨悚然、浑身俱寒，魂光都要寂灭的感觉，再度袭来。
    他冷不丁地打了个寒颤，神情变得有些悚然和难以置信。
    当时注视着他们所有人的那个恐怖存在，莫非就是眼前的顾长歌？
    他当时也在碧游天境内？
    “难道这才是，浊族和浑族，会归顺于他的原因？不是因为什么来历和背景？”
    离陌天此刻忽然想通了一切事情的关键，更是细思极恐。
    “顾公子，既然要借永恒神剑，那自然没有任何问题……”
    他深吸口气，开口说道。
    一旁的几位长老面色一变，正要开口，也被他挥手打断。
    “不过让我族归顺于顾公子一事，可否给我们一点时间考虑？”
    这话一出，此地所有永恒神族族人的面色，都变了。
    很多人难以置信地看向离陌天，不明白他为何忽然一口答应了下来，还同意了将永恒神剑外借的要求。
    要知道这可是永恒神族的最后一件永恒神器了。
    这所谓的借，可什么时候归还，都成了未知数。
    面对一众族人震惊、不解的神情，离陌天也没有多解释什么，只是看向顾长歌，似等他的一个确切答复。
    永恒神剑，肯定是要借的，这没有任何的余地，他打算考虑的话，其实也是想试探一下顾长歌的口风。
    顾长歌对于离陌天的反应，倒也并不意外。
    不管是出于何种原因和考虑，永恒神族都没有别的选择。
    “可以，我给你们半月时间考虑，半月之后，给我一个准确的答复。”
    顾长歌并不想让自己行走在外的形象，变得太专横强势，所以也就同意了离陌天的请求。
    不然，他完全可以现在就逼迫永恒神族做出选择。
    只是这样不利于他塑造“正面”形象，去收服仙灵文明的其余势力和族群。
    很快，顾长歌带走永恒神剑，离开了永恒神族。
    离陌天满面无奈和苦涩，面对一众族人的不解，只好解释起来。
    他这么做，也是为了永恒神族考虑。
    仙灵文明所有势力最低估的，其实就是这个顾长歌的实力。
    得知这一切后，永恒神族的一众长老，久久都说不出话来，心中的震撼，不比离陌天小。
    而这边的消息，也毫无意外的在第一时间，传向了各族各势力。
    顾长歌同时让浊族传下话来，其余各族势力可以效仿永恒神族，给他们半个月的时间考虑，再做出选择。
    他不需要仙灵文明有保持中立的声音。
    这期间有对此表示抗议不满的势力，顾长歌便让浑元钧带着人，去直接抹除掉了，没有给他们后悔的余地。
    他给了他们选择的权利，但是并不意味着，他们可以得寸进尺。
    
    第1071章 欲炼控制道境的文明至宝，先祖未曾离我族而去
    顾长歌并没有选择过于强势的手段直接逼迫各族各势力归顺臣服。
    毕竟他现在的“家底”还小。
    这些势力族群一旦奋起反抗，多多少少都会造成一些损失，而这些损失的强者，可都是未来能替他所用，为他开荒的力量。
    所以，顾长歌还是选择了一个温水煮青蛙，较为温和的方式。
    各族各势力虽然对此会有不满和抗衡，但能造成的损失其实基本上已经降到了很低的程度。
    何况，浊族、浑族、缑族已经有了前车之鉴，顾长歌再让浑元钧出手解决一些奋起反抗的势力，也能起到杀鸡儆猴的作用。
    半个月的期限，已经算是顾长歌向各族大发仁慈，是最大的宽容了。
    浊族所传达而出的消息，很快在仙灵文明，引得了惊天波澜。
    一些对此不满抗衡的势力，在第一时间，就被浑族的始祖人物浑元钧出手，自这世间除名了，强势霸道，不留任何的情面。
    短短数天之间，不少传承悠久的族群势力，就自这世间消失。
    这些族群势力中，可不乏媲美仙帝级别的存在坐镇。
    可面对仙灵文明的最强大存在之一的浑元钧，也不过是弹指间便可覆灭。
    一时之间，一个个消息，震动了整个仙灵文明。
    无数的势力和族群，遍体生寒，满是惊惧，开始想办法抱团取暖。
    纵然是一些有着道境存在坐镇的势力族群，也都噤声慎言，变得小心翼翼起来。
    他们可以对此保持沉默，但一旦表现出不满或者是抗衡之意，那也就意味着他们要和雾族联手，阻拦顾长歌。
    这样的下场是什么？不言而喻。
    强大如永恒神族，此刻也都无比沉默，在永恒神剑被顾长歌强势“借走”后，连出声也不敢。
    这从某方面，其实就已经说明了问题。
    一些较为聪明的势力族群，也看了出来，希元文明纵然再强，但这个时候也是鞭长莫及。
    半月时间转瞬即逝，到时候希元文明的强者降临，也是无济于事。
    所以这个时候，最好的选择，还是归顺于顾长歌。
    毕竟连浊族、浑族这样的超级大势力，都己经这样选择了。
    而雾族自然不放过这么个良好的机会，虽然在与浊族、浑族各族的强者厮杀交战，但不忘派遣族人，大肆宣扬，鼓动诸多势力和其联手，肃清这场仙灵文明的动乱。
    不过，这个时候连雾族都只能龟缩于族地，集结所有力量，才能勉强阻止浑族、浊族的进攻来犯。
    其余族群势力也并不傻，不会在这个关头，冒着灭族危险，去相助雾族。
    这期间，雾族疆域外的大战，也同样引得仙灵文明各族的密切关注。
    浑族和浊族，并没有派遣所有力量而去，而是腾出了一部分力量，去整合其余大宇宙内的族群势力。
    这样也让雾族有了些喘息的机会，不然浑族、浊族全力来犯，就算龟缩在族地，有着布下的阵纹等诸多优势，也很难抗衡得住。
    当然，在这个时候，浑族和浑族，也得派遣族人，严守族地，担心被其余的势力族群暗中联手，偷袭了后方。
    这场大战到了后面，雾族的许多长老，也不得不露面了，合力抗衡浊族和浑族。
    周围的宇宙都彻底破烂了，无数的修行者和生灵，如下雨般陨落，血腥气息弥漫，景象无比凄惨。
    顾长歌并未参与到这之中去，回到鼓风古城后，他就在着手考虑另外的事情。
    如今仙灵文明的事情，基本上已经处理的差不多了。
    剩下的残局交给浊风邪、浑元钧他们就可以了。
    至于随后要如何瓜分仙灵文明的资源利益，这并不是需要顾长歌考虑的事情。
    灵墟皇族接下来也会来到此界，所以一些涉及到资源利益的事情，顾长歌打算让他们自己去争夺。
    他整合统一仙灵文明，很大原因也只是在积攒“家底”，为今世他建立的伐天盟做铺垫。
    而且，顾长歌还打算扶持沐胭为仙灵文明的新主人。
    她身上承载着仙灵文明的气运，有着仙灵文明作为支撑，将来必然会有一番作为。
    顾长歌现在要做的，就是培养属于他的“家底”和“心腹”。
    沐胭和墨瞳，算是他目前打算着手培养的最主要对象。
    像是白骨祖王、浊风邪等，修为已经到了这一步，纵然是顾长歌舍得赐予他们不朽物质和造化物质，但也不一定能保证他们在将来能真正为他所用，一直对他忠诚。
    他现在能让他们臣服，那是因为他实力够强大。
    但能走到道境这一步，乃至渡过数次天衰劫的存在，都不可轻易小觑。
    顾长歌其实现在也可以直接控制他们的生死，不过这样做的话，白骨祖王、浊风邪等人，必然不会像这样替他尽心尽力地办事。
    当然，这样做的话，的确是可以省了很多的麻烦，比如就像以前他炼制成道者傀儡一样。
    只是炼制道境的傀儡，所要消耗的时间和精力颇为巨大。
    成道者傀儡和道境傀儡，概念可完全就不一样。
    仙帝一个念头，可磨灭无数的成道者，毀灭诸世宇宙。
    而道境存在，想抹杀仙帝，也只需要一个念头的事情。
    顾长歌现在连凝练不朽物质和造化物质，也分身乏力，更别说是将收服的道境存在，都炼制为傀儡死士。
    相比之下，如今的手段虽然温和，但也不会引起不必要的麻烦。
    当然，顾长歌也在留意，如果能找齐合适的材料，并且有足够的底蕴支撑。
    那他炼制一件可以控制道境存在的文明至宝，也不是不可以。
    当初在道昌真界祭炼的封仙榜，其实就和这样的文明至宝，有着异曲同工之处。
    ……
    雾族所在的疆域，天地黑暗，无边的雾气不知道诞生于何处，笼罩所有的宇宙和世界。
    “杀！！！”
    浩浩荡荡的大军，如长龙般在宇宙间穿梭，遮天蔽日，在此地厮杀。
    这些宇宙和世界之中，无数的生灵密密麻麻，像是蝗虫般，悍不畏死地冲杀过去。
    天地间到处都是洒落的血雨和尸骸，一些破碎星域中，更是密布着残骸和碎裂的兵器。
    这些雾族所豢养的族群，生命力很强大，有的外形如神魔，有的则是战争古兽，全部眼睛发红，不要命地冲去，却又很快地坠落下来，如韭菜般一茬又一茬地割去。
    不过，战场虽然惨烈，却鲜有雾族的族人在此，都在遥远的战争堡垒或者古战船中，遥望着这一切，尽可能地拖延时间。
    在雾族的最深处，大雾无比浓郁，同时无比的黑暗，伸手不见五指，仿佛万古岁月以来都是这样，不会有任何的阳光洒落过来。
    许多雾族的长老，都在面色凝重地看着外面的惨烈大战。
    他们的头顶上空，大片的古老阵纹发光，拥有着浩瀚莫测的神威，形成笼罩雾族族地的一片光幕。
    只是这里过于漆黑，雾气笼罩八方，使得光幕较为模糊，难以看清。
    这是雾族自古以来就有的大阵，可以抵御道境存在的冲击，不过现在却被他们早早地激活，以抵御浑族、浊族的联手攻势。
    在另外的一些黑暗区域中，已经有道境级别的大战发生了，威势震慑天地间。
    偶有灿烂光华亮起，却只能看到鲜血溅出，时间长河动荡，然后被蒸干成能量光粒。
    “希元文明的上使还没有降临，不知道我们能够拖延到那个时候……”
    “这浊族和浑族，简直就是疯了，如此为那个姓顾的卖命。”
    雾族的这些长老，面色都不好看，担心希元文明的上使还没有降临，他们就已经被浑族和浊族攻破族地了。
    “族中已经在想办法联系先祖了，当初先祖和那位上使有一些交情……”
    “如果先祖醒来，我们或许还能再多拖延一段时日，只是先祖已经有几十个纪元未曾现身了。”
    他们在低语，看着远处的惨烈大战，难掩忧色。
    这时，雾族的尽头，黑暗之中陡然有刺眼的光芒出现。
    若是仔细看去，会发现那是一只睁开的眼睛，透着森冷和漠然，矗立在黑暗之中，令人毛骨悚然。
    不过，当看到这只眼睛的刹那，所有的雾族族人，却是激动、振奋起来。
    刚才满是忧色的一众长老，更是一扫担忧，满是激动地道，“这是先祖的气息，而且比以往时候，都更为强大…...”
    “先祖一直都在，从未离我族而去。”
    他们自然激动无比，雾族能够传承至今，并且在仙灵文明站稳，完全就是靠着当初这位先祖。
    雾族和浑族、浑族这种从一开始就扎根生活在仙灵文明的族群不同，来自于外界，还有别的脉系。
    而仙灵文明的雾族，就是这一位先祖所创造的，其实力深不可测。
    本以为这位先祖，早已离开了仙灵文明，在外界的苍茫时空中寻觅参透更深奥的大道。
    但谁知道，他一直在雾族的最深处沉睡，从未离去。
    “亘古匆匆，几十亿年岁月过去，没想到我雾族，会有遭逢大难的一天。”
    “看来这天地，已经忘却了我。”
    雾族的黑暗尽头，这个缓缓睁开眼睛的生灵，在冷酷自语。
    他的声音陡然传遍了各地，在各处厮杀的战场中响起，震慑天地间，残酷而摄人，透着无尽威严。
    刺目的眸光，像是洞悉了古今未来，可见大道轮转，诸世倾覆，万古成灰。
    这是无法想象的恐怖景象，此刻却都在那只冰冷的眸子之中显露演化，何等的摄人心魄。
    但凡触及到这道眸光的生灵和修行者，无不颤颤发抖，要朝那里顶礼膜拜。
    雾族的所有族人，都在叩首膜拜，满是崇敬和狂热。
    
    第1072章 我雾族不可欺，这个记录将被他所打破
    此刻，诸世间的战场，都像是寂静了刹那。
    正在和雾族所厮杀的浑族、浊族的强者，都有种毛骨悚然、遍体生寒的感觉，不敢动弹。
    他们面色变得惊惧，神魂像是要冻结住，要崩溃掉。
    纵然是那些在和雾族长老厮杀的同境界存在，也都感觉一阵悚然，满是震惊地朝着那道目光看去。
    “莫非是……雾族的那个老怪物苏醒了……”
    “他竟然还在这世间，并未消失。”
    很多人的脸色都变得沉重起来，极为骇然，知晓这位存在，当初是何等的可怕。
    无数岁月过去，还没有坐化死去，实力只怕会更加深不可测。
    雾族的尽头深处，这个生灵像是自棺中坐起，目光缓缓扫过各处宇宙和时空，瞬间就洞悉了如今所发生的大事。
    “请先祖出手，助我雾族，平此次祸乱劫难。”
    无数的雾族族人，朝着那个方向叩首，满是崇敬和狂热。
    “我雾族万古不朽，与世长存，不是什么人都能欺负的。”
    雾族的这位先祖，扫过所有的族人，冷漠地开口，听不出情绪的波动。
    像是高坐于岁月的尽头，对万灵传下法旨，高高在上。
    这一刻，仙灵文明各地，都听到了这句话语。
    “我雾族不可欺！”
    诸世大震动，所有的宇宙，都在回荡这句话。
    哪怕已经立身在道境这个领域，也有种胆寒惊惧之意，魂光在跟着颤栗。
    很显然，雾族的这位先祖，实力远比他们都还要恐怖。
    甚至有可能，已经经过无数岁月的积累，走到了媲美祖道境的地步！
    这简直是难以想象的事情。
    永恒神族的族地深处，离陌天等一众存在，正站在一片古老的碑林前，在恭敬地说着什么。
    这片碑林，无比的古老沧桑，不知何等年月所堆砌，弥漫着浓郁且厚重的气息。
    而此刻，听到这番话语的他们，皆震撼地抬头看去，能够隐隐看到一道恐怖的身影，于雾气之中坐起，俯瞰着万灵。
    这并不是真身，只是力量渗透到了每一方宇宙和时空，所映照而出的景象。
    “这是雾族的那个老家伙吗？”
    没想到他竟然还在仙灵文明，本以为他已经不在这方天地了，此次雾族的族土看似要破灭了，他却又现身了……”
    包括离陌天在内的众人，都满是震惊。
    一些辈分较老的存在，眼里都有忌惮，知道此人当初的手段，有多恐怖。
    “他的实力，比以往都要更强了，估计只差一线就能走到那一步了，恐怕这一次醒来，也是为了渡过那道门槛。”
    这片古老的碑林中，一个苍老的声音响起，带着感慨。
    听闻这声音，离陌天等人的神情，顿时变得无比恭敬。
    “不知大祖您的实力，比之这个老家伙，如何？”
    一位长老收回了目光，忍不住开口问道。
    此地乃是永恒神族的陵墓，族人坐化或者死后，都会选择埋葬于此。
    不过，也有一些辈分很久远的老祖级别人物，会在这里沉睡。
    此刻说话的这人，正是如今永恒神族所能知悉，实力最强大的大祖。
    这位大祖，曾经也是横压了许多个时代的无敌存在，只是那段时期过于久远，已经快被人遗忘了。
    除了永恒神族的长老们外，其余族人或许也都不知道，还有这么一位大祖，一直沉睡在此。
    如今永恒神族发生大事，他们也不得已来此，唤醒了这位大祖，告知一切，请求他做主。
    “我应该不是他的对手了……”
    “仙灵文明还从未出现过一位真正意义上，媲美仙道文明祖道境的存在，不过现在看来，这个记录将会被他所打破了。”
    碑林之中，这道声音略微沉默了片刻，才带着一些感慨说道，也有些羡慕。
    仙道文明渡过七次天衰劫的存在，便被称为祖道境。
    何谓祖？
    这个祖意味着，可以于苍茫之中，开宗立派，作祖称尊，为一派鼻祖、道祖。
    同时也有了跃迁文明层次，使得古老文明，跃迁为至强文明的最基本资格。
    强如永恒神族的这位大祖，也距离祖道境有着距离，和浊风邪、浑元钩等人，同属一个层次。
    “那这么看来，仙灵文明的局势，会不会发生变化？”
    “我族或许不需要再考虑刚才的问题了。”
    刚才询问的那位长老，眼里闪烁一些期许和振奋，再度问道。
    离陌天等人，却都紧皱眉头，虽然雾族这位先祖忽然出世，但是并不意味着，雾族就高枕无忧了。
    顾长歌的实力到底有多强，离陌天没有亲眼见过，但是却切身感受过。
    他觉得，纵然是祖道境的存在，也不一定能抗衡顾长歌。
    不过这只是他的感觉，到底真相如何，还是要亲眼见了之后，才会清楚。
    “先静观其变，你们所说的那个顾姓男子，所给的半月时间，不是还有几天吗？”
    “不急着做出选择，先看雾族的情况而定。雾族这般拖延时间，绝对是早有仰仗，希元文明不会坐视不管，任由仙灵文明大乱的。”
    碑林之中，苍老的声音再度响起，不徐不缓。
    “是。”离陌天等人，恭声应道。
    浊族，族地之中。
    正在按照顾长歌的吩咐，处理一些后续麻烦的浊风邪，眸光陡然发生变化，遥望雾族的尽头。
    他的眸光可怕的吓人，像是把宇宙都给照亮了。
    “没想到这个老家伙，竟然还在世间，而且实力比以前更强了，莫非只需要蜕变，就可一举突破祖道境？打破仙灵文明的记录？”
    他的表情发生了一些变化，本以为雾族那边大局已定，只需要等着处理后续就可。
    但谁知道在这个时候，雾族的这个先祖，竟然再度出世，威慑天地间。
    许多的浊族族人，此刻也都无比震动，被雾族先祖的气息所震慑，满是骇然。
    另一边，浑族之中，浑元钧面色一阵变化，他则很直接，大步迈出，瞬息消失于原地。
    他赶赴和雾族所交界的那片地界，有意迎战雾族的先祖，同时庇护浑族和浊族的族人后退撒离。
    这等存在，只需要一个念头，就能影响各处的战局。
    与其造成无谓的伤亡，不如早点撤离，脱离战场。
    轰！！！
    另一条金光大道，贯穿天地间，撕裂各处时空宇宙，浊风邪也到了。
    他和浑元钧，算得上是浊族和浑族如今的最强人物。
    这个时候若不现身，此地的诸多族人，都将迎来毁灭性的灾难。
    两人出手，一片光罩浮现，庇护着族人和大军撤离，以免被雾族的先祖气息所波及。
    “浑族以及浊族的后辈，你们想挑战我吗？”
    雾族的尽头，传出这般冷漠的声音。
    雾族的先祖，盯住了浊风邪和浑元钧两人，眸光同样可怕的吓人。
    同为始祖级别的存在，他却故意这般开口，将浑元钧和浊风邪视作为后辈。
    这是一种态度和实力上的轻视，认为两人已经和他不在同一个层次。
    
    第1073章 距离祖道境只差一线，天地却都安静了
    整个仙灵文明，此刻都剧震起来，无数的修行者和生灵，遥望此幕，心神颤栗。
    这样的景象，基本不可能再见到了，这是仙灵文明最顶尖强大的力量，如今似要碰撞，发生大战了。
    各方宇宙和大世界，都因为这一幕而颤抖。
    早己臣服归顺的缑族之中，许多族人面露苦涩。
    他们一族的先祖，实力不逊色于浊风邪等人，但早已没有了消息和迹象，不然也不可能那么快惨败下来。
    “你还未真正走出那一步，就算强，也强不到哪去。”浑元钧同样冷声道，注视着雾族的先祖。
    “你等罔顾希元文明定下的规矩，背叛此界。如今早早收手，回头是岸，还来得及。”
    “若继续执迷不悟，浊族和浑族，终将沦为尘埃，就此葬于岁月长河，烟消云灭。”
    雾族的尽头，雾气浓郁的简直要化不开。
    雾族先祖冷漠开口间，缓缓坐起，而今要真正地走出，威势令周遭的时空和宇宙都炸开了。
    他纵使面对仙灵文明如今最强大的两人，也很平淡冷漠。
    轰！！！
    浊风邪和浑元钩不再多语，直接出手了，两人合力，强势到一塌糊涂。
    这个地方，诸多宇宙都要坠落了，异象惊人，仙帝喋血、众生哀鸣，灭世磨盘轮动，似要重开天地。
    他们的招式，早已超脱了道法和神通的演化，完全就是真正的道的演绎，为道境的阐述理解。
    只手间创造各种规制秩序，拟定大道轨迹，所谓的异象，也只是可怖力量的另一种表现。
    “你们和我之间，早已隔了一段难以逾越的距离。”
    “我会让你们认清如今的现实。”
    不过，雾族的先祖，只是探出了一只有些腐朽，挂满绿毛的大手，朝前方拍了过来，诸天都跟着摇颤起来，简直要在瞬间崩溃。
    一刹那，所有的异象都在破灭碎裂，不复存在。
    那里瞬间被无尽的光所淹没，诸世被击穿了，无尽的能量冲击到了苍茫之外。
    纵然是道境存在，拼命也只能看到一些模糊的景象。
    但很显然，雾族的先祖实力更为强绝，浊风邪和浑元钧联手，也不是对手，已经喋血了，横飞到了世外去。
    他们的实力，若是细化的话，可以算得上在道境第五衰，但也只是中后期的地步。
    而眼前的雾族先祖，已经屹立在了第六衰的巅峰，只差一线，就能成就祖道境。
    立身这个领域的生灵，基本不可能实现越级而战，本身都是多个时代的最强存在，历经无数的厮杀和战斗。
    境界的一线之差，在实力上可以被千万倍的放大和碾压，更别说是差了整整一个大境界。
    “你们不错，合力可挡我一击，不过也仅此而已。仙灵文明乱了那么久，也该安静下来了。”
    雾族的先祖，屹立在雾气之中，真身不见。
    尽管只是探出一只手，却已击败了合力的浊风邪和浑元钧两人。
    他冷漠地说道，带着些俯瞰和轻视，这一战之后，便真正的成为了仙灵文明的最强者。
    这一场景，震撼了诸世间，各族各势力，皆震动的说不出话来。
    “先祖出世，自可扫清一切动乱，哪怕不需希元文明的上使降临，也可解决如今的局面。”
    雾族的所有族人，同样震动，随后就是狂喜和激动，万万没想到，自家的先祖实力已经强大到这个地步，
    就算是浊风邪和浑元钧两人联手，也被他击败了。
    其余各族各势力，也被震惊地说不话来，莫非仙灵文明的局势，又要发生逆转了？
    “看来你是得到了另外的造化，不然实力不可能走到这一步的。”
    “你雾族如此为希元文明卖命，看来也不是没有得到好处。”
    浑元钧和浊风邪虽然喋血了，但是两人伤势并不算很重。
    他们只是震惊于雾族先祖的实力，有些难以相信。明明当初比他们强不了多少，可这漫长岁月过去，他竟然真的走到了这一步。
    “明知希元文明之强，你等还执意背叛，我倒是想知道，那个顾姓男子，许诺给你们何等好处？”
    雾族先祖，并未否认这一点，他的确是自希元文明那边，得到了一个极大的好处，不断参悟，才有了如今的实力。
    原本的打算，就是突破祖道境之后，再一统仙灵文明。
    不过不曾想，会先出现这场动乱，使得他提前出世，但如今也并不影响什么。
    雾族先祖这话，响彻在诸世间，无数的修行者和生灵都听到了。
    当然这也是无数势力和族群的困惑，想知道为何浊族和浑族，会选择背叛希元文明，反而归顺于那个“顾公子”。
    浊风邪和浑元钧听到这话，对视了一眼。
    两人却是不约而同地发出了声晒笑来。
    “哦？你们笑什么？”
    “如今的仙灵文明，何人是我对手？我将主宰一切，至今往后，这方天地，只有我一人的声音。”
    雾族先祖的目光，似钉在了他们身上，深邃且冷漠，话语更为强势霸道。
    整个诸世，各处宇宙，都因为他这话而剧震不断。
    无数的修行者和生灵，魂光都跟着颤抖，仿佛聆听法旨，某种规则显化，要烙印入他们的灵魂血脉之中。
    仙灵文明和苍茫接壤的某处宇宙中，洛湘君也在遥望着这一幕。
    她美眸里目光闪烁，不知道在思忖着什么。
    “此人实力，比我略微要强。”
    鼓风古城，白骨祖王眼睛眯了起来，由衷地说道。
    一旁的墨瞳同样满是震撼，隔着无尽的距离和时空，雾族的那位先祖，也能将声音和法身，映照到这片宇宙来。
    这般手段，实在是令人匪夷所思。
    而且强如浊风邪和浑元钩，竟然联手都不是其对手。
    这样的存在，恐怕只手就能破灭无尽的宇宙和时空，真正主宰一切。
    灵皇的黛眉，也是皱了起来。
    完颜修等灵墟皇族的强者，在依照吩咐，清剿其余抗衡的族群余孽。
    虽然不曾参与到进攻雾族的大战中去，但距离那一边，却并不遥远。
    顾长歌轻吹着茶杯里的雾气，喝了一口，才不紧不慢地道，“距离祖道境，还差一线，不过也快了。如今的仙灵文明，应该没有比他更强大的存在了。”
    而他在话音落下，并且放下茶杯的瞬间。
    无尽遥远之地，雾族和浑族交战的那处地界，无声无息，浊风邪和浑元钧的身前，顾长歌的身影忽然出现。
    他就这般似很随意地走出，没有任何的波动，也没有任何的感应。
    纵然是浑元钧和浊风邪，也完全没料到，然后震惊之中，纷纷行礼，“公子。”
    “什么？”
    诸世间，各族各势力，无数的修行者和生灵，此刻也同样震动地看着这一幕，有些难以置信。
    一个白衣男子，这般凭空走出，似很模糊，却又无比的清晰和真实，
    他出现后，就这般平静随意地看着雾族尽头的那道身影，也没开口说话，整个天地却都好似瞬间静了下来。
    
    第1074章 所以我给你一个选择，已经有些怕了
    这一刻，诸世各宇宙间，都变得安静了，没有人说话，满是震惊和颤栗。
    谁都没有发现，这个白衣男子是如何出现的，无声无息，没有任何的波动。
    他静静地注视着雾族的深处，身边似有莫名的仙韵和道则气息在流淌，若雾似霞，超然脱俗，略微背负着手。
    修长的手指，似掌控着诸世间的无穷大道和规则，生死、轮回、四季……万古的生灭，都在他的掌间凝聚交替。
    浊风邪和浑元钧的神情，变得无比恭敬，站在他的一旁。
    所有族群和势力，都感觉震撼，难以相信。
    而且，从浊风邪和浑元钧的称呼，也能看出这名白衣男子的身份。
    正是这段时间，引得仙灵文明各方动荡难平的罪魁祸首，那个“顾公子”。
    他是如何出现在这里的？没有人感知，察觉得到。
    在他们看来，浊风邪和浑元钧之所以会替这个么顾公子，卖命，肯定是因为他许诺了某个巨大的好处。
    可而今看来，光凭这凭空出现的手段，这位“顾公子”的实力，就已经远超了他们的想象。
    何况光是站在那里，那种似俯瞰诸天万古的气息，令诸世间都要沉坠，没有人不感觉心颤。
    雾族的深处，大雾越发的浓郁。
    雾族的先祖也不说话了，但眸光越发深邃冷漠，可怕的吓人，灿灿惊人，像是要洗涤洞彻万古岁月。
    他可以说是仙灵文明诞生之初，直到现在的最强者，差一点就能走到祖道境。
    比浑元钧、浊风邪等人，都要强大了一个境界。
    虽然，这和他自希元文明那边所得到的一桩大造化有关，但也足以说明了他如今实力的可怕。
    纵然是面对浊风邪和浑元钧两人的联手，也极为轻视随意，带着俯瞰，不把他们放在眼中。
    刚才交手的时候，他若是全力出手，完全能重创两人，令他们再难发挥出半分实力。
    可是自从顾长歌忽然现身出现后，雾族先祖突然有了种不安的感觉。
    眼前这名看起来很年轻的白衣男子，实力或许还在他之上。
    “你到底是何人？”
    “你可知你的所作所为，为仙灵文明带来了怎么样的灾难和祸患，希元文明不会坐视不管的。”
    雾族先祖目光同样盯住了顾长歌，终于是按捺不住心里的那丝不安，缓缓开口问道。
    “哦，是吗？不过，我是谁这并不重要。”
    顾长歌轻轻地笑了一声，同样在看着雾族先祖，道，“你的确可以算得上是仙灵文明如今的最强者了，只差一线就能成就祖道境，自此称尊做祖。”
    “所以，我给你一个选择，自今以后，认我为主。我可以看在你修行至今也算不易的份上，饶你一命，同样不追究你身后的雾族。”
    他虽然是很随意的说着，但这话响起，却令仙灵文明的各族各势力一阵大骇、悚然。
    他们本以为刚才的雾族先祖，已经够器张强势了。
    可是在现在的顾长歌面前，那又算的了什么？
    偏偏他说的云淡风轻，让雾族先祖归顺认主一事，就像是谈论一件毫不起眼的小事一样。
    雾族先祖神情更冷，没想到顾长歌比他所想象的还要强势，直接让他选择归顺认主。
    不过，这个时候，直接选择和顾长歌抗衡交手，并不是明智的选择。
    “原来你们会选择臣服归顺的原因，是在这里，他才是你们的底气。”
    “可是这又如何？希元文明的强者，很快就能降临此界，到时候所有的祸乱都将被扫平，浊族和浑族，将因为你们的错误选择，自此葬灭于天地间。”
    “你们若是迷途知返，和我联手，杀了这名白衣男子，到时候在希元文明的上使面前，我也能够为你们求情，免于一死。”
    雾族先祖冷漠地扫过浊风邪和浑元钧两人，声音在诸世间响彻。
    周遭的宇宙和星域，都在簌簌颤抖。
    他眸光此刻像是要积压满这方天地，真身彻底出现在世人的面前。
    这是一团无比庞大，若星云般的雾气，足有数千、数万个脑袋，彼此堆积交迭。
    周围生长着许多腐朽、挂满各色长毛的手臂。
    这是令人悚然的一幕景象，包括雾族的一众族人，也都深感颤栗和震撼。
    万万没想到，自家先祖竟然变成了这副模样，像是无数奇诡物质的组合。
    浊风邪和浑元钧，面色都是微微变化，感觉雾族先祖体内，有着无比混乱的本源物质。
    正是那些混乱的本源物质，在支撑着雾族先祖的慑人气息。
    他能走到这一步，很大可能就是和这些本源物质有关。
    不过，雾族先祖这话说完，天地间却一片寂静。
    浑元钧和浊风邪而后，只是冷笑了一声，然后道，“看来，你已经有些怕了。”
    无数修行者和生灵，震撼之余，却都有了一种感觉。
    雾族的先祖并不似刚才这般强势，他变得慎重，不然也不会说出让浑元钧和浊风邪和他联手的话。
    “可笑，我会害怕？只是看在同为仙灵文明不朽大族的份上，好心给你们指出一条生路。既然你们不见棺材不掉泪，就别怪我了。”
    “我倒是要看看，你有何等能耐，在仙灵文明掀起滔天祸患，为无数族群和势力带来血与乱。”
    雾族先祖冷漠地笑了一声，很显然他后面这话，是在说给顾长歌听。
    他很慎重，自浊风邪和浑元钧对待顾长歌的态度，以及顾长歌现身此地后的随意模样，就感觉顾长歌实力很是深不可测。
    不过这个时候，已经没有退路和选择了。
    “我已经给了你选择，是你自己没有掌握住。”顾长歌轻轻摇头，语气不起波澜。
    他的这个语气，令此地外界的无数修行者和生灵，都有种毛骨悚然的感觉，像是在审判诸天的命运，平静且淡漠。
    轰！！！
    伴随着某种令人颤栗的气息，简直像是成为了诸天的归宿之地。
    雾族先祖陡生一种心悸的感觉来，他很果决，抢先在顾长歌出手之前动手了。
    庞大无边的真身，积压满了宇宙，光是那些堆叠起来，密密麻麻的头颅，就令人毛骨悚然。
    更别说他不断拍击杀来的手掌，每一掌都像是挥动着诸天。恐怖的力量，令诸多界域的壁障，都龟裂破碎了。
    顾长歌没有再说废话，只是朝着前方同样的一掌，探了过去。
    时间和命运长河，在他面前浮现，无数的大道秩序扭曲破碎，蕴含灭世般的浩荡威能，震慑诸世间。
    这一掌，无比晶莹，横空拍落，覆盖天宇，整个诸世间都跟着颤栗，要坠落下来。
    他原本是打算收服雾族先祖为他所用的。
    不过现在一看，雾族先祖为了走到这个地步，已经耗尽了原本的底蕴积累。
    并且，还借助了某个存在所赐予的道果，强行突破到这个领域。
    也就是说，雾族先祖如今的性命和道果交修，其实都掌控在他人之手。
    除非，顾长歌硬生生抹除他的道果，但如此一来，雾族先祖必然跌落如今的境界，并不值得顾长歌花费力气这么做。
    “咄！！！”
    雾族先祖所有的头颅都发出了低喝，诸多宇宙都在共震。
    雾族所在的疆域，都在隆隆而动，无边的雾气席卷蔓延而来，要抵抗顾长歌的这一掌。
    此刻，他的真身映照在天地时空间。
    脚下数不清的道境、仙帝存在伏尸的景象，震撼人心，令无数的修行者和生灵，都在惊颤。
    这些异象，似曾经的真实发生的事情，再度映照在当世，仿佛都是曾经被雾族先祖所击败，并且击杀的对手。
    那些堆叠的面孔，很多都是来自于这些伏尸的尸体。
    这种力量，让浊风邪和浑元钧都一阵惊颤，道境第六衰的地步，远非他们所能抗衡。
    两人就算是所有力量联合在一起，也无法抗衡雾族先祖的这手段。
    无数的修行者和生灵，都感觉魂光在颤栗，纵然是隔着无尽距离，也要在那种波动下崩溃炸开。
    雾族先祖实在是太强了，一人的威势，便震动席卷了整个仙灵文明。
    无数族群和势力的族地之中，老祖级别的存在，皆震颤而悚然，不由自主地生出寒意来。
    然而，面对顾长歌这覆盖落下的一掌，雾族先祖的这一切手段，依旧显得不够看，诸多异象在崩溃瓦解。
    晶莹无边的大手，犹如大道所演化，镇压万灵，镇压万世，强势绝伦，不可抵抗。
    “噗……”
    雾族先祖在喋血，如同不可捉摸的大雾般的真身，同样在崩溃，一下子就断裂了许多的手臂和头颅。
    此刻，整片黑暗的雾族深处，都被这绚烂晶莹的一掌给映照得一片透亮。
    “这不可能！”
    他面容变得惊惧，有些难以置信，无法接受自己连顾长歌一掌都抗衡不住的事实。
    
    第1075章 上使救我，取回应该取回的东西
    “好恐怖，这也太可怕了……”
    外界遥远之地，永恒神族祖殿内，包括离陌天在内的所有长老，看着这一幕，都震撼地说不出话来了。
    连那片碑林中的声音，也变得沉寂了。
    “我是给过你选择的机会的。”
    “而你的选择，也会为你身后的族群，带来应有的后果。”
    雾族尽头之外，顾长歌的语气依旧没有任何的变化，平静地俯瞰着他。
    这一掌依旧在落下，蔓延无边，宇宙都不过是在掌指间，瞬间就覆盖了雾族的所有疆域。
    这是何等恐怖的景象，原本的天宇在龟裂，之前的阵纹屏障，更是刹那崩溃炸裂。
    雾族所在的这片疆域，由诸多宇宙和世界组成，但现在却在不断的崩溃。
    这只大手探下，山河崩灭，大地炸开，宫阙楼阁更是如齑粉般炸裂消散。
    无数的雾族族人，感觉悚然，无比惊惧，如面对灭世之威，连动弹都不能。
    纵然是一些道境的长老，怒喝着逆天冲上，要迎击顾长歌的这一掌，但也是徒劳的，在半空中就解体了。
    无数的势力和族群，被这一幕骇得说不出话来，满是悚然。
    哪怕是浊族和浑族，也有些心悸。
    若是顾长歌当初像是今天这般，执意毁灭他们身后的族群，他们能抵抗吗？
    怕是也会像眼前的雾族这般无力。
    雾族先祖震怒，没想到顾长歌如此强势，执意要破灭他身后的族土，灭了雾族。
    虽然他对雾族的诸多后辈，并无多深厚的情感。
    但这毕竟是他的族人，未来他修行的资源，还得靠他们积攒和搜集。
    “请剑！！”
    他低喝了一声，真身突然裂开，一道绚烂无匹的光芒突然冲霄而起，照耀了诸世间。
    那是一柄并不算长的古老青铜剑，沾染着斑斑血迹，一些地方都残破碎裂了。
    但此刻铮铮作响，似复活了一般，剑意纵横席卷天地间，璀璨惊世，晶莹透亮，绽放九色瑞霞。
    许多的古老宇宙都在颤栗，虚空都在隆隆作响，映照出这口沾染血迹的青铜古剑。
    惊慑了所有的族群和势力，无数的修行者胆寒。
    这并不是雾族先祖的兵器，而是希元文明所赐予给他的一件恐怖兵器，曾属于一位祖道境的存在。
    但是在一场恐怖大战中破碎了，并不完整，上面所沾染的血迹，属于那位祖道境存在的敌手。
    也正是因为这件恐怖兵器，雾族先祖才有机会，走到今天这一步。
    当然，后果就是他的本源受到腐蚀侵染，无比的斑驳混杂。
    但是，为了将来能走到祖道境，雾族先祖已经不顾这些了，他催动这口祭炼了无数岁月的古剑，要斩灭掉顾长歌探来的这一只手。
    这一幕，太恐怖了，这道剑光，简直绚烂到极致，从雾族的深处，贯穿宇宙星空，纵横诸世时空间。
    诸世都要跟着坠落炸开，数不尽的时间碎片和大道碎片，在这一剑下浮现，化作剑气，呼啸而来。
    锵！！！
    这个地方，生出难以言喻的剧震声音，像是有无上兵器在碰撞。
    大道秩序如涟漪一样，扩散了开，时空都被削去了一层。
    顾长歌探落下的这一掌，和无数的剑光碰撞在了一起。
    而后，这些剑光快速湮灭。
    在所有修行者看来，就像是这只大手，轻轻一震，然后所有的光都消失湮灭了。
    雾族先祖难以置信，接着，他的这口青铜古剑，发出了剧震，被直接挡住了。
    然后他就看到，原本的豁口残缺处，许多的裂纹出现，快速的蔓延。
    “不可能……这可是祖道境存在的兵器，纵然是在当初同级者的厮杀中，也从未碎裂，只是缺了一角。”
    雾族先祖难以置信，觉得这一幕，过于匪夷所思，可是就这么发生在了他的面前。
    “—口兵器而已，便是他原本的主人再现世间，也不过弹指可灭。”
    顾长歌语气并末有过变化，这一掌彻底落下，雾族先祖闷哼炸开，连带着这口兵器，也是碎裂崩开。
    诸世间此刻都寂静了，亲眼目睹这一切的存在，更是同样悚然，仿佛亲身在经历这一切一样。
    不过，哪怕是如此，雾族的先祖也没有死去。
    庞大无比的身躯在缩小，同时他试图凝练成为人身，心中有了惧意。
    真身过于庞大，他就算想要遁离，也很困难，远不如人身容易。
    顾长歌看着这一切，自然知晓他的打算，不过他也没有阻止。
    这口兵器，虽然被雾族先祖祭炼了漫长岁月，但是也并不属于他。
    当中留有他人的印记，早已和其道果纠缠在了一起。
    嗡！！！
    而此刻，崩裂开的兵器中，忽然有九色霞光喷薄了出来，一道如神祇般的八首伟岸身影，自其中显露而出。
    每一个头颅，都各不相同，似龙首、凤头，或睁眼、或闭目，或者怒目而嗔。
    “上使救我！”
    “正是此人，祸乱仙灵文明，鼓动浊族、浑族背叛，引得仙灵文明大乱，还望上使出手，清剿一切。”
    看到这道八首神祇身影的刹那，原本满是惧意的雾族先祖，像是突然抓住了救命稻草一般，直接呼喊道。
    当初，正是这尊八首真神，赐予他这口兵器，让他为其效命。
    诸多纪元过去了，雾族先祖虽然不曾和其联系过，但也知晓，八首真神的强大。
    八首真神在希元文明，统御一方浩瀚疆域，麾下强者如云，乃是真正的祖道境存在。
    而且，八首真神所在的势力，也是希元文明最顶尖的，实力比其强大的祖道境存在，数量并不少。
    “八首真神，当初他的确降临过仙灵文明，我族每隔一个纪元，派遣强者前去上贡，也是他麾下的人负责接待的。”
    浊风邪见此，低声说道，显然是认得这道身影的。
    “哦，不过一具道则法身而已，纵使真身降临，也不过如此。”顾长歌闻言，只是淡淡的笑了笑。
    此刻，仙灵文明的各族各势力，也满是震撼。
    谁都没想到希元文明的上使，会以这样的方式出现。
    不过，这并非是真身，只能算是留在那口兵器中的道则法身。
    但尽管如此，这也是来自于希元文明的存在，威势和实力，远非雾族先祖所能比拟。
    顾长歌的实力再强大，再深不可测，莫非他还能抗衡整个至强文明不成？
    “你是何人，为何挑衅我希元文明？
    八首真神的道则法身，矗立在这片天宇间，当中的一张人族面孔之上，眼眸睁开，看向顾长歌，略有古奥的声音响起。
    各族势力，如今也看得出来，这位来自于希元文明的上使，在面对顾长歌的时候，也表现的很慎重，严肃，不敢有任何的小觑轻视。
    所以，他才会以“为何”，而非“竟敢”来询问。
    同时也提及到希元文明，想借此震慑住顾长歌。
    这是一种对于大恐怖以及绝对实力的正常反应。
    “哦，挑衅？”
    顾长歌随意地扫了八首真神一眼，嘴角噙着抹淡淡的笑意，不紧不慢道，“我不过是取回我应该取回的东西，又谈何挑衅之说？”
    “还望上使为我族做主，为仙灵文明做主。就是此人破灭了我族族土，使得我族无数族人葬灭其中，也使得仙灵文明各地，血流成河，尸骸遍野……”
    雾族先祖凝聚出人身，周身被大雾所笼罩。
    他来到八首真神的身边，带着悲愤，控诉顾长歌刚才的所为和罪行。
    “取回应该取回的？”
    不过，八首真神并未理会雾族先祖。
    他的神情变得越发肃然、慎重，直视着顾长歌，道，“仙灵文明自远古纪元至今，便一直隶属于我希元文明，上一次纪元大清算，也是因为得到我希元文明的庇护，这才可免遭劫难灾祸。”
    “在此之前，仙灵文明一直都是无主文明，并不隶属于任何一方势力。”
    “阁下所说，取回应该取回的，这是何意？莫非在此地未曾开化诞生之初，就已经是属于阁下的了……”
    听到这话，各族各势力更为震撼，希元文明的上使素来自傲，不会多言。
    今天说出这么多的话来，也属罕见。
    不过从他的这话语来看，明显也是有着不满的情绪。
    仙灵文明在归顺臣服于希元文明之前，可一直都是“无主”文明，并不臣服于任何一方势力。
    “不，你可能理解错了我的意思。”
    顾长歌打断了八首真神，微笑道，“我所要取回的，可不仅仅是这仙灵文明。”
    “阁下这话是什么意思？”
    八首真神闻言，心中顿时生出一种不安的感觉，不由沉声问道。
    同时，他另外七首的眼眸，都在这瞬间睁开了，煌煌眸光，璀璨夺目，似可涤荡万古岁月。
    不过，顾长歌只是笑了笑，并没有再解释什么。
    他再度一掌拍落过去，晶莹的大手浮现，绚烂惊世，远比刚才都还要恐怖和强势。
    整个仙灵文明都在动荡，所有的宇宙时空，都在跟着颤栗。
    八首真神面容剧变，一阵悚然，拼尽所有手段抗衡。
    轰！！！
    这里像是直接炸开了，无尽的能量倾泻，时空和虚空，都在扭曲。
    浮现而出的时间长河，在瞬间就被蒸干。
    八首真神的这具道则法身，挤满了这片宇宙，结果连抵抗都做不到。
    顷刻间就被这一掌拍落，四分五裂，化作齑粉炸开，直接烟消云灭。
    
    第1076章 这世间并没有后悔药，八首回来
    可怖的一掌横空拍落，令诸世都在跟着动荡，漫天的能量光倾泻，然后快速炸开。
    八首真神哪怕不是真正的真身降临，只是一道道则法身，但也同样强大到没边。
    而且，他的身后还代表着希元文明。
    可是现在，却连一丝声响都没有发出，就被顾长歌给出手拍碎了，化作漫天的齑粉，就此消失。
    雾族这片族地外，刚才还在向八首真神控诉顾长歌所为的雾族先祖，此刻也都一阵呆滞住了，不敢相信自己眼前所见。
    仙灵文明各族，目睹刚才这一幕的存在，同样颤栗、惊惧，完全说不出话来。
    整个天地，都变得寂静了瞬。
    纵然是浊风邪、浑元钧等人，早有心理准备，但也没想到，顾长歌这般果决强势，直接磨灭了八首真神的道则法身。
    雾族的所有族人，都惊颤、恐惧到了极致。
    原本以为上使的出现，会让局面发生扭转。
    但谁想到，只是说了几句话的功夫，这位上使的道则法身，就被顾长歌抬掌抹去了，压根不在意他来自于希元文明的身份。
    “你杀了希元文明上使的道则法身……”
    雾族先祖从略微呆滞和不敢置信中回过神来，忍不住打了个寒颤。
    连希元文明，顾长歌都不放在眼中，那就更别说是雾族了。
    他反应过来，此刻只想逃命，凝聚成的人身，就要撕裂时空，就此遁走，不管身后族人的死活。
    不过，顾长歌早就有了预料，衣袖一卷，诸天似乎都跟着倒转了过来。
    无边的伟力落下，直接轰落在了雾族先祖的身上，令他咳血崩溃，连人身都难以保持了。
    失去了那口祖道境存在的兵器后，他的实力大打折扣。
    诸多混乱的本源物质气息，像是气球泄气般，不断喷薄而出。
    这片时空剧震，雾族先祖还不愿放弃，化作一团充斥着腐朽气息的雾气，要冲破出去。
    但是，顾长歌肯定不会放他逃走的，他的眸光落去，若万剑斩落，诸天都似要崩裂了。
    这家伙不同于浊风邪和浑元钧，性命和那口兵器交修。
    凭借那口兵器上沾染血迹中的本源物质，才能走到这步。
    自从那口兵器破碎后，他的生命本源也就在快速流逝，连道果都崩溃裂开了。
    轰！！！
    最后，无边的血雾炸开，雾族先祖惨叫一声，附近的许多宇宙都被冲毁了，然后尽数化作齑粉。
    浊风邪和浑元钧看着这一幕，面色有些复杂，摇了摇头。
    这个在他们还未成名之前，就已经存在的老怪物，落到这般田地，也是咎由自取。
    不过他们又回过神来，如果把雾族先祖换做为他们，他们能抵御祖道境的诱惑吗？
    诸世宇宙间，各族都寂静无声。
    雾族族地之外的景象，令人悚然颤栗。
    纵是强大如雾族先祖，也难逃覆灭的命运。
    今日所见，震撼了整个仙灵文明，原本在很多族群势力看来，顾长歌完全就是凭借着惊天的背景，才能收服浊族和浑族为他效命。
    但是，谁能想到，他本身的实力竟然如此深不可测、恐怖强绝。
    在各族的老祖级别存在看来，顾长歌至少也是一位祖道境的存在。
    仙灵文明诞生至今，还从没有出现过这样的存在。
    就算是刚才陨落的雾族先祖，也是差一线，才能突破祖道境。
    不过，他们感觉雾族先祖的实力，比起真正的同境界存在，似乎差上不少。
    当然，镇杀他们却是轻而易举，不用废任何力气的。
    而今，雾族最后的希望，雾族先祖也陨落了，族地深处一片哀嚎悲戚，大片的族土已经破碎了，充斥着血与火。
    一众长老面色悲戚之中带着不甘，谁都没想到，顾长歌会如此强大。
    他若早早就展现这般实力，雾族也不会这么选择了。
    不过，这世间并没有后悔药。
    诸多雾族长老，已经没有了任何的退路，此刻要么选择归降，要么就选择和族人共存亡，步先祖的后尘。
    顾长歌早已给过他们机会，只是他们没有把握住。
    这一战的结果已经注定了，不会有任何的意外。
    亲眼目睹这一切的各族各势力，也需要重新考虑，顾长歌之前所给他们的选择。
    半个月的时间？这是绝对撑不到希元文明的强者降临的。
    如果依旧选择反抗对立的话，那眼前雾族的下场，就是他们的明天。
    顾长歌杀了雾族先祖后，就离开了此地，并未多说什么，后面的残局，他交给浊风邪、浑元钧等人来解决。
    在顾长歌消失后，各族各势力却依旧很寂静，心口上像是压着十万巨山，喘不过气来。
    今天所发生的这一切所造成的轰动和余波，没有任何消停的迹象。
    整个仙灵文明都被震撼住了，强大古老如雾族，最后也落了个近乎覆灭的下场。
    而且，不似缑族那般，还有保存下来的机会。
    雾族自此解散，诸多族人和长老，要么身陨，要么归顺为奴，受万世奴役。
    仙灵文明的各族各势力，都一阵的胆寒。
    一些和永恒神族一般，较为超然、平日里不和外界接触的隐世族群，也深感心悸。
    因为连他们也得到了自鼓风古城那边所传出的话。
    半月之内，做出选择？
    而现在，也只有两个选择摆在他们面前，要么选择和浊族、浑族那般，归顺于顾长歌，为他所卖命。
    另外就是整合仙灵文明其余族群势力的力量，一起反抗。
    可如今浊族、浑族，乃至缑族，仙灵文明曾经最强大的四个族群中的三个家族，都已经归顺于顾长歌。
    雾族的残局解决后，其中的绝大多数雾族族人，肯定也会臣服的，不太可能会拼死，宁死不屈。
    也就是说，自今日起，仙灵文明的大局就已经注定了。
    剩下的各族各势力，就算是联手起来，也很难改变什么。
    在这样的局面和氛围之下，仙灵文明各地都在议论，为当日的景象而震撼。
    当然，也有无数的修行者和生灵，在猜测顾长歌的真正来历。
    当日，他当着希元文明的来使，所说的那些话，又是什么意思？
    只不过这些猜测，也只能沦为猜测，就连浊风邪、浑元钧等人，对于顾长歌的来历过往，也都一无所知。
    哪怕是这段时间，和顾长歌一直相处的灵皇、白骨祖王，也毫不知情。
    ……
    “我留在仙灵文明的那道道则法身，和我的联系消失了。”
    “看来应该是被人杀死了，真是没想到啊。”
    于此同时，一条贯穿到仙灵文明的恢弘时空通道内，有诸多可怖的身影屹立。
    或是缭绕时光碎片，或是有混沌仙雾笼罩，披戴甲胄，手持天刀战矛，朦朦胧胧，有男有女。
    不过为首的，还是一尊骑着某种狰狞远古异兽的八首身影。
    他同样披戴着甲胄，挎着天刀，威武慑人。
    那张人族面孔里，眼眸开阖，有诸多恐怖的异象流转，星河倒卷、日月坍塌。
    正是八首真神。
    不过此刻他却驻足在了这里，眉头紧皱，感应到自身留在仙灵文明的那道道则法身，和他的联系已经断了。
    这说明他的那道道则法身，已经被人出手抹杀掉了。
    而且，最后的关头，还将那边和他的联系，一齐抹除，不让他感知到那边发生了什么。
    所以，八首真神也并不知道，那边到底发生了什么。
    为何他的道则法身，也会被人抹杀。
    “何人有那么大的胆子，不仅在挑衅希元文明，还将我所留的道则法身抹除掉了，简直就是不把我放在眼中。”
    八首真神的脸色一阵变化，有些难看，不过也有了些谨慎。
    从他得知雾族那边的消息，再到唤来曾经的麾下和同伴，离开仙楚浩土的疆域，也不过才十多天的时间。
    可他所留的道则法身，就已经被斩杀了。
    如此强势手段，可谓是一点情面都不给。
    “什么？连你的道则法身，也被抹杀了？这事情可是变得越来越有趣了。”
    “我还以为，只是一个狂妄家伙，在挑衅我等的威严。可这么一说，明明就是个不知死活的家伙。”
    “哦？这么来看的话，会不会是某个疯子干的？当初那个疯子在归顺于国主的那片疆域作乱，我等可是一起联手，亲手将其镇杀的。此事已经过去了多少纪元了？都快记不清了，不过还真让人怀念啊。”
    听到八首真神这话语，他身后的几名同伴，也颇感吃惊。
    不过，而后，有几人却都毫不掩饰地笑了起来，言语满是轻视和随意。
    一些人还带着一些缅怀和调侃。
    那些古老文明，闻之色变的“疯子”，在他们口中，却成为了随意调侃，乃至镇杀的对象。
    这种语气，就好像是面对猎物一般。
    不过，听到几个同伴的话语，八首真神却是摇了摇头，眼中闪烁过一些思索。
    他沉吟着说道，“国主当初教导我们，凡事需要谋而后动，从雾族当初传过来的消息看来，此人可并不像是疯子，来到仙灵文明后，都并未出手，更好像是带着某种目的来的。”
    说到这里，八首真神也有了一些迟疑和犹豫。
    毕竟对方明知他来自于希元文明，还敢明目张胆地杀了他的的道则法身。
    从这一点来看，与其说是不知死活，更像是有恃无恐，并不在意。
    要知道这么做，可不仅仅是在挑衅希元文明那么简单了。
    这已经是不把希元文明放在眼中，要与之为敌了。
    而且，对方能轻易杀了他的道则法身，就算如今赶过去，也无济于事了。
    这时，就在八首真神思忖犹豫，要不要继续赶去仙灵文明，亲眼见一下那到底是何方神圣时。
    他的耳中，忽然传来了一道清朗平和的男子声音，“八首，回来。”
    
    第1077章 伐天盟的崇高宗旨，我来庇护你们
    八首真神完全没想到，自己会忽然听到国主的声音，面色一变，很是吃惊，急忙恭敬回应道，“国主，为何？”
    此刻他已经是在赶赴仙灵文明的途中，并不在希元文明的疆域范围，自然也并不在仙楚浩土。
    可国主他是如何隔着无尽的距离和时空，感知到他的存在，并且知悉他要做什么的？
    原本对国主就满是敬畏的八首真神，如今更是敬佩的无以复加。
    不过，他也没忘记自己赶赴仙灵文明的目的。
    毕竟这个文明当初是归顺于国主，并且应该受他所管辖的。
    只是八首真神，忙于修行，并未多管，才会导致仙灵文明，如今被旁人夺取占据了去。
    而且，很快就会是国主的一百三十纪大寿，到时候各族强者前去贺寿，一旦知悉此事，必然会令国主颜面无光。
    所以，八首真神才选择亲自动手，解决此事。
    “此行你若去，必将有去无回……”
    那道声音，再度在八首真神耳中响起，不过似乎是距离过于遥远的缘故，后面的话语，变得模糊，很快就消失了。
    八首真神听到这话，面容剧变，满是悚然，同时无比后怕。
    他没想到国主竟然提前预感到了他的危机，才特意提醒他。
    而他自己，纵然是修为到了这一步，也没有任何察觉。
    当下，八首真神也不顾同伴们的疑惑、惊讶神情，赶紧带着他们，按照原路返回。
    一时间，在他看来，仙灵文明简直成了一片未知的大恐怖之地。
    ……
    半月时间很快过去。
    仙灵文明之中，诸多族群势力，也在这期间做出和浊族、浑族一样的决断，选择归顺。
    这其中也包括一开始的永恒神族。
    当然，也有许多的族群势力，将顾长歌视作为“入侵者”，无比愤慨，暗地里联合，想将他驱逐出仙灵文明。
    不过，这样的势力族群并不多。
    毕竟顾长歌虽然是外来者，但他做的只是收服整个仙灵文明，而非是单独的某个族群。
    这是大势所趋，个人或者族群的力量，终究显得很淼小。
    除此之外，顾长歌也并未真正为难各族，并不是把他们当做奴隶来看待和使唤，和平日里归顺于希元文明的时候，也没多大区别。
    仙灵文明虽然敬畏于希元文明的强大，但却并没有多大的归属感。
    绝大多数族群，对此倒是显得无所谓，无非就是换了个“主人”罢了。
    普通的修行者和生灵，更是对此没有太大的反应，和往常一样，该修行就修行，该历练就历练。
    反而，仙灵文明经此一事后，局面倒也变得安稳了许多，不似一开始那般暗流涌动。
    这也让许多族群势力，暗中舒了口气，就怕顾长歌让他们归顺之后，就开始制定各种规矩，进行约束，让他们遵守。
    至于那些并未给出决断的势力族群，顾长歌的手段也一如既往的简单，直接让浑元钧等人，逼迫而去。
    一场厮杀大战后，—方族群自此消失。
    仙灵文明疆域浩瀚，所辖宇宙和世界，几乎数不胜数，不过真正强大古老的族群，也并不算太多。
    在一些古老的宇宙中，最强者实力也不过仙王、准仙帝层次。
    能够称之为大教的势力，宗门之内，也顶多有一位道境存在坐镇，而且还是属于鼻祖级别的存在。
    也唯有永恒神族、浊族、浑族这样的势力，族中媲美道境存在的数量较多。
    但也都是中流砥柱的底蕴人物，许多纪元才可能诞生一位。
    这么细数的话，仙灵文明如今叫得出名字的道境存在，就有近乎百位。
    这就是一方古老文明的恐怖底蕴。
    像是灵墟真界，哪怕是灵墟皇族，也不过只有老祖级别的那些存在，才堪堪步入道境，数量也不超过十位。
    其余各族，或者隐居的道境存在，也顶多是一手之数。
    而顾长歌重新命名的道昌真界内，当初真正的道境存在，也不过两三位罢了。
    他离开的这段时间，道昌真界就算气运喷薄，出现惊人造化，但如此短的时间内，也几乎不能诞生一位道境存在。
    除非是青衣曾经送入轮回的那些强者们，复苏远古记忆，重塑道果。
    或许才有一线可能，步入道境。
    不过，这都是需要时间的。
    离开之前，顾长歌为顾仙儿、江楚楚、尹湄等人，各自留有真界种子雏形。
    这可以让她们拥有近乎一方真界的真灵的底蕴根骨，在将来，能更容易地踏入道境。
    但是，这也同样需要时间来积累。
    顾长歌其实这段时间也在考虑另外的事情。
    若将目光放在整个苍茫界来看，道昌真界终究是有些过于弱小了。
    光是仙灵文明浊族的浊幽，当初带着几位长老，一些族人赶来，就险些令道昌真界沦陷。
    像是道昌真界这样的新生真界，在每次的量劫来临之际，都自身难保，可能就此葬灭。
    若说天意如刀，那么众生便命如飞蓬。
    所谓的量劫，就是一次次挥舞的镰刀，收割这些飞蓬、韭菜。
    而像道昌真界这样的新生真界，其实在苍茫界中的数量是最多的，几乎很难去计数。
    当然，同时也是最受轻视的，如修行界中最底层的修士，如凡夫俗子。
    也只有灵墟真界这样，在真界寿元到头，要步入归墟之时，才会想着办法，去寻找新生真界续命。
    平日里，哪怕是灵墟真界这样在古老真界中垫底的真界，也看不上一方新生真界，除非是想扩张疆域，掠夺资源。
    更别说是历经多次量劫的仙灵文明，乃至希元文明这样的至强文明了。
    在希元文明这样的至强文明眼中，是没有新生真界存在的。
    所以每次，在量劫来临之际，新生真界总会蒙上绝望的灭世阴影。
    也正是在这样的时候，才会出现所谓的“伐天者”，带着独孤一掷的毅力和勇气，抗衡量劫清算。
    但在仙灵文明，乃至希元文明看来，所谓的“伐天者”何等可笑。
    修为顶多堪堪到道境的层次，却敢口出狂言，妄图“伐天”。
    这可是连至强文明，都不敢触碰的禁忌之言。
    但事实就是这般的残酷，这也是浩瀚无尽的苍茫界中，无数真界、世界的生存定律，黑暗法则。
    仙灵文明这样的古老文明，依附于至强文明，可得到庇护，只需要贡献足够的资源和气运结晶，就可高枕无忧，不用太在意纪元量劫。
    这在苍茫界中，可以说已经是达成共识的事情了。
    一些至强文明和几乎隐世不出的至强族群，和真实之地，其实都有着千丝万缕的联系和牵扯。
    纪元量劫来临，大清算开始，强横如至强文明，却可以置身事外，不受影响。
    而那些新生文明，不受庇护的古老文明，却是成为了收割、清算的对象……
    可以说，这基本上就是一种各大至强文明间所达成的共识了，不去触碰真实之地所制定的那道红线。
    在纪元清算时，提前准备好等待收割的“韭菜”，这就是其所要做的事情。
    听起来或许很荒诞，但这却是事实。
    顾长歌自然知道这一切，毕竟说起来，这都是属于他们的默许。
    他们也不会去在意这一切，天道自有运转，人道自有恒常，他们又岂会低下头，去看蝼蚁怎么生存？
    而现在，顾长歌就在考虑，他可以从另外的一个角度，去整合这些不受重视的力量和真界。
    他建立伐天盟之初，考虑的其实是整合整个苍茫界的至强力量。
    但这条路，他其实以前就走过布局过一次了，继续走下去的话，到后面所发挥的作用，可能也收效甚微。
    这次整合仙灵文明的力量后，也让顾长歌开始考虑起来。
    伐天盟的存在，倒是可以立身于那亿万千的“韭菜”中去，到时候一呼万应。
    远比他整合那些至强文明，要来得更简单些。
    “毕竟，至强真界不庇护你们，那我来庇护你们……”
    “天道不仁，以万物为刍狗，伐天盟诞生的宗旨要义，便是肃清天道，还万世安宁。”
    想着这些，顾长歌嘴角不由掠起一抹饶有兴趣的笑意。
    如此崇高的宗旨，想必很容易就能在无数新生真界以及不受庇护的古老真界中，引得轰动共鸣。
    毕竟下一次的量劫清算，也快到了。
    九天之中的伐天教，不正是打着伐天之名，广纳各方真界，于量劫之前或者之后，残活下来的强者吗？
    数月之后，仙灵文明的整体局势，也渐渐稳定了下来。
    那些原本还在暗中联手，打算将顾长歌这个“入侵者”驱逐出仙灵文明的族群势力，也都被浑元钩、浊风邪等人解决掉了。
    至此，这场席卷整个仙灵文明的动乱，也算是平息了。
    雾族只有部分选择臣服的族人，活了下来，对于其余依旧顽固的长老族人，顾长歌并未留情。
    他如今也算有些“家底”了，所以并不需要像之前那么“节俭”，不听话的，那杀了便是。
    而在这之后，顾长歌也挑选了个合适的日子，打算正明来意，举办伐天大会，顺便立下在仙灵文明的伐天盟。
    浊族、浑族得到吩咐，把大会的消息传遍仙灵文明的各族各势力。
    凡是族中有实力达到道境的存在，都需派人前来，违抗者将受责罚。
    至于这场大会，到底为何举办，要说些什么，连浊族、浑族都并不知晓，只是负责传话告知。
    
    第1078章 楚孤城的不好预感，冥冥之中会遇到大恐怖？ 
    希元文明，仙楚浩土。
    楚王城。
    这是一座无比巍峨恢弘，似矗立在浩瀚宇宙最中心的古老城池，以各种混元母金所堆积铸就。
    这其中，神光冲霄，仙岛林立，像是由诸多的宇宙所组成。
    光是那似撑开天地的巍峨城墙就令人震撼，雄浑古老，一眼看去，根本看不到任何的边际。
    这么一比较的话，那些生命星系在这座城池面前，简直像是尘埃般淼小。
    而在这座城池的周遭，同样有许多古老的城池环绕，若众星拱月一般，喷薄七彩仙雾，混沌神光，煌煌之间，似有众生万灵、无边异象。
    每一座城池，都能容纳无数的修行者和生灵，秩序井然。
    在城门之外，诸多商队或者修行者来往，那些横跨大宇宙的古战船，来到这里，也显得无比淼小。
    除此之外，还能看到许多堪比星辰的远古凶兽，早已被驯服，驮负着货物资源，在这些星空间穿梭横渡，由专门的修行者所驱使。
    蒸腾的诸天气运之力，在各处宇宙、大世界中，喷薄涌来，不断汇聚。
    若是修为精深之辈，绝对可以看到，灿灿若银河的气运长河，波涛汹涌，在这座楚王城内盘旋。
    这是令人心颤和震撼的景象，那气运长河，凝练为各种形状，若真龙、真凰、若天庭宫阙，煌煌惊世，震慑天地间。
    哪怕是道境存在，目睹这一幕幕场景，也会被震撼得说不出话来。
    眼前这一切，就仿佛真正的远古天庭一般，神话之景，再塑人间。
    当然，也曾有传言，仙楚浩土曾欲立天庭，但不知何故，最后失败了。
    但仙楚浩土的国主，一直以来，都打算重立远古天庭，再塑神话，仙楚浩土的布局疆域，隐隐都在对应着传说中的神话夭庭。
    三十六天宫、七十二宝殿……诸多天兵天将、星君功曹。
    而此时，楚王城的深处，名叫凌霄宝殿的恢弘殿宇中。
    一名面容普通，穿着普通的青色长衫的男子，正俯首在案板上书写着什么。
    他身上并无任何的法力波动，就好像是一个普通人一样，除了眼眸看起来颇为清亮之外，扔在外界的大街上，估计没有任何一个人会留意。
    而他，正是仙楚浩土如今的国主，楚孤城。
    对于亿万万仙楚浩土的生灵来说，楚孤城是个近乎神话般的人物，而他一路的崛起，也如神话一般，处处充斥着奇迹。
    “这是旭旦文明那边，金老派人所送来的？”
    楚孤城提起衣袖，在面前的案板上，随意书写，字迹端正清秀，却不乏力度。
    每个字迹落下的刹那，都有仙光蒸腾，好似是在创造着什么。
    不过，如果有人这个时候看过去的话，又会发现那里一片空白，唯有一种玄之又玄的波动在弥漫。
    他一边书写着，也在一边随口问着。
    在楚孤城的下方，站着一位发须皆白，留着长髯、穿着白色长袍，手持拂尘的老者。
    这名老者，仙风道骨，一派超然的模样，闻言微微颔首道，“的确是金老所派人送来的。前段时间，他察觉到一股可怖的恶意忽然降临，似隔着遥远的时空，在窥探旭旦文明。”
    “他和诸多前辈联手，一起推演，想要找到那股恶意的源头，最后却都失败了。他怀疑和曾经的黑祸有关，这诸多纪元以来，黑祸余孽虽然不复以前那么猖獗了，有了销声匿迹的迹象，但金老总担心，这只是山雨欲来风满楼的前兆。”
    白袍老者，乃是仙楚浩土的一位星君，名叫白眉，很受楚孤城的重视。
    当然，白眉星君的实力，自然不必多说，能在仙楚浩土担任星君一职，至少也是渡过了七次天衰劫的祖道境存在。
    不过，虽然同样渡过了七次天衰劫，但在这个境界，走的长远与否，也影响颇深。
    同样的祖道境存在，手段和实力，可能差距甚远。
    “黑祸余孽？”
    楚孤城听到这话，也终于是停下了手上的动作，他拿起一旁的玉简，面色变得有几分奇异。
    那枚玉简被他轻轻一抖，顿时喷薄出蒙蒙光辉来。
    这些光辉在虚空之中交织，然后演化出许多画面来。
    白眉星君也抬头，看着那些画面，表情渐渐变得凝重和严肃。
    虽然这已经不是他第一次看到玉简之中的内容，但也难掩心中的震动和惊颤。
    “我竟然会死吗？”
    楚孤城平静地看着画面之中的景象，出声问道。
    那是一片未知的黑暗之地，他看到自己，似置身于茫茫的冰冷宇宙之中。
    忽然，一道冰冷的戟光划过，似撕裂了万古时空，朝着他的眉心劈落，没有任何的反抗可能，就这般被贯穿。
    画面并不算清晰，反而很是模糊，也只有这么一瞬间。
    但所显露的事情，却足以令人震撼，头皮发麻。
    白眉星君看着这副画面，表情也很凝重，陷入了沉默。
    虽为祖道境存在，可以说是这方天地，真正的无敌人物了，纵然是在苍茫界中，也属屹立绝巅，可依旧有些心悸，似感同身受。
    他也明白，为何旭旦文明那边，在意外推演到这副画面后，会这般急切地派人送来。
    刚才这一幕，一旦流出，被希元文明的其余势力知晓，绝对会引发不可思议的轰动。
    仙楚浩土的国主，楚孤城，会在不久的将来，被一道戟光立劈，就此身死道消。
    这是何等悚然和震撼的消息？
    要知道，他可是希元文明，真正意义上的大人物，拥有主宰一切的话语权。
    哪怕是紫霄山、御仙宫、凌神窟、光冥寺、无尽妖域、如来佛界……这些势力的掌权人物，威势也差楚孤城几分。
    所以，旭旦文明那边也不敢张扬，只能先派人把玉简送来，告知楚孤城。
    因为楚孤城和那位“金老”，交情颇深。
    不然这样的消息一旦传出，绝对是震撼和恐怖的，甚至可能让仙楚浩土，乃至希元文明大动荡。
    “金老虽然是好心，但在这个关头，忽然告知我此事，却影响我更进一步的几率，这么看来，也只能再拖延一段时日了……”
    楚孤城恢复了过来，虽然亲眼目睹自己身陨的画面，但也没有过多的恐惧，表现的很镇定。
    他摇了摇头，顺便把这枚玉简也给毀去。
    不过，白眉星君听到这话，却是有些震惊，忍不住问道，“国主您刚才的意思是，您要渡下一劫了？”
    楚孤城虽然是后起之秀，但修为却赶超了他们这些活了漫长岁月的老家伙，如今竟然要渡天人第八衰了。
    这听起来，让白眉星君都感觉有些不可思议。
    第八衰可是一道很恐怖的门槛，远超之前的任何劫难。
    就算让他再积累个数千万纪元，也不敢尝试，没有任何把握。
    “有一点希望而已，不过此事，多少对我道心有些影响，如今看来，只能先拖延一段时间了。”楚孤城摇了摇头道。
    他看向凌霄殿外，目光变得有些深邃。
    其实就算是旭旦文明那边，不送来这块玉简，他也隐隐有一种预感，冥冥之中会遇到大恐怖。
    所以，楚孤城自己推算了一番，然后察觉到他曾经的麾下八首真神，命数有变，会遇到生死危机。
    于是动用手段，隔着亿万距离，传音告知他折返。
    如今的仙灵文明，早已被一团不可知的黑暗雾气所笼罩，命运和天机都不可窥探。
    连楚孤城他都很是忌惮，不愿轻易插手。
    八首真神虽然脚踏实地，走到了道境第六衰这一步，未来有希望成就祖道境，但一旦去往仙灵文明，必将有来无回，葬身其中。
    这也让楚孤城猜测，冥冥之中所感应到的大恐怖和生死危机，会不会就是来自于仙灵文明？
    真的和未曾覆灭的黑暗余孽有关吗？
    案牍之上的这封无字书信，楚孤城也正打算派人，送去希元神殿。
    他想让希元圣女看在曾经的一些交情上，借助轮回之镜，替他推演此番命数。
    当初希元文明受到黑祸余孽所波及，他和希元圣女等人，曾联手清剿那次黑祸。
    也是那次，让两人有了些交情。
    “白眉你亲自去一趟希元圣堂，如果能见到希元圣女，那就好了，如果见不到的话，那就让人将这封书信，转交给她。”
    想到这里，楚孤城摇了摇头，把案牍上已经写好的书信，交给白眉星君。
    “是，国主。”
    白眉星君表情微肃地接过书信。
    他也知道此事的重要性，不能拖延，当即告辞而去。
    虽然希元文明很是浩瀚辽阔，但凭借白眉星君祖道境的实力，自仙楚浩土赶赴往希元圣堂，也要不了多长时间。
    然而，当他赶到那边，想要拜见希元圣女时，却被告知，如今的希元圣女，正在参悟一门大道，不见任何客人，也不想受到任何的打扰。
    哪怕是白眉星君提及到楚孤城的名字，也不行，而且连那封书信，也被拒绝了，没有被送出去。
    这让白眉星君，都有些呆愣，不知为何事情会变得这样。
    在这个时候，忽然闭关参悟大道？
    
    第1079章 希元圣女不厚道，肃清天道还万世安宁
    而后，得到白眉星君答复的楚孤城，也很是惊愕和意外。
    他背负着手，在凌霄殿内来回踱步，难以相信。
    不过很快，他就反应了过来，旭旦文明的金老，在派人送来玉简之前，也将旭旦文明察觉到那股可怕恶意的事情，告知给了希元圣堂。
    所以，希元圣女不可能不知道这件事的，她怎么可能会在这种关头，选择闭关？
    “她为何会故意拒绝？”
    楚孤城眉头紧皱，陷入了不解和思忖之中。
    希元圣女手中，有着文明至宝，轮回之镜。
    那是一件能够推演命运的至宝，威能玄妙莫测。
    哪怕是命数难测的祖道境存在，也能通过那面文明至宝，勘测预料自己未来的一些命运，从而做出一些应对办法，端的是神异非凡。
    楚孤城曾经也想过，将那件文明至宝夺取到手。
    但是希元圣女实力莫测，令他都拿捏不准，有些忌惮，所以后面也就渐渐淡了心思。
    “莫非希元圣女，也早就知道了些什么，所以才会尽可能的，不和我扯上关系？”
    “趋吉避凶，人之常情，但她这么做，就有些过于谨慎了。”
    “希元圣女，你可真是不厚道。”
    楚孤城眉头越皱越紧，目光闪烁，想到了什么。
    而此同时，在另一边，仙灵文明之中，局势已经渐渐趋于稳定。
    在这数月间，自苍茫中迁移而来的灵墟皇族，也在仙灵文明扎根了。
    雾族原本的疆域，都被顾长歌划给了他们，作为他们在此栖息的新族地。
    这期间，完颜修、灵皇等人，也在点亮祭文，催动大阵，打算接引身后的灵墟文明所有族人，来到此地。
    这手段需要确定苍茫坐标后，再开辟时空通道。
    相当于在苍茫中，贯穿了一条接引通道，所需要耗费的资源，简直难以想象。
    不过，灵墟皇族为此谋划了很长的岁月，也为此积攒了足够的资源，足以应对消耗。
    顾长歌也并没有让浊风邪、浑元钧等人闲着，而是让他们离开仙灵文明，去往苍茫界中开荒，确定周遭一些距离较近的真界坐标。
    这种事情，以前他需要亲力亲为，而今就没有那个必要了。
    仙灵文明的各族，原本还在担心，希元文明会派遣上使，带着大量强者降临，再度打破安稳的局面。
    但这段时间过去了，依旧风平浪静，希元文明的强者，也不见任何的迹象，仿佛放弃了仙灵文明，不愿多管。
    这让各族各势力，都颇为震动，甚至有些难以置信，在猜测是不是希元文明，也在忌惮顾长歌？
    不然，为何面对顾长歌的挑衅之举，一点反应也没有。
    要知道，那位上使的道则法身，可是被顾长歌当着各族各势力的面，直接一掌拍死的。
    这等奇耻大辱，希元文明竟然硬生生忍了下去？
    这样的猜测，令各族各势力，更是震撼。
    怪不得顾长歌这般毫不在意，不将希元文明放在眼中。
    当然，仙灵文明的各族，并不知道，他们自以为的臣服归顺于希元文明，其实只是归顺于其中的一方势力而已。
    不过，这些较为隐秘的事情，也只有浊族、浑族这样的势力才知道。
    希元文明并未派遣强者而来，这对于各族各势力来说，自然是好消息。
    谁也不愿好不容易稳定下来的局面，再度被打破。
    又这样过了数月后，终于到了顾长歌早就定好的日子，伐天大会！
    整个仙灵文明，为之而动。
    浊风邪、浑元钧等人，也早已得到消息，自苍茫界中赶回。
    各族各势力的老祖级别人物，也纷纷动身，不得不赶来赴会。
    这场伐天大会，于鼓风古城举办，引得了整个仙灵文明，所有势力和修行者的瞩目。
    在这之前，没有人知道为何要举办这场大会。
    直到如今“伐天”之名传开，才骤然引得巨大轰动。
    不过，还是有很多修行者不理解，这所谓的伐天大会，到底是什么意思。
    唯有一些道境存在，猜测到了些什么，面色急剧变化，既是惊悸、又是惊颤。
    连浑元钧、浊风邪等人，也丝毫不例外。
    鼓风古城之中，烟霞蒸腾，灵雾缭绕。
    这是一方极为开阔的场地，中间屹立着一方道台，紫雾腾腾，混沌气若水般流淌。
    亭台楼阁、宫阙府邸，掩映在四周，神山巍峨，古岳雄浑。
    虚空之中，更是有一方方开辟的小世界，足以容纳无数的修行者和生灵。
    仙灵文明各族的强者，都已经带着族人赶来，人头攒动，影影绰绰，不过却都保持着安静，没有人说话，静静地望着道台中央。
    浊风邪、浑元钧、完颜修等诸多道境人物，都在周围的楼阁之中。
    沐胭、墨瞳、灵皇等人，也都在此地，她们也很好奇，想知道顾长歌定下时机，令仙灵文明各族赶来。
    所谓的这场“伐天大会”到底是什么意思。
    这番光景，倒是有些像是讲道，不过顾长歌可没有那心思。
    他扫过此地的所有人，也并未废话，把早就准备好的说辞扔出。
    无外乎天地不仁以万物为刍狗，纪元有终末之时，宇宙有枯竭之日，连天地也有寿尽一天，这浩瀚苍茫，无尽众生，谁都难逃清算。
    而他欲建伐天盟，肃清天道，还万世安宁，为众生开后路。
    此言一出，此地顿时轰动，宛如大陨石，砸向深海，掀起无边骇浪。
    连浊风邪、浑元钧等早有准备之人，也被惊骇到不行，险些怀疑自己的耳朵。
    所站的层次越高，自然就越能理解，这所谓的清算是什么意思。
    仙灵文明为何愿意归顺臣服于希元文明，每个纪元都上贡诸多资源和气运结晶？
    这还不是因为，想要得到希元文明的庇护，能在量劫清算之后，得以保全。
    不然，纵然是他们这样的存在，也只是量劫之下被清算的“韭菜”，难逃被收割的下场。
    灵皇、白骨祖王、完颜修等人，同样震撼，难以置信。
    其实他们在顾长歌说出要举办伐天大会的时候，就隐隐有了些猜测，但是却不敢去相信。
    这是何等震撼的事情，就连至强文明，也不敢说出这两个字啊。
    可顾长歌他不仅说出了，还要建立伐天盟，肃清天道，还万世安宁，为后人开生路。
    “我就猜到，公子他肯定带有某种可怕的执念和疯狂，原来是这个缘故……”灵皇眼里满是钦佩和崇敬。
    这种话语和因果，谁敢轻易说出，并且承担？
    不过，她也隐隐有着担忧。
    “伐天……”
    白骨祖王眼窝里，火光不断跳动，心绪难以平静。
    他忽然想到了很遥远很遥远的记忆，原本已经模糊了。
    但随着这两个字的出现，那些记忆却像是破土的春笋般，不断冒出来。
    破碎的山河、沦陷的故土，无尽血与火蔓延，曾经挚爱的红颜、器重的徒弟、鼎盛的宗门……
    原来的他，也曾光环万丈，睥睨同辈，压得一个时代的所有人喘不过气。
    可是最后，那些熟悉的人都死了，宗门被毁掉了，故土崩溃了，原本的世界更是支离破碎。
    在大清算之中，那冰冷的灭世磨盘的推动下，被碾压得什么都不剩。
    此刻，白骨祖王霍然抬头，眸子死死地盯住了顾长歌。
    他之前臣服于顾长歌，为其效命，很大缘故，是因为他为了活下去，别无选择。
    可是现在，他似乎有了别的理由。
    “师尊……”
    一旁的墨瞳，看了眼白骨祖王，不明白为何这个素来令她畏惧，性格残忍淡漠的师尊，此刻的眼眸中，忽然跳动着某种让她熟悉的光芒。
    那是……执念和疯狂。
    此地的轰动，丝毫没有消停的迹象，反倒是各族强者震撼之中，忍不住低声议论起来。
    毕竟，赶来此地的各族，身后都至少有着道境存在坐镇，所以都能明白，顾长歌刚才所说的那些话，到底是什么意思。
    很多人都深感惊惧，在遥望天穹，担心会因为“伐天”这两个字，而引得无边祸患。
    其实量劫清算这样的事情，普通修行者是接触不到的，因为还不到那个层次。
    但修为一旦超过了某个地步，到了仙帝的层次，就有资格知晓这一切，因为也有了被“收割”的资格。
    而像是灵墟皇族这样没有受到至强文明所庇护的族群，对此可以说是最有感触了。
    每次量劫大清算来临，灵墟皇族为了不灭亡，都必须要想尽一切手段来应对。
    但每次之后，生机总会凋敝，强者和生灵近乎死绝，需要漫长的时间来休养恢复。
    而这还算是比较好的，因为并未随着量劫清算而覆灭。
    要知道许多的文明和真界，在量劫清算之中，就此葬灭，被岁月长河所淹没，沦为历史。
    “公子的实力深不可测，纵然是说出这话，也未见任何因果降临，我等追随于他，创立伐天盟，又何尝不可呢？”
    “而且，自今以后，又何须寻求至强文明的庇护？”
    完颜修和灵墟皇族的诸多老祖级别人物，对视一眼，都自彼此的眼中，看到了振奋和心动。
    不过，凡事有利有弊，正如伐天二字，会沦为禁忌一般，这是不可谈及的。
    因为后果，就连至强文明，也难以承担。
    曾经就有过真正不朽的至强文明，想要接触真实之地，但结果却被其中不可思议的力量击中，瞬间灰飞烟灭的传闻记载。
    真正不朽的至强文明，那可是诞生过超脱者的啊。
    连那样的文明，都不敢轻易谈及伐天这样的话语。
    
    第1080章 真是有些细思极恐，载入史册的无上壮举
    对于此地仙灵文明各族的老祖级别人物来说，“伐天”同样也是禁忌般的话语。
    不论是谁，闻之都会色变惊心。
    何况，现如今顾长歌所说的事情，更是在他们看来，远比禁忌都还要令人惊悚。
    “欲立伐天盟，肃清天道，还万世太平……”
    永恒神族的族长离陌天，和几位长老对视一眼，表情都很凝重。
    他们不知道顾长歌所说这些，到底是真是假，又意欲何为，但从今天的情况来看，绝对会引得滔天浪潮。
    这种事情，一旦说出，可就意味着要承担无边因果。
    不管是谁都需要慎重的。
    可从顾长歌而今的模样来看，却似是在谈论一件微不足道的小事一样。
    而且，离陌天总有种怪异的感觉，顾长歌真的是如他所说的那般，打算肃清天道，还万世安宁，而不是有别的目的？
    “这番言辞，为何总让我想到了曾经那近乎令人胆寒、疯狂的黑祸余孽们.…..”
    陡然，似乎是想到了什么，离陌天面色不禁一变，有些细思极恐。
    他看了眼道台之上，那个温润如玉的白衣男子，然后脑海里却不禁浮现当初在碧游天境外所看到的那双恐怖瘆人的眼眸。
    那双远比大道都还要无情，岑寂冷漠的眼眸。
    直到如今，离陌天想到那一幕场景，都还有些毛骨悚然和后怕。
    那似乎才是顾长歌的真实模样，眼前这副伟光正、为万灵苍生着想的样子，看起来更像是梦幻泡影一般。
    而这时，似乎是察觉到了离陌天的目光，顾长歌朝着他所在的方向看了眼，嘴角含着微微的笑意。
    离陌天后背一寒，那种如芒在背的感觉，再度袭来。
    他额头浮现汗迹，赶紧把头低下，把视线移开，不敢和顾长歌所对视。
    这些事情，他已经不敢往后面去想了。
    这世间不乏聪明人，尤其是这些活了漫长岁月的老怪物们。
    虽然顾长歌所言不虚，但“伐天”一事听起来却依旧很是不可思议和难以置信。
    就是因为要建立伐天盟，肃清天道，所以才会对仙灵文明下手，对雾族、缑族下手，一统仙灵文明？
    这些事情，听起来就有些令人感觉自相矛盾。
    不过，若从大义上来讲，也的确无可厚非。相比于“伐天”这种“崇高无上”的事情，雾族、缑族，乃至整个仙灵文明，和其比起来，又算的了什么呢？
    这场伐天大会，并未持续多久，各族各势力强者还处于震撼之中，没有回过神来。
    可是却也没有了选择，最后只能硬着头皮，不得不加入到伐天盟之中。
    伐天虽然可能招致来无边祸患以及无尽的因果，但总好过，忤逆顾长歌，被他出手，自仙灵文明给抹除。
    虽然在道台上的时候，顾长歌说的正义凛然，俨然是要为后世开生路的样子。
    但谁都不会忘了，前不久才近乎被覆灭掉的雾族，以及那位被他直接拍死道则法身的希元文明上使。
    伐天大会结束之后，各族各势力的强者，都返回了各自族群，而有关今天所发生的这一切，也在以极快的速度，传向仙灵文明。
    后续的轰动反应，也在顾长歌的意料之中。
    至此，仙灵文明的伐天盟初见雏形。
    而在这期间，顾长歌也开始让灵皇等人，将量劫、伐天等事情，向各地传播开去，告知那些对此毫不知情的族群所谓“真相”。
    至于伐天的宗旨要义，顾长歌也在吩咐人，将其传遍各方。
    不得不说，这样做还是很有效果的。
    伐天大会结束之后，各族各势力都在担心，接下来恐怕会有天罚降临，招致无边因果，惴惴难安。
    不过，后面这段时间，仙灵文明却也风平浪静，并没有他们所想象的那种恐怖后果。
    这样一来，各族倒是也安心许多，然后开始认真考虑，顾长歌之前所说的那些话语。
    浑族、浊族、永恒神族等族群的内部，也都在为此事而商议争论。
    不管当时，顾长歌是抱着什么样的目的，但对于那些得不到至强文明庇护的族群和势力来讲，伐天盟的存在，无外乎是给予了其另外的希望。
    尤其是灵墟真界的完颜修以及另外几位长老，情绪都颇为振奋。
    他们算是切身体会过量劫的残酷和可怕，上一次量劫来临之前，他们都还未成道，只是弱小的修行者。
    但是却亲眼目睹，那些修为远超他们的存在，被一道道血色锁链贯穿。
    天穹的尽头，仿佛有一方灭世磨盘在转动，轰隆隆之间，山河崩溃，宇宙开裂，无数的修行者和生灵，都被磨灭掉。
    更远处，有血色的镰刀挥舞，众生如草芥，一茬又一茬的死去。
    那样的场景下，不论是何等实力的强者，都像是成为了待宰的羔羊，连抗衡的资格都没有。
    绝望、悲凉……
    虽然完颜修已经成为了道境存在，但当初所见的那些场景，却都成为他记忆之中，挥之不去的梦魇。
    而经历过量劫之后，虽然会有很长一段时间的和平期，但却没有什么用。
    因为下一次量劫，已经注定会到来，只是时间早晚的问题。
    “也不知道下一次量劫，会在什么时候到来，每经历一次量劫之后，和平期都会变得更久。”
    “我一开始还庆幸，觉得这给了我们更多的时间来应对，但后面一想，才觉得可笑，量劫之后必有生机，但这生机也是为了让我们成长得更为茁壮。”
    灵墟皇族如今的族地之中，完颜修正召集诸多族人，面色带着悲凉和痛恨，讲述着曾经的一切。
    他可以说是如今灵墟皇族内辈分最为久远之人了，甚至亲眼目睹过上一次量劫的事情。
    虽说灵墟皇族并非灵墟真界的土著族群，但也绝对是这方真界，极为悠久古老的一个族群了。
    此地的诸多灵墟皇族长老，也都因为完颜修所说的这些话而震动。
    他们之中的一些人，只是隐隐知晓，何为量劫，但却不知道，量劫到底有多恐怖。
    而从完颜修这话语来看，量劫远比他们所想象的都还要恐怖，那是世间最可怕的浩劫，没有任何人能够幸免。
    灵墟真界，其实已经经历过数次量劫了，不然也没资格被称为古老真界。
    而上一次量劫，距今有多少纪元，连完颜修自己都快记不清楚了。
    他只是知道，上一次量劫之时，灵墟真界的最强者，实力也不过道境第二衰，要接近第三衰的程度。
    在量劫大清算之下，连抵抗的机会都没有，一根血色的锁链，从遥远的未知之地飞来，将其洞穿，伴随着哗啦啦的声音，直接拖走，自此不知所踪。
    那一幕，给完颜修留下了近乎难以抹除的恐怖印象。
    至于下一次量劫，会在什么时候降临，完颜修心里也没底，很难预测。
    毕竟，哪怕是至强真界，也难以预料知晓，什么时候才会迎来量劫大清算。
    有些时候数千个纪元过去，量劫就会来临，但有的时候，纵然是过了数万、乃至更久远的纪元，也不一定会遇到量劫。
    这种几乎难以真正确定的事情，又如何让那些实力弱小的真界，去提前应对准备？
    何况，量劫还有小量劫、大量劫、万古量劫之分，波及影响程度都各不相同。
    这种毫无规律的事情，完全取决于各族群世界的实力，以及在苍茫界中的位置。
    通俗一点来讲，若是这块地韭菜涨势好，那就多收割点，若是那边的地韭菜涨势不好，那就留待数年，少收割一点。
    灵皇作为一个后辈，虽然如今已经是道境的修为，但也同样感到震撼。
    她之前的确是知道量劫的事情，毕竟灵墟真界并未真正自量劫中归墟葬灭，历史传承没有真正断绝，有着记载古籍等留下。
    所以，她因为翻阅那些古籍的缘故，对此倒也有些了解。
    “伐天盟的存在，如果真能如公子所说的那样，肃清天道，还万世安宁，那将必然是载入苍茫界史册的无上壮举。”她由衷的佩服道。
    “是啊，只是不知道，这种事情，会引来何等可怕的麻烦。伐天盟如果真的诞生，那恐怕将会颠覆苍茫界中的所有局势。”
    “可我就担心，那些至强真界、至强文明，会一起联手，覆灭伐天盟，毕竟这么做，相当于是在动摇其统治苍茫界的根基。”
    完颜修摇摇头，他虽然同样佩服于顾长歌的胆魄和壮举。
    但是也同样担心，这样做有天大的麻烦，最后半途道崩，一切成空。
    他已经预感到，随后的苍茫界，恐怕会因为此事，而掀起无边的波澜。
    “若是追随公子，成就这般丰功伟业，就算中途道崩身陨，那又如何？”
    “天道不仁，那也休怪我等无义。”
    灵皇铿锵有力的冷艳声音，打断了完颜修的思绪，他险些哑然失笑。自从灵皇跟随了顾长歌之后，她的心态在隐隐中，也发生了许多改变。
    若在以往，这种话语，灵皇又怎么敢轻易说出来？
    
    第1081章 这是一个正义的联盟，两件文明至宝在手
    伐天盟的事情，在整个仙灵文明，引得了巨大轰动，不仅各族各势力都在议论，就连普通的修行者和生灵，也都在讨论。
    量劫之说，对他们而言，还过于遥远，也并不知道那是什么意思。
    但这并不妨碍于他们知悉，伐天盟乃是一个正义的联盟，为后世开生路，为万世留太平，何等的崇高？
    就连浊族的浊风邪、浑族的浑元钧等存在，如今也都现身，在各处道场显化神迹，讲道的同时，阐述伐天盟的宗旨要义。
    其余道境存在的长老，也都现身于各地，似也被伐天盟的宗旨要义所感化，开始传播讲道，开坛做法，为一方方宇宙和星系，赐下福泽。
    许多年轻修行者，热血澎湃，纷纷想投身于伐天盟，成为其中的一员。
    不过，而今伐天盟初立，只有族中有着道境存在的势力，才有资格加入。
    其余修行者和生灵，若想加入伐天盟，就必须通过层层的考核和挑选。
    这样的门槛，令许多的修行者和生灵，都很是遗憾，不过并不气馁，以成为伐天盟的一员为目标，刻苦修行，争取通过考核。
    而在诸多宇宙和星系中，也出现了一股以成为伐天盟的一员为荣耀的风潮。
    很多的年轻修行者甚至得知，如果在考核和挑选之中，表现优异出众，就有机会，被伐天盟的盟主，那位无比神秘的“顾公子”所接见。
    这个说法，更是令无数的年轻一辈为之振奋、疯狂，他们素来推崇强者。
    强大古老如浊族、浑族，而今也都乖乖听从那位“顾公子”的话，对其命令，不敢不从。
    雾族的那位先祖，更是直接被其只手覆灭，如此种种，让无数的年轻修行者，无比崇敬和狂热。
    “唯有拥有道境存在的势力，才有资格，加入伐天盟？”
    “呵呵，仙灵文明这些势力，我看就没有谁是自愿加入的。”
    而此时，仙灵文明，雾族原本的疆域范围。
    一座恢弘古老的城池之中。一名年轻男子，坐在楼阁的靠窗之处，听着大街下诸多修行者和生灵的交谈，有些不屑地撇了撇嘴。
    “你说什么？”
    “伐天盟也是你这种家伙，能随意造谣的？”
    不过，这名年轻男子的话，显然是被旁边不远处的几名年轻修行者听到了，皆有些面露不善地看向了他。
    年轻男子的表情，顿时变得有些讪讪，急忙作揖道歉，那几名年轻修行者才冷哼一声作罢。
    而后，年轻男子也不久留，起身离开了这座楼阁，直到走远之后，才暗骂一声，面色不善。
    “这些仙灵文明的年轻一辈，怎么那么好糊弄，真以为这伐天盟，有那么好？”
    年轻男子，正是当初随着顾长歌来到仙灵文明的褚炼。
    如今，雾族的疆域，已经成为了灵墟皇族的地盘，他有意回到原来的世界，便一路赶了过来。
    只不过，这一路上听到了太多有关伐天盟和顾长歌的消息传闻，令褚炼心里，莫名的不爽和心塞。
    “伐天盟，这个顾公子，真是令人钦佩啊，有着如此胆魄。”
    宏愿之球的器灵，见褚炼如今的这副模样，暗暗摇头。
    反而因为周遭的景象，对顾长歌颇为钦佩。
    因为它想到了当初铸造宏愿之球的那个文明，最后也是因为真实之地的缘故，分崩瓦解。
    非常人，没有这般惊人的魄力。立伐天盟，这是至强文明都不敢做的事情。
    一开始，它还认为顾长歌有着天大背景，是某个至强文明的继承者，来此历练的。
    但现在转念一想，当初在褚炼的族地处，那道令它悚然的气息，会不会就是来自于顾长歌身上？
    而眼前，失去了异数位格的庇护后，褚炼所表现出来的一切，已经让它失望透顶。
    不过，宏愿之球的器灵，也已经和褚炼沟通好了，多次劝导之后，告知了他诸多难以预料的后果，让他主动放弃宏愿之球。
    禇炼一开始自然不愿意，但在宏愿之球器灵的多次劝说下，终于有了些松动和改口的迹象。
    当初，宏愿之球选择他为宿主，这是宏愿之球器灵，无法干预的。
    至此，褚炼和宏愿之球间，也建立起极为微妙的联系，
    除非是褚炼自动放弃宏愿之球，不然谁也无法将宏愿之球，硬生生从他身边夺走。
    当然，也并不是说，没有另外的办法。
    一些心术不正的强大存在，完全可以将褚炼炼化为命魂之类的存在，依附在宏愿之球上，他这个宿主名存实亡，到时候也无法影响到宏愿之球。
    这也是宏愿之球，一直在告诚褚炼的事情。
    所以，如今最好的选择，就是让褚炼，自己去找到灵皇，从而联系上顾长歌，然后趁机交出宏愿之球，和顾长歌之间结个善缘，如此一来，还能保他后半途，顺顺坦坦。
    褚炼刚开始，对此无比抗拒，难以接受，但是后面时间一长，也算是渐渐想通了。
    凭借他的实力，是根本不可能保得住宏愿之球的。
    除非是他有什么足够强大的靠山，能够震慑住那些居心不良之辈。
    但他的师尊，虽然是鬼斧一族曾经的最强者，但也顶多只有道境的实力，拿什么来庇护他？
    或者说，褚炼指望顾长歌来庇护他？或者借助顾长歌的威势？
    这些都是不现实的。
    事到如今，褚炼也只能被迫接受现实。
    ……
    当灵皇找到顾长歌，并告知他，褚炼打算求见的时候，他正在考虑要如何对希元文明下手。
    不过褚炼的到来，还是让顾长歌，暂且放下了手中的事。
    他一直在等待褚炼自己找来。
    当然他早就料到，褚炼本人对这种事情肯定是百般不愿，会来主动找他，只是迫于无奈。
    褚炼手中的那件文明至宝，既然有灵，那必然会趋吉避凶，为它自己考虑后路。
    虽然不至于像是拾荒之书的“器灵”那么冷漠自私，但却会更是理智清醒。
    很快，褚炼在灵皇的带领下，见到了顾长歌，以自己怀璧其罪的理由，把宏愿之球交出。
    宏愿之球并不算大，乃是一团朦胧的光团，弥漫着玄之又玄、无比神秘的气息。
    内部隐隐间可见诸天星斗，有亿万万道身影，在颂念祈祷，发出大宏愿。
    褚炼面上难掩不舍，但也只能亲眼看着，顾长歌将宏愿之球收下。
    顾长歌保证，会让他见到以往的那些亲族，并且许诺给他们鬼斧一族一片肥沃富饶的浩瀚疆域，不受外界影响。
    一想到这些，褚炼也只能自我安慰，有得有失，然后跟随在灵皇后面，告辞离去。
    知晓顾长歌的身份和实力后，他也不敢像以前那样，在脑海里生出别的心思，担心被顾长歌所察觉。
    至于对灵皇的仰慕，他也只能深藏心中，不敢再显露半分。
    当然，褚炼也不蠢，这段时间已经猜测出来灵皇的真正身份来。
    “你放心，公子答应过的事情，就不会食言的，以往那些被灵墟皇族所征召的鬼斧一族、天工一族的族人，都并未受到危害，只是在某地被关押起来。”
    “你回去之后，就会见到他们的。”
    灵皇把褚炼送到殿外，平静地开口说道。
    褚炼看着这张自己曾经无比仰慕的脸庞，喉咙蠕动了下，但终究还是长叹口气，转身离去。
    灵皇看着褚炼走远，才摇了摇头，回到了殿内。
    她知道褚炼对她的心意，不过一开始，她会和褚炼交谈，也是因为在打他那件至宝的主意。
    而后，在告知顾长歌此事后，她也就没关注过褚炼了。
    身为灵墟皇族的女皇，褚炼这样的小人物，若非因为那件至宝的缘故，又怎么会进入她的视野？
    殿内，顾长歌看着褚炼走远后，才收回了目光。
    如果他不从中，横插一手，进行干扰的话，灵皇和褚炼之间，或许还有一些纠葛。
    按照一般剧情走向来讲，褚炼为报族人之仇，为推翻灵墟皇族的统治而刻苦修行，又得文明至宝，将来必然成就一番丰功伟业。
    而灵皇作为灵墟皇族的女皇，和诸多老祖意见不合，矛盾颇深，未来必然会有冲突。
    种种机缘巧合下，她和褚炼之间，难免会生出纠缠。
    不过，这些不是既定的事情，命运和未来，都难以真正琢磨和把握。
    氤氲的光团之中，宏愿之球的器灵，并未隐瞒自身的存在，随后传出声音，愿认顾长歌为宿主。
    它很惊异，刚才竟然感知到了另外的文明至宝的气息，还以为感知错了，又再度感知了一番，然后才确定。
    顾长歌手中，至少还有一件文明至宝。
    这让宏愿之球的器灵，很是震撼，怪不得之前顾长歌感知到了其所在，却丝毫不为所动。
    “真正的文明至宝……”
    而此刻，同样感受到宏愿之球的气息，拾荒之书内部空间中的那道身影，也很是震撼，有些发愣。
    就算是在至强文明中，这也属于镇压气运的至宝，举世罕见，远超任何神物。
    可现在这般，就让顾长歌再得到另外一件。
    什么时候，文明至宝也成烂大街的白菜了？
    
    第1082章 凝练气运之力的作用，结个善缘也不错
    宏愿之球是一团起伏不定、光华模糊的光团。
    细看之下，似蕴含了无穷的奥义，诸天间所有的秘密都流淌于其中。
    它静静悬浮在顾长歌的面前，一枚又一枚古朴的神秘符文闪烁。
    按照某种既定的轨迹，在那里运转，有阴阳气息、四季大道、轮回生灭等诸多法则沉浮。
    顾长歌只是意念随意一动，宏愿之球就化作一道神光飞入了他手掌之中，快速隐没不见。
    刚才宏愿之球的器灵，已经告知了他有关宏愿之球的诸多作用。
    这是一方至强文明举诸世力量，在破灭之时所铸造的至宝，蕴含了那方文明的遗泽传承，玄妙莫测。
    光是宏愿之球上的封印，便足足有九重，每开启一重，就能开启宏愿之球的玄奇功能。
    如褚炼，从得到宏愿之球直到如今，也不过才开启了三重。
    不过光是前面的这三重，就已经让褚炼从一个普通人，脱胎换骨成为如今的一方大高手。
    后面六重，褚炼也完全接触不到，因为部分封印开启的前提，是需要修复宏愿之球的部分残缺地方。
    宏愿之球已经经历了数任宿主，曾遭遇过多次劫难，更是险些被毁掉，并不是完整无损的。
    褚炼失去了异数位格，也没有办法，帮助宏愿之球复原，这也是宏愿之球器灵，选择跟随于顾长歌的另外一个缘故。
    宏愿之球的确不简单，凝聚了一个至强文明的所有智慧。
    光是前三重，就有让顾长歌颇感兴趣的功能，比如说类似于签到的功能，只要前往确定的地点，就可以签到获得某物，比如说修为、功法、神器、神通。
    当然，这种类似于签到系统的作用，顾长歌现在也是随便就能创造出来，无非就是借助创造之类的规则，根据所要签到的场地内的特殊气运、特殊物质，进行创造。
    这个创造的过程，也完全是取决于系统本身的能耐。
    如果系统的创始人，实力足够强大，就算是凭空创造一方世界，也是轻而易举。
    宏愿之球的前三重功能，对于普通生灵来说，的确是无穷造化，用逆天来形容也丝毫不为过。
    但对于现在的顾长歌来说，完全没有任何用。
    他颇为看重的是宏愿之球的另外一个作用，凝练气运之力。
    顾长歌之前，还在考虑，要如何收集足够的材料，铸造一件能够凝聚气运之力，并从中提取出不朽物质和造化物质的至宝来。
    现在一看，宏愿之球不就最合适吗？
    如果将宏愿之球补全完整，他完全可以将其作为一件容器，吸收凝聚诸天各地间的气运之力，并且从中提取出不朽物质和造化物质来。
    这完全能为他省去大量的时间和精力。
    不朽物质和造化物质，正是道境存在所参透感悟的本源物质，可以被称之为物质的发展和演化总纲。
    顾长歌完全可以籍这两种物质，大批量培养为他所用的道境存在。
    当初，他只是赐予了灵皇一缕造化物质，就令其脱胎换骨，打破了原有的根骨桎梏，有望突破下一衰。
    随后的时间里，顾长歌都在着手打算重炼宏愿之球。
    他派浑元钧、浊风邪等人，前往各地搜集合适的材料，并且让灵皇等人，在这期间，传播伐天盟的教义宗旨，顺便吸收信仰之力。
    他打算补全宏愿之球的残缺部分，并且将其重炼一番，也可镇压伐天盟的气运。
    对于顾长歌的打算，宏愿之球的器灵，自然无比震撼。
    这种大手笔，对它而言，又何尝不是一种超越了以往思维和智慧的不可思议之事。
    当然，如果顾长歌出手补全宏愿之球的话，对它自然也是件好事。
    宏愿之球作为文明至宝，所需要的材料，都无比珍稀罕见。
    一些材料只有在真界经历了量劫之后，于寂灭中窥见新生，才有几率诞生。
    纵然是浑元钧、浊风邪等人，也都没有听说过，一开始听从顾长歌的命令，在仙灵文明各处寻找，最后也没有办法，只能传下命令，询问各族，有没有相似的材料。
    直到最后，他们也只是搜集到了一小块，都是一些族群的珍藏，远古时期意外自苍茫外得到，然后保存了下来。
    灵皇也得到顾长歌的吩咐，让灵墟皇族各处搜寻相关材料。
    她也自诩博学多知，自幼翻阅各种远古典籍，但对于顾长歌所要找的那些材料，也同样头疼。
    很多东西，她连听都没有听过。
    比如混元太乙神金、九彩玉虚仙石、鸿蒙母气造化根、先天一炁始源……
    整个仙灵文明，都因为顾长歌的吩咐，而掀起了一场寻觅珍稀神材的风潮，到了后面，连浊风邪等人，也不得不动身去往苍茫界中，看能否在一些区域，寻到这些材料。
    顾长歌也没指望，在仙灵文明就能找齐这些神材，毕竟很多东西，都是举世难求的神物，道境存在恐怕都没有听说过。
    这期间他也没有闲着，让白骨祖王，带着墨瞳去往苍茫界中开荒，前去寻觅那些较近的真界。
    他打算有时间，就前去传播伐天盟的宗旨要义，让其声名，再度于苍茫界中响彻起来。
    沐胭的修行速度很快，顾长歌有意把她培养为仙灵文明未来的主宰。
    所以也在让她试着接管处理伐天盟的许多事务。
    伐天盟成立之后，必然会经历一段时间的发展，如今各族都还在观望的状态，并无多大的凝聚力。
    顾长歌虽然适时画了大饼，但仙灵文明的各族并不傻，一旦真正意义上成为伐天盟的一份子，将来必然会迎来不可想象的祸患，动辄灭亡。
    原本老老实实地归顺于希元文明，纵然是有量劫降临，也能得到希元文明的庇护。
    可现在呢？相当于是被迫进了贼窝，哪怕是顾长歌表面说的再好听、再伟光正。
    但仙灵文明的各族，都是存在了漫长岁月的古老族群，哪会那么轻易就动摇？
    而且，各族都亲眼目睹过顾长歌的可怕手段，雾族的前车之鉴都还摆在前面呢。
    他在这个时候说的那些话，很难有什么信服力，反倒是会让人怀疑，顾长歌是不是别有用心。
    各族各势力都在观望，除了浑族、浊族等族群，相当于是一条路走到黑，没有选择的余地。
    相比之下，仙灵文明的年轻一辈，倒是更容易被忽悠，也更容易上头。
    不过，顾长歌也并不担心，他目前所做的只是让诸世各族知道伐天盟的存在，至于认不认可，相不相信，那再另谈。
    这个时候，顾长歌就有点念及尹湄了，如果那家伙在的话，也能为他分担许多事情。
    尹湄对于修行，以及追求力量的兴趣并不大，反倒是很热衷于权势和掌控。
    如果由她负责如今伐天盟的诸多事务，想必很快就能在各族间扎根稳固。
    “伐天盟的存在，可真是令人意外，不过我可不信那个姓顾的，真的那么好心，无非就是高举伐天大旗，试图笼络人心。”
    “只是有一点，还是令人想不通，凭借他的实力，为何要选择自立伐天盟，莫非真的有某种底气不成？”
    “这些种种，为何让我想到了曾经那个令人不寒而栗的组织？”
    遥远的一座古城中，原本打算离开仙灵文明的洛湘君，因为这段时间仙灵文明的诸多事情，而选择暂且留下观望。
    她作为纵横于苍茫界中的“盗贼”，实力虽然没有到第七衰的地步，但诸多手段和宝物在身，哪怕是遇到祖道境存在，也能安然脱身。
    在来仙灵文明之前，她可完全没想到，会在此遇到顾长歌这样的存在。
    不然，她也不会放弃夺取永恒神族的那两件永恒神器。
    洛湘君在此城驻足思忖许久，然后想到自己手中，刚好有顾长歌这段时间，派人各处寻找的那些材料之中的一物。
    那是她曾经在苍茫界中的一处上古大凶墓地中意外得到的，虽然一直留在手中，但却没什么用，她也难以将其炼化，更逞论是作为炼器之用。
    “不管如何，结个善缘也算不错，也算是当初在碧游天境外冒犯之举的赔礼，想必他应该没有那么小气。”
    她动用一件秘宝，遮掩了自身气息，然后本尊又藏匿进一处虚无空间，随后才分化出一具道则法身，带上那件材料，前去拜访顾长歌。
    不过临近鼓风古城，洛湘君还是犹豫了，她找了一人，将其控制住，让此人帮她把东西送去。
    顾长歌手上，如今有着三件永恒神器，而她手中，则有剩下的那两件。
    难保顾长歌会因为那两件永恒神器，对她出手。
    面对顾长歌这样实力深不可测的存在，洛湘君还是很谨慎的，不想以身涉险。
    “有趣。”
    如今伐天盟还未修筑总部，所以顾长歌一直都待在鼓风古城内。
    对于有神秘人会送来他修补宏愿之球所需要材料中的九彩玉虚仙石一事，顾长歌还是颇为惊讶的。
    
    第1083章 想你和做个交易，难道真的卷土重来了？ 
    不过这个神秘人很谨慎，没有显露真身，只是派人将此物送来，连气息都遮掩的严严实实的。
    但顾长歌稍一推演，还是确定了此人的身份。
    正是当初在碧游天境外，试图窥探他的那位“永恒圣女”。
    当时顾长歌也并末在意。
    而眼前这块氤氲着仙霞之气的九彩玉虚仙石，相当于是她对于当时举动的赔礼。
    “若是我所料没错的话，她的手中，至少有着一件永恒神器，担心我会因为对她下手，所以连亲自来见我，也不敢吗？”顾长歌不以为意地笑了笑。
    他收下了这块九彩玉虚仙石，不过想要补全宏愿之球破损的部分，这点材料还不够。
    这让顾长歌想到了在碧游天境时，那位永恒始神所留的遗藏。
    五件永恒神器，可凝练为开启永恒遗藏的钥匙。
    毕竟那是一位渡过了九次天衰劫，接近无上破碎的存在，所留下的遗藏，当中必然有着诸多目前阶段，对顾长歌来说，颇为重要的材料。
    想到这里，顾长歌一步迈出，身影在院落内消失不见。
    于此同时，隐匿于虚无空间的洛湘君，在察觉到那块九彩玉虚仙石上所残留的气息，被人抹除后，心里也是微舒口气，知道这是顾长歌接受了她的赔礼的意思。
    “在这仙灵文明，蹉跎了那么长的时间，结果什么都没得到，还赔进去了一块至宝材料.…..”
    洛湘君绝美的容颜上，浮现一抹有些肉疼、无奈的神情。
    不过很快就恢复了以往的典雅模样，仿若太阳神女，高高在上、尊贵绝伦。
    她打算离开仙灵文明，去往附近的一些文明，看能否有一些收获。
    在道境第六衰这个境界，洛湘君已经被困很多纪元了，如果再没有突破契机，当天人第七衰降临，那么她必然身死道消、香消玉殒。
    面对此劫，老实说，她没有任何的把握。祖道境乃是一道槛，而越往后，据说门槛越难。
    不过，就在洛湘君打算动身的刹那，她突然感觉身后的虚无空间中，有一股奇异的波动传来。
    “洛姑娘请留步。”
    一道不紧不慢的声音，传了过来。
    听到这话，洛湘君先是一愣，还没有反应过来，然后回头看去，就看到那里泛起涟漪，变得模糊。
    接着一道白衣身影随意自若地走出。
    这是个看起来温润如玉、超然脱俗的男子，但看到他的瞬间，洛湘君却是瞳孔直接一缩，后背一寒，整个人的头皮都变得有些发麻起来。
    可怕的寒气，陡然席卷全身，令她近乎呆立在原地。
    顾长歌！？
    他是怎么确定自己位置，寻到此地来的？
    明明她已经动用异宝，遮掩了所有的气息和波动。
    哪怕是祖道境的存在，也别想推演到她所在。
    而且，她是动用道则法身，派人送去九彩玉虚仙石的，而后就斩去了那道道则法身，和本尊之间，断绝了所有的联系。
    她都这么谨慎了，结果还是被顾长歌寻到了她所在之地？
    这一刻，洛湘君戴着面纱的脸蛋下，脸色有点发白。
    这到底是个多么恐怖的存在？
    “洛姑娘何必这么怕我。”
    顾长歌看着面前这个身着金色长裙的绝美女子，轻轻地摇了摇头。
    “湘君，见过顾公子。”
    “不知顾公子，来此找到妾身，是所谓何事？”
    洛湘君艰难地回过神来，美眸复杂地看了他一眼，恢复了以往的镇静，然后盈盈见礼道。
    她不知道顾长歌是如何确定她的所在，并且找过来的。
    但现在看来，识趣的就不要带上任何敌意。
    既然顾长歌已经收下她送去的九彩玉虚仙石，那想必是不会轻易对她下手的。
    “我想和你做个交易。”顾长歌微微一笑道。
    洛湘君略微一怔，她想过诸多可能，但没想过会是这么个可能。
    和她做交易？
    什么交易？为何会和她做交易？
    “顾公子，请说。”
    洛湘君脑海里闪过数个疑问，却是直接问道，并未过问太多。
    顾长歌赞许地点了点头，和聪明人打交道就是舒服，不会浪费过多的时间。
    “我知道你手中，有另外两件永恒神器，而我手中，现在有另外三件永恒神器。”他随意说道。
    听闻这话，洛湘君瞳孔再度一缩，心中震动。
    她手中拥有另外两件永恒神器的事情，顾长歌又是如何看出来的？
    她可从没有在任何人面前，表露过这一切。
    顾长歌看见洛湘君这般神情，并不意外，另外两件永恒神器，如果不在洛湘君手中，她也不可能这般忌惮于他。
    “顾公子，想和我做的交易，和永恒始神的遗藏有关？”
    洛湘君纵横苍茫界诸多纪元，此刻也已经猜出了顾长歌的目的。
    只不过，顾长歌知晓她手中有另外两件永恒神器，却没想着直接对她下手，将其抢夺而来。
    这一点，在洛湘君的意料之外。
    “说是交易，其实应该算是合作，我俩手中的永恒神器，应该能够开启那处遗藏。”顾长歌淡淡笑着。
    洛湘君也点了点头，美眸里有光芒一闪而过。
    只要找到五件永恒神器，就能熔炼为开启那处遗藏的钥匙，而今五件永恒神器都齐了，他们自然能开启那处遗藏。
    “顾公子是打算和妾身合作，一起找到那处遗藏，并且开启吗？”洛湘君问道。
    顾长歌微微颔首道，“洛姑娘意下如何？”
    他其实可以直接出手，自洛湘君手中，抢夺走那两件永恒神器。
    但考虑到眼前这家伙，乃是一个“盗贼”，漫长纪元以来，都在苍茫界中游历，熟悉各片地域。
    对于苍茫界如今的整个局势，可以说很是了解。
    所以，顾长歌打算收服她为己用，会有利于他后面的诸多布局。
    何况，还有一点就是，洛湘君对于那处永恒始神所留的遗藏，应该早就有了充足的钻研和准备。
    顾长歌不想浪费多余的时间在上面。
    与其亲自去找到并且开启那处永恒遗藏，还不如直接交给洛湘君这个工具人去处理。
    她自己想必也会很乐意的。
    “妾身自然乐意之至。”
    洛湘君美眸微微闪动，脸上表露出些微的喜意，毫不犹豫地点头答应下来。
    这个时候，她也不敢不答应。
    虽然理智告诉她，顾长歌忽然找到她，并且提出这么个合作的要求，很可能有别的用意。
    比如说故意让她带路，省去寻找永恒遗藏的功夫，到时候再卸磨杀驴。
    但是，她还有别的选择吗？
    洛湘君素来聪颖狡黠，所以脸上也适时表现出微微的喜意来，仿佛真的为此感到欣喜一般。
    “既然如此，这是另外三件永恒神器，那洛姑娘可要收好。”
    顾长歌淡淡地笑了笑，手掌之间，光华闪动，三团光华浮现，永恒神剑、永恒神炉、永恒神图皆在其中沉浮。
    见此一幕，洛湘君有些愕然。
    “顾公子，这是何意？”她不禁问道。
    为何顾长歌看样子，是要把这三件永恒神器，都交给她？
    “找寻永恒秘藏的事情，就交给洛姑娘了，在下就不跟着掺和了，到时候得到的遗藏，洛姑娘只需记得分在下一半便可。”顾长歌依旧是那副云淡风轻的随意神情。
    洛湘君深深地看了他一眼，垂了垂眼眸，千万般思绪在脑海之中掠过。
    她的确是没想到，顾长歌会如此相信她，竟然把这三件永恒神器，都交由给她。
    “难道顾公子，就这么信任妾身，就不怕妾身寻到永恒遗藏后，选择独吞？或者带着五件永恒神器，就此销声匿迹？”
    她不禁再度问道。
    听到这话，顾长歌却是忽然笑了一声，像是听到了什么天大的笑话一般。
    他目光有些奇异地看着洛湘君，然后笑道，“看在那块九彩玉虚仙石的份上，在下自然信得过洛姑娘，当然，也并不怕洛姑娘选择独吞。”
    洛湘君面色微窒，她也不蠢，知道顾长歌的意思。
    这是对于自身实力的偌大自信，不会担心，她有能耐敢这么做。
    “顾公子放心，妾身以道心起誓，立下大道誓言，绝不会违背今日约定。”而后，她也开口，以道心发下誓言。
    “那在下，就静候佳音了。”
    顾长歌微微一笑，话语落下，留下这三件永恒神器后，身影就消失不见了。
    洛湘君看着顾长歌的气息远去，才终于是舒了口气，那种前所未有的压迫感，令她近乎喘不过气来。
    她实在是想不通，顾长歌到底是什么来历，为何会出现在这个地方，还立下所谓的伐天盟。
    这伐天盟的宗旨教义，简直和她以往翻阅的古老典籍中所记载的那个恐怖、令人颤栗的宗派组织，有很大的相似之处。
    “会不会真的和黑祸余孽有关？”
    “代天？伐天？这其中有什么关联？”
    “难道真的是……卷土重来了？”
    洛湘君的表情，变得有些凝重。
    这些事情，令她细思极恐，已经不敢继续往深处去想了。
    如今伐天盟的存在，还只是在仙灵文明小范围内传播，并未传向外界。
    其余真界，也并未知晓其存在。
    但是，这种事情一旦在苍茫界中传开，必然将引得极大的恐怖轰动。
    
    第1084章 代天组织，颂念盟主真名者可得永生
    洛湘君的表情，变得阴晴不定，如果真的是那个可怕的势力再度卷土重来的话，接下来的苍茫界，绝对会迎来想象不到的恐怖大动荡。
    她作为盗贼，游荡苍茫界那么多纪元，所经历见识过的诡异之地，可谓难以计数。
    而这其中，最令她印象深刻的，绝对是那处被各方至强文明所封印的黑祸源头。
    据悉，那个地方，就和曾经的代天组织，有着莫大的关联。
    甚至，所封印的存在，很有可能就是代天组织的那位神秘头领。
    那个时代，距今实在是太为久远了，连她也只是通过一些古老典籍的残页或者手札，才有所了解。
    在那个时代，代天组织，代天行事，意为天道化身，执掌天道权柄。
    而代天组织，更是创下后世称之为黑暗国度的势力，险些一统苍茫界。
    “代天组织，险些一统苍茫界，以取缔真实之地，重演天道权柄为由，诓骗献祭万灵。纵然是被封印后，所残余的黑祸余孽，依旧令许多文明，动荡不安……”
    “此事，若是为真，我需不需要去找一下她？”
    洛湘君在原地驻足良久，目光有些复杂。
    她想到了一道身影，又有些犹豫。
    不过，从目前来看，她也没有任何的证据去表明，伐天盟和当初的代天组织，有很大的联系。
    就连一些至强文明，或许都快忘了那个恐怖无比的组织的名字。
    她只是常年混迹在苍茫界各处诡异禁区，和一些古老时候的隐秘打交道，所以才了解的比同级别存在要多一些。
    当然，她也有些怀疑，顾长歌之所以创立伐天盟，是不是纯属巧合？并非她所想的那般。
    摇了摇头，洛湘君不再多想，这些事情，距她而言，还很是遥远。
    如今的她，只不过是一个苍茫界中的一个盗贼罢了，举世苍生，又与她何干？
    “有了这五件永恒神器，就能开启永恒秘藏。”
    “如果能找到那部超脱总纲的话，那我或许将能走到，曾经永恒始神的那一步。”
    “日后苍茫界就算发生不可预知的动荡，我也有自保之力……”
    洛湘君扫了眼收下的另外三件永恒神器，目光里闪烁一些欣喜。
    转而，她面前的虚无空间变得模糊，修长双腿迈出，瞬间就消失不见。
    ……
    距离雾族消亡，伐天盟成立，已经过了近乎大半年。
    浊风邪、浑元钧等人，虽然在按照吩咐，一直替顾长歌寻找补全宏愿之球的材料，但却没有多少收获。
    其中的一些神材，恐怕只有至强文明的宝库之中，才可能出现。
    对此，顾长歌并不算急切，便没有让他们继续寻找，而是让他们再度去往苍茫界开荒。
    仙灵文明的疆域之外，浩瀚的苍茫气涌动，一些破碎的古界翻滚，不时会有大浪般的波涛拍打出现，一些残破的宇宙残骸，会在其中隐没。
    哪怕是渡过了第七次天衰劫的祖道境存在，也很难在浩瀚苍茫中，寻觅到一些真界的确切坐标。
    这是一种属于真界自身的庇护机制，用规则来称呼，其实也合适。
    除非是纪元终末，宇宙干涸，真界的真灵消亡，失去了对自身真界的庇护。
    或者量劫降临，诸天气息显化，驱散苍茫气。
    由此才会使得真界暴露于苍茫界中，被其余势力或者强者所得知。
    很多时候，若无确切的苍茫坐标，很难在浩瀚涌动的苍茫气中，确定一方真界的确切位置。
    所以，顾长歌才会让浊风邪、浑元钧等人前去开荒。
    仙灵文明虽然知晓一些真界的苍茫坐标，但都距此颇为遥远，那些真界背后，也有着所依附的强大背景。
    一时半会，也很难降临，去做些什么。
    而像是那些如灵墟真界、道昌真界般，较为弱小的真界，存在感很低，以往时候，很难注意到。
    哪怕是浊风邪、浑元钧等人，横渡苍茫时，从其上空掠过，也不一定能感知到其存在。
    而这些真界，就是顾长歌目前让他们开荒的目标。
    对于伐天盟而言，这些真界，也将是最为新鲜的血液。
    “按理来讲，希元文明的那个所谓上使，应该早早就带人降临了。”
    “这么久了，也没有出现，在被我抹除道则法身后，竟然就偃旗息鼓，没有任何声息和动静。”
    顾长歌对于另外件事情，倒是更为在意。
    他之所以选择直接出手抹除了那个所谓上使的道则法身，其实也是想引得希元文明的注意。
    眼下仙灵文明的局势稳定后，他自然要着手，扩大伐天盟的势力和疆域。
    而希元文明，就是最好的目标。
    只不过，希元文明似乎是早有了察觉和警备，并没有直接派人前来送死。
    都快大半年的时间了，希元文明那边，也没有任何的动静传来，似乎是真的放弃了仙灵文明一般。
    顾长歌还等着希元文明的强者主动前来，如果能来几位祖道境的存在，那就再好不过了。
    只是很可惜，希元文明以及那个所谓的上使，都并不愚蠢。
    顾长歌也在考虑，要不要动身，亲自前去希元文明一趟。
    不过，如今伐天盟这边刚建立不久，他抽身离去，这边的局势，可能就会再度变得混乱、动荡起来。
    此外，希元文明和其余至强文明，联系颇深，他这个时候现身的话，也不是一个明智的举动。
    诸多考虑之下，顾长歌便让完颜修、灵皇等人，将仙灵文明这段时间所发生的事情，向苍茫界中传播开去。
    他打算为伐天盟造势。
    这个举动，也能逼迫希元文明为之做出应对手段。
    如果希元文明不作为的话，那消息传出，必将对其名声造成极大的损失。
    还有更为重要的一点，顾长歌打算引得另外一股势力的注意，这涉及到他另外的布置。
    他让浊风邪、浑元钧等人，在苍茫界中开荒的同时，将伐天盟的教义宗旨，如种子般播撒向四方，也是因为这一个缘故。
    云川真界，这是一方距离仙灵文明的疆域，并不算遥远的真界，苍茫气卷动间，隐隐可窥见一些踪迹。
    浊风邪带着族人，正按照顾长歌的吩咐，在苍茫界中开荒。
    此刻，他就站在这方真界的所在，于浩瀚汹涌的苍茫气中俯瞰而看。
    他能意外发现这方真界的位置，还是因为偶然间感知到的部分量劫之后所残留的气息。
    那种寂灭般不留任何生机的清算，纵然是他也有点后背发寒。
    毫无疑问，眼前的这方云川真界，便是经历过一次量劫，但还未从疮痍废墟之中恢复过来的一方新生真界。
    放在以往的时候，浊风邪这样的存在，是压根不会在意云川真界这种级别的真界的。
    只不过如今，为了按照顾长歌的吩咐，传播伐天盟的宗旨要义，他不得不带着一些族人降临。
    当然，对于云川真界而言，距离上一次量劫，已经过去了足足数百个纪元。
    如今百废俱兴，将迎来新的生机。
    但是，放眼看去，许多的宇宙依旧都是残破的，山河破裂，巍峨大岳被削平，可怖的裂谷，横亘在各处大地上，景象凄惨。
    就算是那些开始恢复生机的宇宙和大世界中，也经常可见黄沙漫天、赤地千万里，人世间各族群的修行者和生灵，在量劫之中，死去了七成之多，曾经的至强存在们，也差不多死完了。
    对于云川真界而言，这是处于末法时期的黑暗年代。
    无数的修行者和生灵，摸索着大破灭清算后所留下来的一些典籍古书，尝试修行，开辟灵海，凝聚魂宫，铸造劫桥。
    昔日的繁荣大世不复，只能在古书上看到一些记载，令后世的无数修行者和生灵，感觉惨痛悲苦。
    浊风邪带着族人降临，虽然并未展露任何气息，但衰弱至极的此界真灵，凭借着微弱本能，还是只能瑟瑟发颤，不敢妄动。
    量劫之后，虽然真灵艰难地保留了下来，但气息已经衰弱到了极致，任何一名道境存在，都能轻易将其抹除，更别说浊风邪这般的可怕存在。
    纵然是量劫清算之中降临的清算者，也远没有浊风邪恐怖。
    “天地不仁以万物为刍狗，世间各族，当奋起反抗。我伐天盟救苦救难，肃清天道，盟主愿救诸世万灵于水火，为后世开生路……”
    “轮回中，颂念盟主真名者，可得永生……”
    浊风邪身上浮现蒙蒙的光辉，原本略显老态的面容，顿时宝相庄严，满是善光、智慧光、功德光。
    他面容虔诚，带着悲悯，念念有词，走过各地，手中一个不足巴掌大的白玉小瓶，不断洒落光辉，如雨点般弥漫向各地。
    残破的宇宙在复原，破裂的山河重塑。
    这一刻，就连躲藏起来的此界真灵，也受到了福泽恩惠，伤势在缓慢且有效地恢复着。
    浊族的族人们，跟随在浊风邪的身后，每走过一地，就帮助那一地疾苦的人世万灵，或是传下道法修行讲义，或是解决大乱，平息战火，恢复和平。
    慢慢的，有关伐天盟的存在，开始在这方真界的许多宇宙中传开，一些城池或者山川深林间，开始有修筑的庙宇出现，供奉着一位不知面容，不知来历的神秘存在，被世人称之为伐天盟主。
    每天都有许多的修行者和生灵，来到这些庙宇之中，虔诚地祷告，献上香火。
    浊风邪等人，在这方真界停留了许多年，几乎走过了能走过的那些宇宙和世界，就连浊风邪最后都能明显感知到，一些纯净若银光般的纯粹力量，不断汇集而来，涌入向那些庙宇之中。
    连他身上都沾染上了一些银光般的物质，隐隐间令他对大道的感悟，都有了莫名的加深和触动。
    
    第1085章 伐天盟声名初显，命中注定会有此劫难
    银色的信仰之力，纯粹不含一丝杂质，自天地间各处涌现，不断汇聚过来。
    一层朦胧的银色光辉，笼罩在那些庙宇之中，显得神圣而肃穆。
    “莫非，这才是盟主的目的？ 只是这种信仰之力，为何和我以前所见的，截然不同？”
    浊风邪心中暗暗吃惊。
    他已经转变了对顾长歌的称呼。
    自从伐天盟建立后，许多修行者，包括浊风邪、浑元钧在内，都称呼顾长歌为盟主。
    至于其真名，其实浊风邪等人，直到如今都还完全不知。
    而眼前所见的这些信仰之力，和他以往时候所接触的那些信仰之力，完全不同，蕴含着一种更为纯粹的力量，甚至可以影响到他。
    这让浊风邪极为惊奇，这些信仰之力，对他的修行有着极大的好处。
    “莫非是伐天盟的出现，秉承众生信念，才会凝聚出这般纯粹真实的信仰之力？”
    浊风邪动了心思，有了研究这些信仰之力的念头。
    而且，他也发现，连他自己也不例外，也成为了这些信仰之力的贡献者之一。
    这开始让浊风邪怀疑，这会不会才是顾长歌建立伐天盟的最大缘故？
    因为这个缘故，浊风邪对于传扬伐天盟宗旨教义一事，更是上心了。
    云川真界所发生的一切，这段时间，也在苍茫界中其余相似的新生真界中所上演着。
    原本确定这些真界在苍茫界中的位置很困难，但仙灵文明存在历史无比悠久。
    各族各势力，多少有一些底蕴积累，而这部分积累的底蕴之中，就有那些新生真界的苍茫坐标。
    一些时候，在寻找到那些新生真界的苍茫坐标后，这些族群势力，不会打草惊蛇。
    而是留下坐标和标记，任其发展演化，等到哪天需要的时候，再行收割。
    这也是一个狡兔三窟的道理，毕竟等到哪天遇到不可知的灾祸时，也能举族迁徙，去往早已确定坐标的那方真界，重新繁衍生息，等候东山再起。
    如仙灵文明的雾族，其实一开始就是因为这个缘故，才会来到仙灵文明，并且最后扎根的。
    也正是得益于这个缘故，顾长歌也省去了诸多时间，不需要多派遣人手，去更远地界开荒。
    而浊族、浑族、灵墟皇族的许多道境存在，寻找到苍茫界中的那些新生真界后，就开始布道授义，传播伐天盟的宗旨教义。
    渐渐的，有关于伐天盟的存在，也开始有了在苍茫界中初显的迹象。
    诸多宇宙和世界之中，都出现了不少信仰伐天盟的修行者。
    云川真界，只是一个引子，后续越来越多知晓伐天盟存在的真界，也如雨后春笋般快速冒了出来。
    希元文明，仙楚浩土。
    那座雄浑巍峨，弥漫着煌煌神光，似永恒不倒的楚王城内。
    八首真神等一众原本打算前往仙灵文明，解决动乱的强者，在回到希元文明后，便受到楚孤城的召见，纷纷自各自疆域领地，赶赴了过来。
    除此之外，仙楚浩土的一些星君，也都得到吩咐，自各地赶了回来。
    而今都在楚王城内汇聚，等待楚孤城的召见。
    凌霄殿宇内，似一方浩瀚无边的古老宇宙。
    楚孤城依旧是简单的长衫打扮，面容普通，中等挺拔身材，略微背负着手，身边跟着白须白眉的白眉星君。
    如今的楚孤城，修行已经有了一百多纪元，实力深不可测，快要渡第八衰的门槛了。
    当然，他有妻有子，楚家人杰辈出。
    后辈之中，也尽是翘楚俊杰，独领风骚，在各自的时代，都塑造过了不得的传闻和记录，不坠楚孤城的威名。
    在这座凌霄殿宇内，除了八首真神等一众部众麾下之外。
    楚孤城的几位后辈子嗣，也同样在此，很是恭敬地侍立在旁。
    以往时候，楚孤城除非是有重要事情吩咐，不然都不会轻易召见他的后辈子嗣的。
    对仙楚浩土的楚家而言，楚孤城是老祖宗，也同样是顶梁柱。
    如果楚孤城出现任何意外，那偌大的仙楚浩土，很可能会面临危机，有分崩离析的危险。
    相比于希元文明的其余超级势力，仙楚浩土的存在时间，终究是太短了。
    楚孤城是后起之秀，光论底蕴，是比不了其余超级势力的。
    所以，对于楚孤城忽然这般重视地召见诸多麾下和强者一事，整个楚家都很在意、重视，同时也担心。
    “仙灵文明的雾族，和属下最后一次联系的时候，也是在覆灭前夕，属下当时也并不知道，会发生后面那些事情，本以为依旧是某个疯子作乱。”
    “所以才未告知国主，想着亲自赶去，处理此事。”
    八首真神恭敬地站在楚孤城面前，详细地禀报着当初的事情。
    他的其余同伴，此刻也有点后怕。
    当时若非楚孤城忽然隔着无尽距离传话，阻止了他们继续去往仙灵文明。
    要不然现在几人恐怕都成为雾族的陪葬，一起被覆灭掉了。
    他们那个时候，竟然还单纯地以为，只是一次简单的叛乱，能够活动活动手脚筋骨。
    可谁能料到，这件事情，会引得楚孤城的这般凝重对待，如此召集诸多强者赶来。
    “此事并不怪你，仙灵文明命中注定，会有此劫，就算是我亲自动身前去，也很难做些什么，而且，可能会有很大的危险……”
    楚孤城听完八首真神的禀报，微微点头，也对于仙灵文明那边所发生的事情，了解了个大概。
    他心情有些沉重，前段日子，让白眉星君，亲自去希元圣堂，带着他的亲笔书写，求见希元圣女。
    结果却吃了闭门羹，人没见到，书信也没有送出去。
    后面，楚孤城不死心，认为希元圣女过于谨慎和不厚道了，又亲自赶了过去。
    可结果还是一样的，并未见到希元圣女，甚至连希元圣堂都没能走进去。
    这让楚孤城心里积压了一股郁气。
    他走到如今这一步，历经千万劫难和挫折，什么样的困难和麻烦，没有见过？
    但还是第一次遇到这般近乎难以预料的事情。
    希元圣女的所作所为，看起来也像是要极力和他之间，划清界限，撇清关系一般，不想和他沾染上丝毫因果。
    再加上旭旦文明那边，前段时间所送来的那块玉简。
    这让楚孤城的心情极为沉重，甚至是不安，有种难以言说的无力感。
    凌霄殿宇内的八首真神众人，并不知道楚孤城如今的心绪，反而因为楚孤城这话而震动、骇然不已。
    “连老祖宗您都对仙灵文明的事情，毫无办法？”
    几名楚家的族人，都很震撼，有些难以置信。
    他们眼中，几乎无所不能的老祖宗，竟然说出这种连他都没有把握的话语来。
    要知道仙灵文明，只是一方依附于仙楚浩土的文明啊，连祖道境的存在也没有。
    为何会让老祖宗这般忌惮？
    楚孤城略叹口气，扫过殿内的众人，并未解释什么。
    “我召集你们前来，也只是想让你们，为此有点准备，我预料到接下来仙楚浩土，恐将迎来一场难以想象的恐怖劫难，乃至席卷到整个希元文明，所有势力都难以幸免。”
    “接下来，你等约束族人外出，尤其仙灵文明的事情，严禁插手，就装作不知道就好。若希元文明的其余势力，就此事提及，也休要多管。”
    而后，他摆了摆手，沉声道，“我会闭关一段时间，后面若有大事，你等告知白眉即可，他会转达给我。”
    若非情况特殊，楚孤城也不愿如此，但是到如今，也只能先走一步算一步了。
    仙灵文明那边，隐有黑雾缭绕，命数遮掩，难以窥探，还是尽可能不要触碰为好。
    听到这话，凌霄殿宇内的所有人，都是一愣，虽然不解困惑，但对于楚孤城的话，自然不敢违背，纷纷恭敬应道。
    
    第1086章 信徒遍及诸世间，唯独你的心声让我听到了
    时间如流水，奔腾而去，再也不复返。
    转眼间，又是数年时间过去了。
    仙灵文明的局势依旧安稳，希元文明似乎也真的放弃了这方真界。
    幽静的院落之中，顾长歌一身宽松的月白色外衫，墨发晶莹，随意披散，以一根束带轻轻束着，正和沐胭在下棋。
    棋盘之上，错综复杂，白子占优，隐隐间有千万般的景象在演化。
    沐胭撑着下巴，美眸一眨不眨，全神贯注地盯着，不敢有一丝的放松。
    而落子之间，灵皇在旁轻声禀报着这一段时间，伐天盟的发展情况。
    “公子让我留意的大气运之人，我都在注意。”
    “我也在尽可能地吩咐族人，找寻那些大气运之人。”
    “但像是普通的气运之人，所携裹气运较浅，远远达不到公子所要求的水平。”
    顾长歌把拾荒之书暂且交给了她，让她留意仙灵文明的大气运之人。
    相比较于普通修行者，大气运之人只要不中途道崩，被人算计，未来成就必然不可小觑。
    所谓的根骨、天赋、背景，在气运面前，通通都不算什么。
    不过，像是沐胭、墨瞳这样秉承仙灵文明气运而生的存在，数量实在是稀少。
    灵皇找遍了许多宇宙，也没找到几个相似之人。
    完颜修等人，在传播伐天盟教义宗旨的同时，也在根据顾长歌的吩咐，留意这些大气运之人，如果有可能的话，那就将其带走，收入伐天盟。
    “大气运之人，并不是那么好找的，—方真正的大宇宙，一个纪元以来，也不一定能够诞生一个。”
    “此事倒也不急。”
    顾长歌随意落子，同时随意地回道。
    灵皇点了点头，目光扫过正在和顾长歌对弈的沐胭。
    她的进步很快，不管是在修为，还是别的方面。
    哪怕是灵皇她这个灵墟皇族曾经的第一天才，都感到有些惊叹。
    当然，这其中有很大缘故，也是顾长歌在认真培养指导的缘故。
    这种机会，举世难得，哪怕只是数月时间所学的东西，也够沐胭受用一生了。
    而今，虽然看似是简单的下棋，但却蕴含纵横捭阖，左右联合等等诸多谋划布局手段。
    看得出来，顾长歌是打算将沐胭培养为一个能挑大梁的存在。
    而沐胭，显然也并没有让他失望。
    这盘棋局并没有意外，顾长歌最后一子落下，随之起身。
    棋局之上，瞬息万变，刚才还如凰腾空，下一刻刀光落下，凰翼折断，瞬间将沐胭逼到死路。
    沐胭看着死局已定的棋局，直接呆愣住了，手中的棋子，也不知道要如何落下。
    而后，她有些懊恼地揉了揉脸颊，不管她的棋艺如何长进，只要到了关键一步，顾长歌依旧能将她的任何退路封死，就此绝杀。
    沐胭对于顾长歌这般掌控一切、云淡风轻的手段，有种满是痴迷般的钦佩。
    “你再陪我下一局吧……”
    沐胭眨了眨美眸，略带俏皮地请求道。
    不过，顾长歌直接把她这副神情忽略掉了。
    他摇了摇头，目光带着些许异色，遥望着天穹。
    “刚才这道涌现的信仰之力，倒是有些特别……”
    浩瀚的银色光辉，在天边涌动，像是浪潮白霞，铺天盖地，足有亿万万缕，闪烁着惊人的光芒。
    这段时间，数之不尽的信仰之力自仙灵文明，乃至苍茫界中的一些偏僻角落，不断汇聚涌来，朝着他这边汇聚。
    整片天穹，都好似成为了银色的海洋。
    若是在远处看去，会发现这片宇宙，都染上了神圣纯粹的光辉。
    不过，顾长歌暂且没有动用这些信仰之力的打算。
    反倒是用宏愿之球，将这些信仰之力都收集起来。
    这是和气运之力，颇为相似的一种玄奇神秘力量，可有千万般的妙用。
    对于信仰伐天盟的那些修行者而言，这便是世间最为纯粹和圣洁的力量。
    药到病除、生死人肉白骨，万厄全消，可谓无所不能。
    信仰越坚定，被信仰之力所反哺的福泽效果，也就越深厚。
    一个凡人也许很弱小，在修行者的眼里若蝼蚁一般。
    但若是成千上万，甚至上百万、上千万、过亿那就恐怖了，无尽念力加身，足以毁掉一切。
    伐天盟如今还未在苍茫界中，展露名声。
    信徒不过遍及仙灵文明，以及一些较为临近的新生真界，还未形成一定的规模。
    但如果数量够多，来自于各方真界的恐怖念力，便将化作最为恐怖的力量，能轻易覆灭任何势力。
    这种积累，就是一个滚雪球的过程，到了最后雪球越滚越大，形成雪崩，谁也阻挡不住。
    而就在顾长歌略微思虑之时，他手掌一探。
    一缕略显晶莹、却很是坚韧的信仰之力，便落在了他手掌之中。
    沐胭和灵皇，都有些诧异地看着这一幕。
    只见这缕信仰之力，落在顾长歌手中的刹那，就化作漫天的银色烟霞，瞬间消散不见。
    这景象，可不同于她们以往所见过的任何一幕。
    “伐天盟信徒遍及诸世，亿亿万万，唯独你的心声，让我所听到了。”
    顾长歌并不理会她们两人的惊诧，嘴角显露一抹淡淡的弧度。
    这缕信仰之力消失的瞬间，他的眼前，浮现大片的画面。
    那是一方名叫昆虚的古老真界，底蕴和灵墟真界，其实差不了多少。
    不过不同于灵墟真界，昆虚真界才经历过一次小清算，距今过去了六十多纪元。
    山河依旧破碎，许多的宇宙之中，还充斥着血与乱，黑暗和灾祸。
    而且，那方世界的规则不完善，曾经的传承和文明，断绝在了历史岁月之中，修行体系同样割裂。
    只能寻找那些埋葬掉的远古遗迹，从中获悉一些古老时期的记载，从而推演新的修行体系。
    那是比末法时期还要可怕和黑暗的时代，天地灵气枯竭，规则残破。
    连修行体系都断裂了，世间虽有修行者，但数量却无比稀少。
    修行宗门和道统世家，隐匿于深山古林，不过问凡俗世事，一心寻找远古真相、挖掘远古遗迹，寻找那些小位面小世界。
    伐天盟的一位道境存在，数年之前，路过这方真界。
    他走过了这方真界内的许多宇宙和大世界，留下了宗旨教义，顺便传下修行道路、历劫之法，收了几名记名弟子，让他们负责传播教义，而后就离开了。
    而太虚界，便是昆虚真界如今仅存的几方大世界之一。
    大陈，原本只是太虚界东宇州的一处凡俗国家，人口不过数百万。
    在周遭动辄人口数千万，乃至近亿的国家之中，一点都不起眼，作为小国，随时都有被覆灭取缔的危险。
    不过，而今的大陈国已经今非昔比，人口数量虽然稀少，国力微弱，却没有任何的国家敢于小觑。
    而此事，也要从这一代大陈国的王后，十多年前诞下一对双胞胎公主说起。
    两位小公主出生之时，霞瑞漫天，天地之间，伴生朵朵金莲，涌现道道清泉。
    方圆百里之内，尽是馥郁清香，旧病的百姓，闻到那股芳香，瞬间精神抖擞，变得生龙活虎，所有的伤病，都神奇的消失愈合了。
    这件事情，在整个大陈国引得极大的轰动。
    所有人都怀疑，两位小公主，乃是仙人转世，来历大到出奇。
    所以在出生之时，才会伴有这么惊人的异象。
    而这件事情，也在周围的那些国家传开，渐渐的，也传到了青灵宗的耳中。
    青灵宗是东宇州最大的修行门派之一，占据许多古老的宗门遗址，宗门内更是有着大量古老时期留下的修行典籍和道藏，乃是所有修行者眼中的圣地。
    不过，对偌大的太虚界来说，青灵宗也不算什么，更别说如今的青灵宗，正面临一场危机。
    如果这次危机，得不到解决，那么青灵宗在东宇州的霸主级地位，就会受到动摇。
    这是青灵宗上下不能接受的事情。
    而这次大陈国传来的消息，顿时让青灵宗许多长老都振奋不已，觉得这是有适合修道的奇才诞生。
    当日的惊人异象，也正是其表现。
    于是，青灵宗的数位长老，千里迢迢地赶至大陈国，见到了那两位刚出生的小公主。
    
    第1087章 孪生姐妹，重生回到过去的女频展开？
    画面之中，这方才经历了量劫，等待万象初新的昆虚真界，气运已然衰败到了某个极致。
    不过这个极致，正如寂灭之中蕴含生机一般。
    眼前的太虚界，便是气运衰败到了极致后的一个重大转折点。
    冥冥之中的命运长河之中，出现了某个扭曲和模糊，一道虚无命运之气席卷着些许未来气运，一下子落入了平稳的岁月长河。
    原本这道虚无命运之气，会使得岁月长河出现一点意外。
    但伐天盟的传播，却使得那点意外，被不断扩大，最后激起了道道涟漪。
    “原本是重生回到过去的女频展开吗？”
    顾长歌看着画面的变化，轻轻摇了摇头。
    原本的意外，不断扩大，而伐天盟的存在，可以说就是命运之外，那个难以预料的因素。
    如今的轨迹，自然不可能再是简单的重生流派。
    顾长歌目光再度落去。
    画面之中，那大陈国两位刚出生的小公主，却让赶来的青灵宗一众长老都呆愣住了。
    其中一人道骨天成、仙姿灵秀，尽管才刚出生不久，但已经会自动吐纳天地间的灵气了。
    附近区域的天地灵气，无时无刻不向她所涌去，被她吞纳一空。
    每一块骨头都泛着霞光仙韵，数不尽的道韵灵机，缭绕在她身边。
    任谁见了，都会惊叹地认为，这位小公主，乃是真正的仙人下凡，拥有着仙姿，未来成就不可限量。
    只不过，这位小公主的面容之上，却有着很大的一块乌青疤痕，近乎遮挡了整张小脸。
    任凭青灵宗的一众长老们，想尽办法，也难以将其驱除。
    原本的仙姿道骨，却因为这块乌青疤痕，遮掩了不少光彩。
    不过，对于青灵宗的一众长老而言，这都不算大事。
    他们如获至宝，无比激动和兴奋，认为这位小公主的天资，乃是青灵宗开宗立派以来，也是他们迄今为止所遇到最为出彩惊艳的。
    只要青灵宗稍加培养，未来必然能独领风头，压得其余宗门的弟子，抬不起头来。
    而相比之下，另外一位小公主，就显得无比黯淡。
    虽然容貌姣好无暇，但根骨方面，用差强人意来形容也觉得不妥。
    因为凭借她的根骨，想要拜入青灵宗都很困难，只是中人之资。
    不过后面，还是在大陈国主和王后的恳求下。
    青灵宗看在另外一个小公主的份上，才勉强答应，将另一位小公主带走，收入门中。
    至此，大陈国依附上青灵宗，瞬间脱胎换骨，周遭的所有国家，就没有不羡慕的。
    两位小公主，被青灵宗一众长老，带回了宗门。
    其中拥有仙姿的那位，名叫陈瑾霜，刚来到青灵宗，就引得整个宗门轰动，连闭关很久的太上长老，也都被惊动，亲自赶来，和掌门等人，抢着要收她为徒弟。
    而相比之下，作为孪生姐妹的另外一位小公主，名叫陈瑾寒，则很不起眼了。
    没有人注意，也没有人愿意收她为徒。
    两个孪生姐妹，待遇天差地别。
    最后，还是一位心善的长老，看在陈瑾霜的份上，破格将陈瑾寒收为杂役弟子。
    平日里还是会赐她修行之法，但将来能有什么成就，就全看她自己了。
    两位大陈国的小公主，就这样在青灵宗修行了起来。
    十几年的光阴，一晃而过。
    先出生一会的姐姐陈瑾霜，自幼就展现了无比恐怖的修道天赋。
    在这个末法时代，甚至硬生生打破了多项记录，轰动各方，更是被青灵宗上下视作瑰宝，无比珍视。
    可谓光环璀璨，夺目耀眼。
    纵然是那些修行年岁远比她大的师兄师姐们，见了她也得恭恭敬敬、客客气气。
    而光论修为，她已经远超了同辈的修行者们，哪怕是一众师兄师姐们，也不是她的对手。
    她被誉为青灵宗有史以来的第一天才。
    才十几岁的年纪，在东宇州的地界上，就被各方修行宗门，称赞为瑾霜仙子。
    无数年轻俊杰追捧，有好事者，更是将她称为东宇州的第一美人。
    不过，见过陈瑾霜真容的人却很少，也只有当初将她自大陈国带回的几位长老，才知晓她天生疤痕一事。
    也正是因为那块近乎遮蔽了半张脸蛋的疤痕之事。
    陈瑾霜自幼就带着一张专门炼制过的面纱，遮蔽了真容。
    相比于自幼光环耀眼的陈瑾霜，她的妹妹，陈瑾寒则是平庸到了泥土里。
    一开始青灵宗的一众长老，会看在姐姐的份上，对她稍加注意，额外倾注一些资源。
    但到了后面，发现陈瑾寒不论如何修行，都不起作用。
    连修行的第一个境界，都很难突破时，也渐渐对她失去了希望。
    幼年时候，两个姐妹还经常往来，会谈论一些在青灵宗修行的事情。
    但慢慢的，当年纪长大，两人明白一些事情后，往来也变少了。
    姐姐常年修行，很难才会去见妹妹一面。
    而且，因为身份的缘故，她也渐渐不想让人知道，自己还有这么个妹妹的事情。
    于是，陈瑾霜以会影响到两人以后的修行为由，让陈瑾寒在外，不要吐露有关两人关系的事情。
    青灵宗知晓此事的一众长老，也同样秘而不宣，也不想让陈瑾霜浪费时间和精力，在她那个孪生妹妹上面。
    可后面，不知何故，一则陈瑾霜其实是丑女的传闻，在青灵宗一众弟子间传开，引得议论纷纷。
    陈瑾霜并非表面所见的那么美丽动人，相反，她以面纱遮掩的脸蛋上，有一道无比丑陋的疤痕。
    这个传闻，在青灵宗引得很大的轰动，甚至传到了当事人陈瑾霜的耳中。
    虽然后面由诸多长老出面，处理了此事，让一众弟子不得妄议，但还是对陈瑾霜造成了一定的负面影响。
    知道她面容上有疤痕的人不多，而一众长老，按道理没有必要去将这种事情，大肆宣扬传播，毕竟对他们而言，也没有任何好处。
    于是，陈瑾霜将怀疑的目标，放在了她妹妹陈瑾寒身上。
    除了一众长老之外，也就是她妹妹陈瑾寒，才知道她面容上有胎记疤痕一事。
    或许是陈瑾寒，嫉妒她这个姐姐如今所拥有的一切。
    两人同为孪生姐妹，地位和身份却天差地别，所以陈瑾寒才会难以平衡，心怀嫉妒，故意把此事传开？
    心怀怒意的陈瑾霜，找到了陈瑾寒，要兴师问罪。
    原本对于姐姐来找自己，还满是欣喜的陈瑾寒，不曾想，陈瑾霜面对她的欣喜，什么都没多说，来就是一句冷言冷语的问责和呵斥。
    她直接呆愣在原地，难以置信。
    “你无非是仗着我的身份，如今才能在青灵宗修行下去，不然早就被遣送下山了。”
    “没有我，你什么都不是，有什么资格嫉妒我？”
    留下这么一句怒意冲冲的冷漠话语，陈瑾霜就离开了。
    陈瑾寒留在原地，呆若木鸡，不敢相信。
    这种伤人的话语，会从她最崇敬仰慕的姐姐嘴里说出来。
    虽然后面，一众长老查明了那则传闻，乃是自服侍陈瑾霜日常起居的侍女口中传出去的。
    但性情素来高傲的陈瑾霜，又怎么愿意低下头，去向妹妹道歉？
    她当时虽然是有怒意在身，但那些话语，又何尝不是她心底里的另一种想法。
    凭什么妹妹长得比她好看？凭什么她脸蛋上就没有胎记疤痕？
    凭什么她的天赋那么好，上天却又要在她的脸蛋上，留下这么一道胎记疤痕？
    陈瑾寒夺走了属于她的容貌。
    心里的阴暗之处，邪魔不断滋生。
    
    第1088章 神明不是万能，而伐天盟主无所不能
    六欲魔宗，乃是东宇州一处魔道大宗，和青灵宗地位相当。
    六欲老祖据悉挖掘到了上古魔宗的一处洞府，得其中传承，这才建立了六欲魔宗。
    若非六欲魔宗遭遇了各方正派势力合力围攻，落个分崩瓦解、只剩大猫小猫三两只的下场，也不会来到东宇州和青灵宗等势力争夺地盘和资源。
    怡逢东宇州中的青灵宗、六欲魔宗等势力，举办几十年一度的各宗大比，派遣弟子前往一处破碎秘境历练。
    陈瑾霜被青灵宗所有长老寄予厚望，作为那次各宗大比的风云人物，自然也会前往那处破碎秘境。
    这次秘境之行结束后，陈瑾霜就开始了闭关，包括一众长老在内，也不知道她在其中经历了什么，得到了什么。
    但很明显，她的修为比以前更恐怖了，但气息也更加令人可怕。
    于此同时，另一件事情的发生，也惊动了整个青灵宗。
    一名杂役弟子，不知何故，忽然间觉醒了上古典籍之中所记载的无垢仙体。
    这是一种在典籍记载之中，也无比罕见的仙体，几十万年都不一定能遇到。
    哪怕是上古时期的无上大教，遇到拥有这种体质的弟子，也会倾注所有资源培养。
    因为这样的体质，意味着只要不陨落，未来必然成圣做尊，承载天命。
    青灵宗因为此事而轰动。
    一众长老更是被惊得不行，因为那名觉醒了无垢仙体的杂役弟子，正是当初被他们一起自大陈国带来的那两名小公主之一。
    陈瑾霜的孪生妹妹，陈瑾寒。
    那个被他们断定资质普通，连普通人都不如的小公主，竟然拥有无垢仙体。
    这等恐怖的天赋，在上古时代，也很是罕见。
    只要他们悉心培养，未来成就超越她姐姐，那绝对是必然的。
    青灵宗上下，一派欣喜荣荣，认为这是否极泰来，时来运转，得天所眷。
    拥有这样两名弟子，又何愁将来宗门不兴呢？
    而此事，正在闭关的陈瑾霜还并不知道。
    ……
    万魂渊中，阴气弥漫，亿万冤魂嘶嚎，如同雾气一般，化作各种狰狞凶恶的模样，在各处嘶吼。
    这是东宇州的一处绝地，据说和上一个时代有关，其中埋葬了无数的生灵。
    阴气滔天不绝，铺天盖地，纵然是大白天，也奇冷无比。
    隔着遥远的距离，也可听到亿万冤魂，在这其中哀嚎嘶吼的声音，无比瘆人。
    一道满是血污，海藻般的长发被血水打湿，把面庞全部遮住的身影，静静地倒在这里，伤势可怖。
    一道道如阴冷雾气般的冤魂，还有那些滋生在瘴气毒雾中的毒虫，在撕扯着其血肉。
    许多的地方，都可见森然泛着血丝的骨渣。
    咔嚓、咔嚓……
    骨骼被啃食的声音，在空旷冰冷的渊底，显得格外清晰、瘆人且恐怖。
    陈瑾寒勉强睁开满是血污的眼睛，看着黑暗、近乎没有一丝光亮的头顶。
    这里是不见阳光的万魂渊，一直以来都是埋尸销骨的好地方。
    她从没有想过，自己有一天，会被人扔到这种地方来，而且还是她的亲姐姐。
    陈瑾霜试图活动手脚，但却发现失败了，难以言喻的剧痛，席卷了全身。
    她的手脚都彻底断了，脊骨也断了，浑身上下，几乎没有一块完整的骨骼。
    从那么高的地方摔落下来，她也不知道凭借自己那微弱的修为，到底是怎么活下来的。
    不过，一开始万虫钻心般的痛楚，以及那近乎绝望般的恐惧，到了现在已经尽数化作麻木。
    过往的一幕幕画面，在她脑海之中，如走马灯般闪过。
    两人自幼在青灵宗修行，十几年的光阴，似刹那而过，最后定格在她姐姐，那冷漠无情的眼神下。
    原本以为自己觉醒了无垢仙体后，姐姐对待她的态度，会有所转变，不会再似以前那样，看不起她，认为她是个无用的累赘、废人。
    可她出关得知这一切之后，并未有任何对此事的欢喜，反而对自己更是厌恶、冷漠。
    自己一次次的讨好、退让，想修补两人之间的关系，却什么用都没有。
    本以为，最后是自己的所为，让姐姐的心有所软化。
    可谁知道，她将自己自宗门里叫出来之后，会将她带来这里，残忍地亲手撕下了她的那张脸，并以魔道禁术掠夺走她的天赋，最后还一把将她扔下了万魂渊。
    为什么姐姐她会那么做？明明自己什么都没有做错。
    陈瑾寒痛苦地闭上了眼睛，再度睁开时，这双满是血污的眼眸，已经只剩下空洞和漠然。
    无边的倦意和疼痛，再度席卷而来。
    她昏昏沉沉地闭上眼睛，意识消散的最后瞬间，在心中发誓，若有来世，必将让她那个狠毒冷漠的姐姐，付出所有代价。
    “又做噩梦了？”
    忽然，一句略显苍老但却温和的声音，在陈瑾寒耳边响起。
    她骤然睁开眼睛，鼻尖传来淡淡的药材气味。
    这是一件有些破小的屋子，青砖瓦房，墙角处布满着裂缝。
    一个满面慈和的银发老妪，正佝偻着腰，端着药碗，朝她走来。
    陈瑾寒的表情，还有些茫然，然后很快恢复过来。
    这才想起来，自己并没有死在万魂渊，最后是被眼前的这名老妪救了。
    老妪名叫童婆婆，乃是旁边庙宇的庙祝。
    破瓦房和庙宇，只有几步之遥，从这里，完全能看清庙宇的情况。
    香火旺盛，能看到一些村民，会带着一些贡品来到这边，虔诚祷告。
    而童婆婆她作为庙祝，会经常前往山里采药，帮助救治附近山村里的村民。
    这一次能发现昏死在万魂渊中的陈瑾寒，也完全是因为她当时正在渊底采药。
    陈瑾寒一开始被救的时候，也没想到会有那么巧合的事情。
    万魂渊可是连修行者都不敢踏足的地方，可童婆婆明明看起来没有任何修为在身，却能够进入渊底，如履平地，在其中采摘一些珍稀的药材。
    她只能认为，童婆婆其实是一位修为高深的修行者，在这个地方隐居。
    “姑娘，把药喝了吧。”
    童婆婆慈和的话语，打断了陈瑾寒的思绪。
    “麻烦婆婆了……”她轻轻地嗯了一声，然后艰难地张开了嘴。
    她的脸上，缠绕着许多白色的纱布，近乎把整张脸都覆盖了，只露出眼睛、嘴巴，以及鼻子呼吸的缝隙。
    陈瑾寒都不敢去看自己现如今的模样，担心看了之后，会做噩梦。
    她浑身的骨骼都断了，没有一块是完整的，别说走路了，连动弹都不能。
    现在的她，就像是只会蠕动的虫，童婆婆虽然医术高超，但一时半会，也很难救治她的那些伤势。
    更别说，陈瑾寒的身上，还沾染着万魂渊里的瘴气和一些阴冷的冤魂死气。
    她现如今还能活着，吊着一口气，已经是最大的奇迹了。
    喂她喝完了药之后，童婆婆就转身回到了庙宇之中，陈瑾寒眼睛艰难地转动着，视线跟随着童婆婆的身影。
    庙宇之中，许多村民伏跪着，也在祷告着，无比虔诚。
    “神明不是万能的，但伐天盟主却无所不能。”
    她听到了那边隐隐传来的童婆婆的颂念声音，像是在念叨着什么古老的经文宗旨。
    这个时候的童婆婆，身上像是有着辉光在弥漫，很是神圣，令人油然而生一种肃穆之感。
    那种淡银色的辉光，在庙宇周围缭绕，哪怕是大白天也很明显。
    陈瑾寒感觉到一些辉光，朝着她这边弥漫了过来，似乎也洒落在了她身上。
    顿时，有种难以言喻的温暖感觉，像是冬日的暖阳，春日的微风。
    就连身体的痛楚，也莫名的消减了很多。
    她也不知道这是不是自己的错觉。
    “不过，伐天盟主，真是奇怪的称呼啊，还从没有听过哪位神明，叫这么个奇怪的名字。”
    陈瑾寒在轻声地喃喃。
    
    第1089章 还是得不到回应吗？只要心足够虔诚
    庙宇并不算大，看起来像是刚修建的。
    门前的石砖台阶很新，被打扫得干干净净，周围没有一根杂草。
    其中香火旺盛，阵阵青烟，在半空中缭绕不散。
    从陈瑾寒的目光看去，更是可见一丝一缕像是烟雾般的银色辉光，在那里蒸腾，迷离且神秘。
    童婆婆和许多前来祷告的村民，无比虔诚地跪倒在那里，口中念念有词。
    “神明不是万能的，但伐天盟主无所不能……”
    “苍天不仁，以万物为刍狗，肆意践踏收割，苍生如芥草飞蓬，命不由己……”
    “伐天盟主普度众生，伐天行道……”
    陈瑾寒只能听到一些模糊断续的声音，传到她的耳边。
    这和她以往所知晓的那些山神、水神等神祗完全不同，所奉行的道义，简直就是叛经离道。
    天地不仁？以万物为刍狗？
    所以苍生更要团结起来，抗衡天地？
    一直以来，陈瑾寒所知道的道理都是天养万灵，无私无欲。
    怎么到了这个名叫伐天盟主的神祗这边，天道却成为了传说中邪恶的一方？
    这让陈瑾寒心中不由震动起来，有些难以理解。
    她试图睁大点眼睛，想看清那供奉在庙宇之中的身影。
    不过那里烟云缭绕，庙宇之中一片蒙蒙，有种置身于浩瀚的星海宇宙的感觉。
    就连童婆婆等人的身影，也渐渐变得模糊不清，唯有一些银光洒落，落在所有人的身上。
    这一刻，她甚至从肉眼就能判断出来，一些面色发黄、似身染重病的人，虔诚地跪倒在那里，不断叩拜铸告。
    在那些银色光辉酒落到其身上的刹那，其面色瞬间变得红润有光泽起来，气色好转，比之前看起来更是健康。
    “多谢伐天盟主赐福……”
    许多人跪倒在那里，不断叩首，满是虔诚和激动，像是朝圣，又像是狂热的信徒。
    陈瑾寒感受到那些飘落过来的银色光辉，身体越发的暖洋洋，伤势恢复的速度，似乎加快了很多。
    她甚至惊奇地发现，自己的一根手指，变得能够稍微动弹一下了。
    她的身体之中，也渐渐有了些力气。
    “好神奇的力量......”
    “伐天盟主，真的无所不能吗？”
    陈瑾寒喃喃般地问道，透过纱布的缝隙，眼睛盯着那座庙宇。
    接下来的日子里，童婆婆每天都会照料她，喂她吃药。陈瑾寒能感觉到，自己的身体在好转，只是这好转的程度，还远不如那天，稍微接触到那点银色神秘物质的程度。
    她不知道那是什么物质，但是却知道，那可以帮助她恢复伤势，能让她再度站起来，有回到青灵宗，向她姐姐复仇的机会。
    只不过，那种神秘的银色物质，很难才能接触到。
    陈瑾寒试了好几次，发现第一天似乎只是意外，后面数天，她都再也接触不到那些银色物质。
    她也不知道是什么缘故。
    难道是她没有诚心虔诚地向那位伐天盟主祷告？
    而在这期间，童婆婆每天都会前往山林中去采药。
    陈瑾寒一开始认为童婆婆是个隐世的强大修行者，想要恳求她收自己为徒。
    但童婆婆却笑着摇头告诉她，自己只是一个普通人，压根不是什么修行者。
    她也不会什么修行，只是个普通的老婆子，负责庙宇的祭祀祷告事项。
    陈瑾寒不相信，如果童婆婆只是一个普通人，那她是怎么能去往万魂渊，在其中捡到重伤濒死的她，并且带回这里？
    要知道，万魂渊那种地方，可是连修行者都不敢轻易涉足的。
    面对陈瑾寒的疑惑和不解，童婆婆也只是笑着解释。
    她能不惧冤魂、林中的妖兽，全得益于一颗虔诚之心。
    伐天盟主是无所不能的，只要心怀虔诚，精诚所至，自然就能得到他的庇护。
    她还告诉了陈瑾寒一件事，原本附近的那些村民，是并不信伐天盟主的存在的。
    但某一天，一群马贼忽然杀来，要抢夺村中的所有女人和粮食，最后还是庙宇之中，一道神光出现，嗖的一下掠过，然后所有的马贼，脑袋就像是下雨般齐刷刷地掉落下来。
    所有人都被惊住了，难以置信。
    自那以后，村子里就没有人不信伐天盟主了。
    只要真诚祷告，让伐天盟主看到他们的虔诚之心，那他们就能得到伐天盟主的庇护。
    而童婆婆她以前，其实只是个糟老婆子，懂了点医术，开了个医馆。
    但她亲眼看到一个路过、老道士模样的修行者，手持一个白玉净瓶，将水酒遍各处，干涸的河床里有了水，荒芜的土地间，有了郁郁葱葱的绿野。
    那些久病缠身、注定时日无多的病人，转眼间生龙活虎，未药病除。
    童婆婆跟在了那个老道士模样的修行者身后，自他口中，知道伐天盟的存在。
    这是一个伐天行道、救苦救难的组织，遍及茫茫诸世间，他们所在的这方世界，也只是其中一角罢了。
    童婆婆，也自那位老道士口中，知晓了伐天盟的宗旨教义。
    于是后面，她便在此修建了伐天庙宇，成为了此地的庙祝。
    伐天盟主无处不在，只要念叨其真名，就能被他所听到，能得到他的庇护。
    “只要心声足够虔诚，就能被伐天盟主听到……”
    陈瑾寒念叨着童婆婆的话语，面纱下的那双眼眸，闪烁着一种名叫疯狂的执念。
    她想要恢复，她想要报仇，她想要那个狠毒冷漠的姐姐，付出应有的代价。
    接下来的日子里，她不顾童婆婆的反对，不顾伤势还没有恢复，每天都要去往庙宇之中参拜叩首，虔诚祷告。
    她不能行动，那就由童婆婆帮忙，搀扶着她过去。
    在童婆婆外出采药的时候，她就自己艰难地在地上爬行，像虫子、蛇类般蠕动，去往庙宇之中，虔诚参拜。
    来往的村民，都被吓住了，被这个面部缠绕着许多白纱的女子的坚毅和虔诚所震惊。
    她明明伤势很重，浑身的骨骼都断了，不能动弹，没死都已经是奇迹了。
    但却能爬到这座庙宇中来，和他们这些正常人一样，虔诚祷告。
    这份惊人的毅力，让所有的村民，都感到震惊，而后纷纷钦佩不已。
    就连童婆婆知道后，也是叹了口气，不断摇头。
    她从没有过问陈瑾寒的来历，只是把她当做一个病人看待。
    陈瑾寒伤好能够自己行动后，她就会让她离开。
    但如今陈瑾寒的这副模样，让她心中暗自摇头，这是一个有着疯狂执念的可怜人。
    不知道她是因为什么缘故，才被人撕去面皮，打断所有的骨骼，自万丈高的万魂渊扔下来。
    当初为陈瑾寒包扎时，童婆婆也惊颤于她那恐怖瘆人的伤势。
    整个面皮就像是被人完整的撕下来，所留下来的血肉何其瘆人恐怖。
    哪怕是一个心智正常的成年人，看了之后，恐怕也会被吓出心理阴影来。
    在经历了那一切后，陈瑾寒却能很快的恢复过来，像个平常人一样。
    这一点，让童婆婆都很是惊叹和佩服。
    如果是换做是她的话，绝对是做不到像陈瑾寒那样平静的。
    时间如流水，一去不复返。陈瑾霜虽然每天都在喝药，但她的伤势，却不见任何的好转，反而在变得越来越严重。
    她身上开始有腐烂的气息传出，因为瘴气和虫毒、阴冷死气的缘故，使得她的伤势，很难愈合。
    哪怕是童婆婆每天用药浴帮她清洗身体，也没有任何用。
    
    第1090章 应你呼唤而来，赐予永生不死的身体
    陈瑾寒的身体，大片面积的发青腐烂，她不得不恳求童婆婆，用纱布把她整个人都缠起来。
    整个人看起来，就像是木乃伊一样，就连那一头海藻般的秀发，也开始泛黄、干枯、脱落。
    童婆婆也叹息，能感觉每过一天，陈瑾寒的生命气息就微弱一分。
    她也不知道为什么，明明陈瑾寒如此虔诚地铸告，日复一日，从未停息过。
    无所不能的伐天盟主，这一次却似乎没有听到，没有给她任何的回应。
    这是童婆婆无法理解的。
    “这是我心不够虔诚的原因吗？”
    陈瑾寒心中也在苦涩的发笑，她知道自己并不是真的虔诚，而是想报仇才会参拜叩首。
    她有着自己的私欲。
    那位无所不能的伐天盟主，并没有给她任何的回应，似乎也是对她心不够虔诚的惩罚。
    陈瑾寒能明显的感知到，自己的生命力，在一天又一天的流逝。
    她真的活不了多久了。
    瘴气、虫毒、死气，如纠缠的毒蛇般，在不断啃噬着她最后的生命力。
    “我救不了你，现如今，只有无所不能的伐天盟主，才能救你。”童婆婆叹息着告诉她。
    日子一天天过去，就这样又过了半个月。
    陈瑾寒终于感觉自己的大限到了。
    夜色黯淡，远处有略显凄凉的风吹来，传来呜呜的声音，像是谁在哽咽。
    天地空旷，清冷的月色洒下，她和往常一样，在童婆婆的搀扶下，来到庙宇之中，对着那座不知面容的雕塑神像，参拜叩首下去。
    夜深人静。
    庙宇里，除了她之外，再无任何的人，童婆婆也安静的退了出来。
    “为什么……”
    “为什么，姐姐她会那么做，为什么我却连复仇的机会都没有。”
    “我不甘心啊。”
    “无所不能的伐天盟主，如果你能听得到我的话，请给我回应。我愿付出我的一切，生生世世的灵魂和宿命，都交给你，只要能让我复仇，让我继续活下去。”
    陈瑾寒跪倒叩首在地面上，嘴里轻声地念叨着。
    她其实已经不带任何希望了。
    她已经预感到，自己将看不到明日的朝霞升起了。
    今晚或许将是她最后一次，跪倒在这座不知面容的雕塑神像下祈祷。
    庙宇之中，有淡淡的檀香气味在弥漫，有烟云蒙蒙，不过却是一片死寂，并无任何的回应。
    陈瑾寒嘴角泛起一抹意料之中的苦涩。
    果然，还是得不到任何的回应吗？
    嗡！！！
    不过，就在陈瑾寒已经放弃了所有的希望，打算认命的时候。
    在她面前，忽然有璀璨的银色光辉出现了。
    那座雕塑在微微发光，像是披上了一层银甲，神光烁烁，璀璨炽盛。
    耀得她近乎睁不开眼。
    眼前仿佛有一条绚烂的银河浮现，贯穿了天地和星河。
    一道模糊超然的身影，矗立在光芒的尽头，在那里平静地看着她。
    “我应你的呼唤而来。”
    陈瑾寒耳边，听到了一个温和却威严的声音，仿佛古老神话传说中，那高高在上的神祇、天帝、古神。
    这一刻，陈瑾寒已经被惊得说不出话来，艰难地睁大眼睛，不敢相信眼前这一切。
    她怀疑自己已经出现了幻觉。
    但那种银色光辉洒落，满是温暖的熟悉感觉，在告诉她，这一切并不是幻觉，而是真正发生了。
    “你……你是伐天盟主吗？”
    陈瑾寒看着那道似乎近在眼前、却又遥不可及的模糊身影。
    他真的出现了，听到她的祈铸，并且给了她回应。
    陈瑾寒难以用言语来形容，自己这一刻的心情。
    从绝望到希望，从地狱到云巅。
    “你能帮我吗？我想要报仇，我想要活下去。”
    陈瑾寒像是抓住了救命稻草一般，用尽自己所有的力气，大声地说着话。
    那道温和却威严的声音，依旧无波无澜的响起。
    “可以。”
    很简单的两个字，却让陈瑾寒激动到难以言喻。
    “但你能付出什么？”
    这道矗立在光芒尽头的身影，似乎是在审视和打量着她，语气依旧没有任何变化。
    “我能付出什么？”
    陈瑾寒愣住了，然后反应过来，回应道，
    “我能付出我所能付出的一切，包括生生世世的灵魂、忠诚，以及一切。”
    她不指望，这位伐天盟主，能够不为所图地帮助她，不求任何回报。
    这本就是不现实的东西。
    这天下没有掉下来的馅饼。
    不过，听到她这话语，这位伐天盟主，却似发出了声不以为意的轻笑。
    “一个凡人的灵魂和忠诚，对我来说，有什么用？”他的声音变得冷漠。
    陈瑾寒彻底呆愣住了。
    是啊，她只是一个微不足道的凡人，在这等不可思议的存在面前。
    她的所谓生生世世的灵魂和忠诚，又有什么用？
    “我可以为你，带来更多虔诚的信徒。”
    陈瑾寒想了想，还是不死心，咬牙继续说道。
    “我的信徒，遍及诸世各界，亿亿万万，你又能为我带来多少？”
    原本温和威严的声音，此刻却变得冷漠无比，不含任何情绪。
    陈瑾寒脸色陡白，眼里浮现一抹绝望。
    说到底，她现在只是一个普通的凡人，即将濒死，她什么都没有了。
    “不过……”
    不过这时，这位伐天盟主的语气，忽然有了些许变化。
    这让陈瑾寒熄灭的希望之火，再度燃了起来。
    她看了过去，眼睛紧紧地盯着，完全不敢眨动。
    “我可以看在你的虔诚之心上，帮你一次。”
    “但自今往后，你的一切，都将归我，包括你的未来、你的情感、你的记忆、你的生生世世。哪怕你死了，化作灰烬，所有痕迹在这世间消失，你也依旧属于我。”
    “你可还愿意？”
    伐天盟主的声音，听起来没有任何的情绪。
    冰冷漠然，似在宣读某种契约和交易。
    陈瑾寒眼中的希望之光，却陡然变得明亮起来。
    她早已是注定的死人，这个时候能看见活下去的希望，又怎么可能放弃。
    尽管这听起来，她自今往后，都将彻底失去自由，失去属于她的一切。
    但只要能活下去，并且复仇。
    她又有什么不愿意的呢？
    “我愿意。”陈瑾寒语气坚决，毫不犹豫地道。
    而在她话音落下的刹那，一道璀璨的银色流光，忽然落入她的体内，化作一颗温暖的种子，在她体内开始扎根发芽。
    所有的痛楚和虚弱，在这瞬间，彻底消弭瓦解。
    “很好。”
    伐天盟主的声音，依旧没有变化，道，
    “我将赐予你永生不死的身体，你将恢复你以前的模样，拥有融合死气、瘴气、毒气的天赋，并且每死一次，你都会变得比之前更加强大。但自今以后，你将成为半死半活之人。”
    陈瑾寒感受到了浓郁且澎湃的生命气息，在她体内不断流转。
    那些蚕食她生命力的死气、瘴气、毒气，都化作了她的力量。
    
    第1091章 化腐朽为神奇，将用一切护卫伐天盟的威严
    陈瑾寒的耳边，回荡着这近乎神魔般威严浩瀚的声音。
    她只觉得自己浑身上下，似拥有了近乎无穷般的力量。
    断裂的脊骨、手骨、掌骨，不断抖动，像是重塑的龙身般，不断发出爆裂般的咔嚓声音。
    蚕食折磨着她的死气、瘴气、毒气，都通通化作精纯的能量，游走过她的四肢百骸，然后沉浸入腹部的灵海丹田之处。
    这些力量沉浮厚重，若清浊分开的混沌气。
    同时，她感觉自己的面部很痒。
    而且，手臂上那些腐烂发青的皮肤，正在不断脱落，然后以肉眼可见的速度，生长出来。
    新生的皮肤，白皙细腻，吹弹可破，泛着玉石般无暇的光泽，美丽且动人。
    “我恢复了……”
    陈瑾寒声音微微颤抖，惊喜地伸出手，触碰自己的脸庞。
    一块块缠绕着她面部的纱布，此刻也同样在脱落，下面的皮肤，无暇细腻，闪烁莹莹光泽。
    这些新生的皮肤，远比她以前的皮肤都还要细致动人，用欺霜赛雪来形容，也丝毫不为过。
    那些充盈在她体内的强大力量，她现在已经顾不上了，满是惊喜，手掌微微颤抖地抚摸触碰着自己的脸庞。
    原本她断裂的手骨、指骨，在她毫不知情的时候，早已经恢复如初。
    她已经可以像是正常人般站起来，活动自如，再也没有了任何伤势。
    “好神奇的力量……”
    陈瑾寒的眼眸里，满是见证奇迹般的惊喜和颤抖，不断看着自己身上的变化。
    她已经不顾自己站起来时，所缠绕在身上的纱布，大块脱落下来。
    无暇洁白的完美胴体，正如白天鹅般显露在庙宇之中。
    灿灿的银色光辉，如漫天星霞，缭绕于虚空之中，显得神圣且肃穆。
    “多谢盟主赐予我这一切。”
    陈瑾寒已经从惊喜中回过神来，然后毫不犹豫地再度虔诚伏跪了下去。
    这种近乎神迹般的力量，谁敢相信？
    可是现在却真正的发生，并且出现在了她身上。
    化腐朽为神奇。
    而且，她并没有忘记，伐天盟主刚才所说的话，赐予她永生不死的身躯。
    意思是自今以后，她都不会死了吗？
    原本对于这种话语，还有一些怀疑、不信的陈瑾寒，已经没有任何的怀疑了。
    此刻的她，便是伐天盟主最虔诚的信徒。
    纵然是负责庙宇所有事项的童婆婆，也远没有她虔诚。
    “我可以赐予你一切，也可以随时收回你的这一切。”
    “自今以后，你将不再是你，你是伐天盟最为虔诚的护卫，你会用你的生生世世，来维护和守卫伐天盟的威严。我赐予你伐天卫之称。”
    威严浩瀚的声音，似自无尽遥远的宇宙时空中传来。
    “是，我会用我的一切，护卫伐天盟的威严。”
    陈瑾寒毫不犹豫地虔诚回答道。
    她伏跪于地，不断叩首，抬头的刹那，可见矗立于光芒之中的那道模糊身影，正为她赐名。
    每一句话语，都似蕴含至高无上的意义，引得苍穹隆隆震动，整个大宇宙都跟着颤栗。
    嗡！！！
    漫天的银色辉光，来的也快，消失的也快。
    那座不知面容的模糊神像上，再度恢复了死寂无声。
    庙宇之中一下子安静了下来，唯有几根长燃的蜡烛，摇曳着不算明亮的火光。
    “不知，我是否有，能够得见盟主真容的那一天？”
    陈瑾寒依旧叩首伏跪在地。
    直到良久之后，她才慢慢地起身，庙宇窗外的银色月华洒落，令她无暇的肌肤上，似染上了一层霜雪。
    “哈哈哈哈……”
    “真是峰回路转啊，我的好姐姐，你可想到，我还有这么一天。”
    "你在青灵宗等好了，我很快就会来，让你尝遍我所经历的这一切。”
    她忽然毫无在意地放肆仰头大笑起来，笑声混合着泪水。
    这笑声里，蕴含无尽的愤恨和杀意。
    同时还有无尽的怒意和报复的快意。
    连陈瑾寒自己都没有想到，自己真的能得到无所不能的伐天盟主的回应，并且拥有他所赐予的永生不死的身躯。
    虽然她现在的力量，想要报仇，或许还有点困难。
    但别忘了。
    她可是拥有着不死之身，每次被杀之后，都能复活，而且会远比之前，更为强大。
    陈瑾寒面纱下的绝美脸蛋上，笑容很冷，很是瘆人、令人毛骨悚然，却也有种别样的病态扭曲美感。
    翌日清晨，包括童婆婆在内的所有人，都惊呆了。
    谁都没想到，那个浑身都缠绕着纱布、己经半只脚埋进土里，散发着腐烂气息的女子，一夜之间，脱胎换骨，美得像是九天玄女降世。
    她那一头如海藻般的长发，柔顺且有光泽，根根晶莹。
    面容无暇精致，像是精雕玉琢的艺术品，皮肤欺霜赛雪。
    所有人都在惊呼，是无所不能的伐天盟主显圣了，都朝庙宇之中，虔诚地跪倒叩首。
    这段时间，陈瑾寒的虔诚叩拜，所有人都看在眼中。
    她能有今天这堪称神迹的变化，除了那位无所不能的伐天盟主外，谁还能做到？
    陈瑾寒并没有继续留在这个小山村之中，她多谢了童婆婆这段时间的照顾，打算等以后有机会，回报她这段时间的恩情。
    不过，童婆婆依旧是笑着摇了摇头，让她如果要感谢的话，那就感谢伐天盟主吧。
    陈瑾寒点头默然。
    她再度回到了青灵宗，对于消失了大半年的弟子再度现身归来，青灵宗上下一片震动。
    而且，陈瑾寒的身份特殊，有着传说中的无垢仙体，未来只要不陨落，必然会承载天命，引领青灵宗走向辉煌。
    在她消失的这段时间，许多弟子都在担心，觉得她可能出现了意外，被青灵宗敌对的势力，暗中谋害了。
    毕竟，如今的青灵宗，如日中天，两个绝世天骄的崛起，让周遭的很多宗门势力，都感受到了极大的压力。
    陈瑾寒的归来，让青灵宗上下震动，很多弟子都欣喜。
    不过，一些长老则是目光晦涩，心中震动，难以相信。
    一个已死之人，是如何再度出现在他们面前的？
    虽然陈瑾霜并未多说她那个妹妹的去向，但一些长老都隐隐猜出来了。
    他们心头一叹，哪怕知道又如何？去怪责陈瑾霜？
    陈瑾霜如今势头太可怕了，连他们也得暂避锋芒。
    他们也不知道，陈瑾霜是如何修行的，实力竟然已经远超过他们这些长老了。
    要知道，这可还是在末法时代啊。
    如果是在天地规则完整、灵气无比浓郁的远古时期，陈瑾霜的修行速度，不知道会有多恐怖。
    青灵宗如果想要崛起，那必然就还得仰仗陈瑾霜。
    就连宗主和太上长老，也是默许这件事情的。
    他们也不知道，陈瑾寒是得到了什么奇遇，才能活下来的。
    但她如果想要宗门给她主持公道，恐怕是不行了。
    
    第1092章 和八荒魔戟所对应的甲，六合天渊
    “我的好姐姐，我又回来了。”
    再度站在生活了十几年的宗门之中，陈瑾寒绝美动人的脸蛋上，笑容清冽且冷艳，又透着股令人心悸颤栗的寒气。
    凡是离她很近的那些弟子，都忍不住打了个寒颤，感觉像是靠近一块寒冰。
    如今的陈瑾寒，虽然比之前更加漂亮，但却给人一种不似活人的感觉。
    青灵宗后山深处，某处洞府之中，戴着面纱，闭眸修行的陈瑾霜，在这瞬间，似乎也感应到了什么。
    她睁开眼睛，面上掠过一抹难以置信，眉头死死地皱了起来。
    “怎么可能……”
    “我明明把这令人厌恶的家伙，扔进了万魂渊，她是怎么活下来的？”
    陈瑾霜面色阴晴不定。
    不过，她夺取了陈瑾寒的天赋后，修为精进速度更快，早已今非昔比。
    纵然是青灵宗的一众长老，也不一定是她的对手。
    想到这里，她又恢复了平静，面色古井不波。
    在陈瑾寒消失的这大半年时间里，她已经在弟子和长老面前，展露过真容，当然，展露的是原本属于陈瑾寒的那副容颜。
    至此，之前有关她长相丑陋的谣言，不攻自破。
    她名叫陈瑾霜，而妹妹名叫陈瑾寒，两人乃是孪生姐妹，长得近乎一模一样。
    但因为自幼天赋的不同，在不同的长老门下修行，直到近日，妹妹陈瑾寒觉醒了无垢仙体，两人才打算在青灵宗内展露身份。
    但不曾想，妹妹会突然消失，不知所踪，疑似被害。
    对于陈瑾霜的说辞，青灵宗上下，倒是没有人怀疑。
    唯有当初知道她脸上有疤痕胎记的几位长老，隐隐猜到了一些。
    而后，陈瑾霜又多次以找寻妹妹下落为由外出，一副为此担忧而急切的模样，就连那些位长老，也不禁怀疑起来，自己是不是猜错了？
    “哪怕你大难不死，回到了青灵宗，又如何？”
    “如今的青灵宗里，没有人敢和我作对。”
    陈瑾霜嘴角显露一抹冷笑，身影消失在洞府之中。
    再出现时，已然是在外面的大殿之中。
    “姐姐……”
    “数月未见，不知最近过的可还好？”
    而屹立在大殿中间，远比之前还要美丽动人，绝世且独立的陈瑾寒看到她的到来，脸上也是显露浅浅笑意，得体大方，主动打招呼。
    早已做好和陈瑾寒翻脸，并且出手的陈瑾霜，完全没料到这一幕，倒是直接愣住了。
    “这数月时间不见，妹妹倒是一直很想念姐姐呢。”陈瑾寒微笑着说道。
    看着她这个笑容，陈瑾霜不知为何，忽然有种后背发寒的感觉。
    这绝不是她所认识的那个逆来顺受，如小白兔般的妹妹。
    ……
    仙灵文明，顾长歌收回了目光，轻轻一笑。
    那缕信仰之力，远比之前越发晶莹、坚韧。
    如果说之前有拇指粗细的话，那现在已经有成年人胳膊大小了。
    当然，他在意的也并非是这一道信仰之力。
    毕竟来自于诸世各地，亿万万生灵和修行者的信仰之力，何等浩瀚。
    一个人的信仰就算再虔诚，在这浩瀚如烟海的所有信仰之力面前，依旧微不足道，难以比较。
    他之所以会注意到这个名叫陈瑾寒的女子，其实也有很大原因是意外。
    顾长歌意外听到了她的心声，又意外截断了她重生的金手指。
    如果他不干扰的话，正常的剧情走向，将是陈瑾寒在跌入万魂渊后，就身死道消了。
    而那缕虚无命运之气，意外自时间长河之中跌宕至她死去的那个时代，令她重生回到过去。
    接下来的正常剧本，就是小白免摇身一变，彻底黑化，成为狠厉孤狼，让上一世害死她的姐姐付出惨重代价。
    毕竟陈瑾寒拿的女频天命之女的剧本。
    顾长歌也只是暗中推波助澜了一把，倒也没有强行干扰她的轨迹发展。
    而那方名叫昆虚真界的世界，想要演化发展为媲美仙灵文明的地步，至少还需要数千纪元，乃至更久远的时间。
    顾长歌也只是吩咐人，传播撒下伐天盟的种子，并不打算浪费多余心思。
    陈瑾寒的出现，算是意料之外。
    而伐天卫，也算是顾长歌布置之中的一步棋子，只是现在稍微提前了一点。
    至于接下来，昆虚真界那边，陈瑾寒要如何向她的姐姐报仇，这已经不是顾长歌所关注的事情。
    自伐天盟的存在，开始在周遭的一些真界和族群中传开后。
    如今顾长歌也面临了一个另外的一个问题，就是有关于信仰之力的回应问题。
    他自然没有时间和精力去回应这所谓的虔诚祷告。
    但这方面的问题，如果不解决的话，那就会影响他后面的布局。
    信仰之力的纯粹虔诚于否，很大关键，就取决于回应。
    而有关这些事情，顾长歌打算将宏愿之球重新祭炼完整后，带回道昌真界，交由江楚楚。
    她作为人祖殿的圣女，凝练信仰之力来修行，对于应对众生祈祷的回应，也有经验。
    此外，宏愿之球被顾长歌重新祭炼后，也能储存凝练更为纯粹浩瀚的信仰之力、气运之力。
    这远比之前他留在人祖殿的气运金鼎，更为有用。
    伐天盟的气运，自然绝非人祖殿所能媲美。
    单单是一方新生真界内的信徒，所能提供的信仰之力，都足以让顾长歌祭炼出数尊信仰不朽法身。
    他祭炼出的信仰不朽法身，自然不是道则法身。
    只要信仰不绝，那信仰不朽法身，就不可能消失。
    只要在伐天盟的疆域范围内，有着足够的信徒支撑，那信仰不朽法身，就能做到真正的永恒不朽。
    接下来，苍茫界绝对会发生大动荡，伐天盟的声名传出后，必然会令其余至强真界警觉。
    而道昌真界的存在，也必然会出现在各方至强真界的视野之中，难免会有势力，将其视作伐天盟的大本营，想办法毁去。
    就像是当初在上界的时候，顾长歌寻找地狱、浮屠的大本营，然后永除后患的举动一样。
    而有信仰不朽法身坐镇其中，纵然是多方至强文明联手来犯，也能抗衡一段时日。
    当然，顾长歌并不信，有人敢冒这等风险。
    仙灵文明的一切事情，都在按照他所计划的发展，有条不紊。
    至于祭炼宏愿之球的神材，还得等洛湘君那边的消息。
    诸如宏愿之球、拾荒之书这样的至宝，其实都算不上是初代的文明至宝。
    初代的文明至宝，乃是更为古老的时期，诸多路尽级别的存在，得到自真实之地所流出的图纸而铸造。
    那张图纸并末流传下来，因为早已被销毀了，后面的文明至宝，其实都是仿造着初代文明至宝而铸造。
    而像是八荒魔戟，来历比初代的文明至宝，都还要久远。
    与之对应的，其实还有一甲，名叫天渊，全名其实应该叫做六合天渊甲。
    
    第1093章 我带你去找你的老伙计，才让人心甘情愿
    六合天渊，和八荒魔戟，都铸造于初代文明至宝之前。
    虽然并不是用以镇压文明气运的兵器，但所蕴含的威能，却远超任何一件文明至宝。
    苍茫界是不可能铸造出六合天渊，以及八荒魔戟这样的铠甲和兵器来的。
    因为这本身就不是属于这一界的东西。
    这一界也没有任何材料和物质，能够将其铸造出来。
    当初顾长歌在仙域所遇到的那位异域仙王，仅仅是因为描摹出一缕八荒魔戟的神性。
    然后在后世漫长岁月之中，一直寻觅材料，才勉强锻造出一件仿品来。
    但是光凭这一点，就能让他在一众仙王中，横扫无敌，披靡八方。
    八荒魔戟除非是顾长歌主动唤醒，不然无人能掌控它。
    当初山海真界第二次量劫后，八荒魔戟流落至下界，被一位至尊得到。
    但是那位至尊，后面也被其凶性所慑，被戟身洞穿身躯，丧命于戟下。
    后世诸多修行者所见到的秘境，不过是沉睡的八荒魔戟所逸散而出的些许气息所造成。
    不过这些事情，都是很久之前的，顾长歌微微摇头，仙灵文明这边的事情，暂且可以不用多管。
    只要浑元钧、浊风邪、灵皇等人，按照他的吩咐办事，就不会出现什么意外。
    希元文明既然如此谨慎，一直都不愿派人过来探查究竟。
    那他就只有主动动手了。
    嗡！！！
    下一刻，顾长歌轻抖手腕，一道乌光浮现，八荒魔戟再度被他握持在手。
    暗乌色的戟身，厚重且深邃，远比任何物质都要沉重。
    表面并无多少纹路，但有冷冽且慑人的气息在流淌。
    静谧且冰冷，光是戟光似乎就能破灭万古，横扫诸世间。
    “我带你，去找你的老伙计。”
    顾长歌轻抖戟身，斜指天南，滔天的凶威，冲霄而起，卷席诸天各地。
    八荒魔戟顿时轻吟一声，似发出了振奋的欢呼。
    整个仙灵文明似都跟着颤栗下去，无数的宇宙和古界，因为莫名的恐怖气息而震动。
    这一刻，仙灵文明之中的所有道境存在，都产生了一种惊悚、心悸的感觉。
    不过这感觉来的也快，消失的也快，仿佛刚才只是他们的幻觉一般。
    “这到底是什么绝世凶兵……”
    “为何总感觉，似乎知道一般，可惜有关那些远古典籍记载的记忆，都模糊残缺了。”
    宏愿之球的内部，器灵亲眼目睹此幕，也被慑得不行，满是惊颤。
    它不知道八荒魔戟是属于何等层次的至宝，但却能感觉到那种灭世般的毁灭气息，足以令人头皮发麻。
    哪怕是全盛完整的宏愿之球，恐怕也能被它给毁掉。
    而后，顾长歌又去叫来灵皇、完颜修、白骨祖王等人，吩咐了有关伐天盟的一些事情，让他们按照之前的计划，继续在苍茫界中开荒，扩大伐天盟的影响，吸收更多的信徒。
    沐胭、墨瞳等人，秉承大气运而生，虽然如今的修行进度很快，但若想成长起来。
    所需要的时间，至少还需要几万年，乃至更久远。
    顾长歌也不指望，她们能够在很短的时间内，就发挥作用。
    沐胭、灵皇、白骨祖王等一众人，都有些惊愕于顾长歌为何会这么吩咐。
    在他们看来，伐天盟这才刚成立，还不到数年。
    虽然因为浑族、浊族等族群的关系，在仙灵文明，已经名声大振，成为当世第一的超级大势力。
    但在他们看来，其实也就才刚诞生罢了，所要走的路还很长。
    顾长歌这么吩咐，难道是打算，离开仙灵文明了？把伐天盟甩手交给他们，不管了？
    老实说，完颜修等灵墟皇族众人，对于伐天盟的成立，其实是饱含着极大期待的。
    因为在他们看来，一旦伐天盟的波及影响范围，囊括了那些至强文明。
    那必然在苍茫界中，引得颠覆性的改变，无数的弱小真界和族群，必然拥护而来。
    这段时间，他们也在派遣族人，前往苍茫界中，去传播宗旨教义。
    蒸腾而起的信仰之力，何等浓郁，这足以说明伐天盟的生命力之强，已经初见雏形了。
    到了一定程度后，就算是佛国、道教等的亿万万信徒，也不一定能比得过伐天盟。
    顾长歌自然不会在伐天盟的经营上浪费太多的心思和精力。
    他素来甩手掌柜当惯了，以往在上界的时候，诸多事情也都是交给尹湄、月明空等人处理。
    他把沐胭、灵皇等人，留在身边，可不是让她们当花瓶的。
    关键时候，如果连这些事情，都处理解决不好，那他还留着她们又何用？
    “我相信你们能做好这一切，把伐天盟交给你们，我也很放心。”
    当下，顾长歌微微一笑，看向沐胭和灵皇，语气温和。
    灵皇一直都把伐天盟的存在，当成某种崇高的使命。
    此刻听顾长歌这么说，顿时感觉肩膀上的担子，更重了。
    绝美无暇的仙容上，表情变得严肃，道，“盟主放心，定不辜负你的厚望。”
    沐胭也点了点头，她也能感觉到，顾长歌对她是赋予了某种厚望。
    一直以来，她也在苦恼于这件事情。
    她对顾长歌，的确是还抱有仰慕之外的其余情感。
    但很显然，顾长歌对待她、对待灵皇等人，都没有任何区别。
    而灵皇可是一位真正的道境存在，绝非她目前所能比拟。
    在灵皇的面前，她的作用可以说是可有可无的。
    沐胭其实也想像灵皇那样，能够替顾长歌分忧解难，而非一直给他带来麻烦。
    “我又不是不再过问伐天盟的事情，只是目前有一件，更为重要的事情得去做。”
    “仙灵文明可并不是伐天盟的终点，要知道，伐天盟的目标，是整个浩瀚的苍茫诸世间。”顾长歌轻轻一笑道。
    “盟主大人，需要老朽跟着吗？”
    白骨祖王这段时间，忆起了诸多往事的碎片。
    原本心底里对于诸多势力有着天然的抵触，但却将自己视作为了伐天盟的一份子。
    他心中的偏执和狂热，绝非灵皇和沐胭等人所比。
    “不必了，你就留在伐天盟中，或许希元文明在预感到我离开此地后，会对仙灵文明有大动作。”
    闻言，顾长歌微微摇头道。
    希元文明这么久都还没有动作，很可能是得知了旭旦文明那边的风声。
    当初顾长歌的确是小觑了旭旦文明，提前窥视，被其有所察觉和警愓。
    不过，伐天盟的存在，早晚会传遍整个苍茫界。
    就算旭旦文明和诸多至强文明联合，也不能对顾长歌的计划，有半分影响。
    “是，盟主。”
    白骨祖王眼里有着一些异色，恭敬点头。
    顾长歌的身影消失了，没有人看到他是怎么离去的，就好似凭空消失的一般。
    沐胭美眸里显露几分不舍。
    灵皇瞥了她一眼，连她自己都不知道在什么时候，感觉沐胭的存在，对自己起了些威胁。
    虽说因为身份和实力的缘故，她不可能表现的很明显。
    她也不知道，这丝莫名的威胁，是来自于哪里。
    但沐胭这段时间，的确是经常和顾长歌待在一起。
    她来禀报一些事情的时候，总能看见碍眼的沐胭，让灵皇莫名的烦躁，觉得沐胭的存在，影响到了她和顾长歌的相处。
    不过，身为灵墟皇族的女皇，她又怎么能对这么个小修士，斤斤计较？
    反倒会让顾长歌觉得她心胸狭隘。
    在顾长歌身影不见后，白骨祖王也消失了。
    沐胭略叹口气，收回了目光，然后也看向身边的灵皇，“灵皇姐姐，何必这么对我有敌意，我又对你没什么威胁。”
    她冰雪聪明，自幼生活在各种恶劣的环境中，察言观色惯了，自然看的出灵皇对她的一些敌意和不满。
    只是之前顾长歌在的时候，沐胭也碍于一些原因，不好多说。
    而今，顾长歌一走，她倒是打算和灵皇敞开天窗说亮话了。
    “哦，本皇怎会对你有敌意，你是多虑了吧。”
    灵皇淡淡一笑，恢复了人前的典雅高贵，高不可攀。
    这种事情，她又怎么会承认，说出去也是丟她的脸。
    沐胭就知道灵皇不会承认，不过也不在意。
    她轻声道，“其实灵皇姐姐不必如此。顾公子，对我和对灵皇姐姐，其实都是一样的，虽然看似温润如玉、翩翩有礼，但那不过是表象罢了。顾公子他实则和所有人都保持着距离，你如果想靠近他，就会发现他和你，隔着遥不可及的距离，像是在另一个遥远的世界里。”
    这话让灵皇一愣，然后……无比的认同。
    她垂了垂眉眼，心里莫名有些怅然，她何等的心高气傲，作为灵墟皇族一族的女皇，也是灵墟真界这么多纪元以来的第一天骄。
    一直以来，灵皇都从未想过，自己有朝一日，会对一个男子，生出情欲这种东西来。
    在顾长歌的面前，她也不是没有暗示表露过心意。
    但顾长歌不是视而不见，就是不以为意。
    灵皇心底幽幽一叹，看了沐胭一眼，忽然有种同病相怜的感觉。
    “我现在倒是有点好奇，当初在碧游天境的时候，顾公子他忽然念及的那人，到底会是何方神圣，真想见一面啊。”沐胭展颜一笑。
    “正是因为这种提摸不透、却又令人痴迷的魅力，才会让人心甘情愿吧……”
    而后，她嘴角又泛起一抹涩意和羡慕。
    灵皇还是第一次听到这种事情，此刻微愣间，脸上也是不禁显露羡慕之意来。
    
    第1094章 那绝对是一条路走到黑，他们又怎么敢？
    在顾长歌消失在仙灵文明的第二天，整个仙灵文明的局势就发生了微妙的变化。
    浊风邪、浑元钧等人，明显感知到一些族群，似乎在蠢蠢欲动。
    这些族群，不知是从何处，得知了顾长歌已经离开仙灵文明的事情。
    要知道，这件事情可是伐天盟的秘密。
    除了他们之外，很少有人知道，这些族群，又是怎么得知的？
    难道是有人推演得出的？还是别的缘故？
    浊风邪、浑元钧两人，百思不得其解，猜测是伐天盟的内部出现了问题，有人故意泄露出这个消息。
    因为他们也有这个担心，觉得顾长歌一旦离开，就会引得后续的许多麻烦和问题。
    这段时间，仙灵文明虽然风平浪静，但那也只是表面。
    毕竟仙灵文明的族群势力，实在是太多了，顾长歌当时也没有多的精力，一一将其收服。
    这也导致，顾长歌本人一旦离开仙灵文明，那原本风平浪静的局面，很可能会被打破。
    很多的族群势力，明面上臣服，其实暗中一直都有联系，不愿这么被伐天盟所奴役。
    所谓的伐天盟，在他们看来，根本就是不知所谓、不知死活。
    明明仙灵文明归顺于希元文明，只需要每个纪元，进贡资源和气运结晶，就可以高枕无忧。
    若是跟随伐天盟，和天道作对，那绝对就是一条路走到黑，没有任何的退路和活下去的可能。
    顾长歌虽然强大，但他真的能抗衡整个苍茫界，抗衡整个天道？
    不过，浊风邪等人虽然感觉到各族在蠢蠢欲动，但都难以确定，没有证据，不好出手。
    因为还没有哪一族，率先动手。
    “可真会挑选时机，偏偏在盟主离开之后……”
    “看来得找个时机，先清剿一下伐天盟内部，肃清那些被安插而来、心思不纯的人手。”
    他们怀疑，其实这些族群的后面，有着来自于希元文明，或者别的文明的力量在支持。
    顾长歌在仙灵文明的时候，希元文明并没有现身，也没有派遣力量前来。
    但是，绝对和这些族群之间，有着某种联系。
    就是凭借着希元文明的支撑，这些族群，才敢这么做。
    “不然，凭借他们的实力，又怎么敢？”
    “还是说，打算将仙灵文明的水再度搅浑？”
    仙灵文明的局势，可并不受浊风邪等人的控制。
    他们也没有顾长歌那样的实力和威势。
    各族的单独底蕴，虽然不比浊族、浑族，但联合起来的力量，却不容小觑。
    整个仙灵文明的局势，一天一天的变化，到了后面，连普通的修行者，都有了一种不对劲的感觉。
    “看样子，所得到的消息，是真的了，就让人先试探一下浊风邪等人的虚实。”
    “万一这其中有诈呢？”
    就这样，半月之后，终于有族群按耐不住，率先派遣族人动手，第一步就是铲除伐天盟在各方宇宙中所建立的据点和分部。
    不少建造的庙宇，也被他们所毁掉。
    有族群动手之后，后面就有其余族群跟上，早有联系，发动迅雷一击，打算趁着浊族、浑族等势力反应不及，先将各地的伐天盟据地毁去。
    这场猝不及防的大战，瞬间在各处爆发，顿时引得仙灵文明很多族群震动。
    而很多伐天盟的信徒，都震怒了，怎能容许心中的信仰被其毁掉，当即和这些族群拼杀了起来。
    这其中也包括很多对于伐天盟主无比狂热崇敬的年轻一辈，得知各地族群作乱，顿时愤怒不已，要平叛乱。
    浊风邪、完颜修等人，也在做出应对，但这些族群所挑选的时机，实在是巧合。
    浊族、浑族、灵墟皇族各族的很多道境存在，这个时候都不在仙灵文明，而是在苍茫界中开荒，传播伐天盟的宗旨教义。
    包括白骨祖王，现在也并没有在仙灵文明，而是去往苍茫之中开荒。
    有族群出手之后，伐天盟的虚实，瞬间也被其余族群给摸得一清二楚。
    如今的伐天盟，外强中干，没有了顾长歌的坐镇，其余臣服的族群，更是阳奉阴违，也只有浊族、浑族等族，还留存了部分力量。
    得知这个消息后，这些族群之中的始祖级人物，更是惊喜。
    他们其实也都早已苏醒，打算联手，合力对付浊风邪、浑元钧等人。
    而且，为了防止意外，他们还布下一座无比恐怖的绝世大阵，故意将浊风邪、浑元钧等人引来，随后，借助大阵的力量，要镇压炼化他们。
    这是一场早已设计好的预谋，就等着一个合适的时机，就忽然发动。
    大战的波动，震撼整个仙灵文明，诸多大宇宙都跟着颤动，无数的修行者和生灵，惶惶不安，感觉这是要灭世一般。
    滔天的气息，自世外席卷到了世内，一片又一片的大宇宙被打沉了。
    一只只可怖的巨手，探过天穹，击穿界障。
    一方方世界崩溃，当中的修行者和生灵，根本没有存活的机会。
    各族的始祖级人物，很是冷漠残酷，压根不顾仙灵文明其余各族的族人，执意要将浑元钧等人，困在阵中，炼化镇杀。
    一座座古老的大阵，刻画有大道符文，杀伤力恐怖，被他们所催动祭出，威势强绝到不可思议。
    血花溅开，充盈的剑气，远比宇宙都还要磅礴，直接斩在了浑元钧的身上，伤势骇人。
    另外方向，有实力稍弱于他一点的几位始祖级人物，在催动大阵，对付浊风邪。
    这场大战，极为惨烈，不过最后的结果是注定的。
    “困兽犹斗，你等背叛希元文明，这便是后果。”
    这几位始祖级别的存在，冷笑间，合力催动大阵，终于是困住了浊风邪和浑元钧两人。
    他们两人，乃是如今仙灵文明伐天盟内的最强者，只要困住他们，没有了顾长歌，伐天盟自然濒临瓦解。
    而在另外的一片世外战场之中，也有数道身影，在合力联手，祭出杀阵，抗衡灵墟皇族的另外几位老祖。
    他们的计划无比缜密，知晓伐天盟如今还有哪些强者，这般雷霆一击，谁能反应的过来？
    当然，这也和他们得到了希元文明那边的支持有关。
    在顾长歌离开仙灵文明的第二天，有势力就得到消息，在暗中联络了希元文明那边。
    当初主动臣服于希元文明的族群，可不仅仅只有雾族。
    只不过因为雾族过于庞大，乃是仙灵文明最强大的族群之一，这才被当做出头鸟，被顾长歌覆灭掉。
    而其余族群，慑于顾长歌的实力和压迫，只能被迫臣服。
    
    第1095章 怎么会没有后手，这个时候也都跳出来了
    “如今那所谓的伐天盟主，早已离开仙灵文明，这所谓的伐天盟，也不过如此，如沙土之基，弹指便可崩塌。”
    “若是识趣，两位还是早点束手就擒，事情或许还能有转机。”
    这几位始祖级别人物，都发出冷笑。
    浊风邪和浑元钩，浑身是血，被大阵之中的各种大道规则所炼化灼烧。
    两人对视一眼，一副眉头紧皱的模样，并不言语。
    而此刻，仙灵文明其余未曾插手的族群，都无比震动。
    谁能想到，原本安稳和平的局势，这才没多久，又被打破了。
    而且，连浊风邪、浑元钧这样的存在，都被困住了。
    数尊同样级别的存在出手，催动法力，祭出大阵，谁能抗衡？
    永恒神族的族地深处，那位始祖如今也在迟疑，他并未插手这些事情。
    “怎么会被抓到这么个漏洞？”
    “这当中，会不会有诈？”
    他眉头紧皱，总感觉这件事情，不会如此简单。
    但他也没想到顾长歌才离开不到半月，对手就有了可乘之机。
    希元文明并不是不管仙灵文明这边的事情了，而是在等候合适时机，如毒蛇般，给予沉重一击。
    他们其实都轻视了希元文明。
    只不过，他也都还有些疑惑，顾长歌就这么离开了？也没有布下后手？
    浊风邪和浑元钧按理来讲，联手之下，抗衡这几人应该并不难，可还是被引到了大阵之中。
    这种种迹象都在表明，两人轻视了希元文明，没想到希元文明只是慑于顾长歌的威势，并不是真的不管仙灵文明。
    还是说，这仅仅是在试探顾长歌的举动和意图？
    顾长歌在的时候，希元文明那边，装作无事发生一样，而他才刚离开不久，就撺掇这些族群叛乱？
    除了希元文明之外，永恒神族这位始祖也想不通，还有哪方文明，有着这般庞大的力量？
    若无希元文明的支持，这些族群，敢这么做吗？
    但他总觉得，顾长歌那样的存在，不可能预料不到这样的事情，怎么会没有后手留下？
    还是说，压根就不在乎所谓的仙灵文明的死活，那建立伐天盟的意义又在何处？
    此时此刻，其余族群之中，也有同级别的存在在观望，没有插手。
    他们的实力，虽然不如浑元钧等人，但也并不弱，都可媲美道境渡过了两三次天衰劫的存在。
    如果这个时候，他们再度加入战局，绝对会对局面造成更大的影响。
    不过，之中的一部分人，当初臣服于顾长歌时，立下大道誓言，会听从其命令。
    而今，顾长歌不在仙灵文明，他们只需要不出手对付浑元钧等人，那就不算违背誓言。
    如果不是没有选择，他们自然只想当一个世外人，不去横插一手。
    不管哪一个结果，对他们都没什么好处。
    轰！！！
    大战继续，惊世且惨烈，各地都被席卷进去了，比之雾族和浑族等族的那一战，也丝毫不逞多让。
    这几位始祖级别的存在，强强联手，可谓是所向披靡，无人可缨锋。
    浊风邪和浑元钧实力虽然强横，但对手数量超过他们，并且早有准备，布下大阵，两人而今皆已喋血，看起来也渐渐不支了。
    “只需要镇杀炼化了他们，伐天盟自然瓦解，希元文明那边承诺的事情，必然会做到的。”
    这几位始祖级别人物，眼里都流露冷意和狠辣，大手拍击，化作各种至强的攻伐手段，令浊风邪、浑元钧两人，不断在阵中横飞。
    “呵呵，看来浊风邪他们的实力，也不过如此，本以为能有多强。”
    这时，另外的地界，传来笑声，再度有可怕的气息升腾。
    又有一方族群的始祖级别人物，加入了战局。
    之前并未出手，很谨慎的同时，也在观望。
    如今看到浊风邪和浑元钧，都不敌咳血，难以招架，终于是出手了。
    “哈哈，大局已定，浊风邪和浑元钧，自寻死路，落个如此下场，也是活该。”
    “只是高估了这两人的实力，本以为他们联手，能横扫仙灵文明，但不曾想，竟然这般不堪一击。”
    另外的地方，再度有数道气息出现，都是谨慎的家伙，担心有诈，可现在看到浊风邪和浑元钧两人如此凄惨，正在大阵之中被炼化，终于是忍不住现身了。
    因为担心伐天盟被覆灭的功劳之中，没有他们的份。
    仙灵文明其余族群，见此一幕，更是震动、骇然。
    谁能想到，在暗中竟然有如此多的族群，早已联合，在等待时机。
    而且，一直都没有出手。
    如果早就出手的话，浊风邪和浑元钧，恐怕更是不敌。
    在远处的战场之中，浊族和浑族的一些长老，情况也同样不好，遭遇多人围攻，不断咳血。
    “浊兄和浑兄，若早知如今，又可曾后悔？”
    一位曾和浊风邪、浑元钧两人同一时代的始祖级人物，屹立在宇宙之外，发出淡淡笑声。
    他看着在大阵中，不断被炼化的两人，带着嘲弄。
    其余几位存在，也都在催动法力，勾动天地力量，不断炼化镇压两人。
    浊风邪和浑元钧伤势很重，多处部位，伤可见骨，鲜血淋漓，大道化作柴薪，火焰灼灼，炼化着他们。
    不过，听到这话，两人脸上都浮现一些怪异的嘲弄来。
    “不知道后悔的，会是谁呢？”
    两人说着，身上的气息，陡然变化，远比刚才都还要强大。
    顿时令催动大阵的数人，气血一阵翻滚，险些震飞出去。
    “你们这话是什么意思？”
    “难道以为，你们就算藏有底牌，还能改变局面不成？”
    刚才开口的那位始祖级别存在，见此一幕，面色不禁有了变化，有些难看，眼神更是冷幽幽地盯着两人。
    “炼化镇杀他们，何须多言？”
    早已现身的众人，大喝一声，而今纷纷出手，也不再犹豫，担心夜长梦多。
    大阵的力量，被彻底激活，这片宇宙沦为战场，彻底被溶解掉，什么都不复存在。
    这等威势，超乎想象，时间碎片都炸成了齑粉。
    浊风邪和浑元钧，虽然爆发了比刚才还要强大的力量，但依旧还在咳血负伤，双拳难敌四手。
    这座大阵，乃是祖道境存在所刻下的，尽管只有不到十分之一，但也绝非他们目前所能毁去的。
    整个仙灵文明都因这一战而骇然、震动，认为两人凶多吉少，必死无疑了。
    许多地方更是开始大乱起来，伐天盟崩溃瓦解之势，在所难免，这是渡不过的一场大劫。
    不过就在这时，天地间忽然有一只恐怖的手掌，横越时空，遮拢整片宇宙，朝着下方拍落下来。
    整片世外战场，瞬间像是化为了牢笼，天地四级、宇宙八荒，都被这一掌所覆盖。
    “这个时候，差不多，也都跳了出来了？倒也省的，我再一一找过去。”
    顾长歌不紧不慢的声音，毫无预兆的响起。
    整个诸世间，无数的修行者和生灵，一下子都悚然了。
    
    第1096章 故意设下的局？都是棋子而已
    天地的尽头，一道磅礴无边的恐怖手掌，就这么直接覆盖落下，强势绝伦。
    亿万道绚烂的秩序神链交织，要贯穿天地间，洞穿诸天万域，磨灭一切。
    困住浑元钧和浊风邪两人的那道大阵，在不断崩溃，根本就难以维持住。
    仅仅是刹那，就被这只手掌拍散了。
    狂暴的能量，倾泻开来，简直毁天灭地，无法想象。四周满目疮痍的宇宙，更是瞬间就化作齑粉。
    而这一掌，去势丝毫不减，朝着下方的所有人继续探落，似乎要将整个天地都覆灭。
    这一刻，诸世间各族势力，都感觉悚然。
    “你们若不跳出来，可还得再浪费我一些功夫。”
    “如今，倒也省事不少。”
    顾长歌的身影，自天宇尽头走出，平淡地看着场中出手的众人。
    “什么？”
    “他怎么还在？”
    世外战场之中的所有始祖级别人物，此刻也都面色骤变。
    很多人更是毛骨悚然，满是颤栗，难以置信。
    “希元文明那边，不是确定说他已经离开了，怎么可能？”
    “他怎么可能还在仙灵文明，难道一直都没有离开？”
    刚才出声的那位始祖级别人物，眼睛更是死死瞪大，看着现身的顾长歌，不敢相信这一切。
    他的声音，在微微颤栗，难掩心中的那抹惊惧。
    难道他们所有人，都被希元文明所欺骗了？
    明明希元文明那边和他们所联系的那位上使，很确定地告知他们，顾长歌的确是离开了仙灵文明，并不在此界。
    若不是有希元文明那边的保证，他们又怎么敢在顾长歌刚离开不久，就发动叛乱？
    可是现在，顾长歌却是真正的现身在所有人面前。
    刚才一起出手的诸多始祖级别人物，都脸色难看，也一阵惊惧，知晓顾长歌的实力，何等恐怖。
    他们是断然没有反抗的可能。
    “盟主大人……”
    浑元钧和浊风邪两人满是鲜血，伤势很吓人。
    不过现在，看到顾长歌现身，他们却都很惊喜。
    同时也有些舒了口气，知道他们猜对了。
    凭借顾长歌的能耐和手段，又怎么会没有后手，原本他们就在怀疑，这其中会不会有诈。
    毕竟顾长歌离去的实在是太突然了。
    而且，就算他真的要离开，又岂会预料不到，仙灵文明的局势，可能会发生动荡？
    两人一开始也没有全力和众人交手，想着拖延时间，顺便让对手掉以轻心。
    如今顾长歌现身了，终于是让他们长舒口气，心中的石头落地。
    相比于浊风邪等人的欣喜，其余参与了这次叛乱的各族，却无比悚然、惊惧。
    很多势力更是都认为，这是顾长歌故意如此。
    就是为了让那些暗中谋划的族群和强者跳出来，免得他自己去寻找清剿，省了很多的麻烦。
    这也太狡诈狠辣了，故意设局，让他们得知他离去的消息，但其实并未离开。
    永恒神族等族群中，很多人都忍不住打了个寒颤。
    “希元文明骗了我们？”
    这片世外战场之中，刚才跳出来的那些始祖级别人物，都想要暗骂，然后转身就撕开大宇宙，想办法要逃走，能逃走一个算一个。
    现如今，整个仙灵文明的修行者和生灵，都认为顾长歌已经离去了，并不在此界。
    连浊风邪、浑元钧等人，也都难以确定真假。
    他们得到希元文明那边的保证，才有这等胆量。
    可谁能想到，希元文明也被顾长歌所算计了？
    还是说，这压根就是希元文明诓骗他们，想要让他们故意试探，看顾长歌如今是否还在仙灵文明，从而再考虑后续应对办法？
    此刻，诸多想法在他们脑海之中掠过，简直悔不当初。
    不过现在后悔，显然是没有什么用，所有人脸上都带着惊惧和悚然，没有了刚才的自信和笑意。
    轰！！！
    这片世外战场，被无远弗届的恐怖气息所淹没了，整个仙灵文明都在颤栗，顾长歌亲自现身，并且出手，自然是不会有任何的意外。
    破碎的宇宙深处，传出了怒吼和惨叫，已经有始祖级别的人物相继惨死，漫天血雾炸开。
    而后，有一个喷薄乌光的大道宝瓶浮现，若一方浩瀚深邃的黑洞，把所有的气血本源精华，尽数吞噬。
    仙灵文明之中，但凡是修为超越道境的存在，都感觉到那种颤栗、惊悚的气息。
    经此一役，仙灵文明所可能遗留的隐患麻烦，都被解决了。
    顾长歌的身影矗立在宇宙之中，神情显得很淡漠。
    大道宝瓶喷薄茫茫乌光，若狼烟般卷走此地的所有血肉精华，回到了他手中。
    这些族群所在的那一方方大宇宙和世界相继崩溃，乌光遮天蔽日，若浪潮般席卷而去，亿万万的生灵，都被卷裹了进去。
    顾长歌其实是早就想出手，清算一下如今的仙灵文明，但是考虑到如今伐天盟才成立不久，根基不稳，没有合适的理由出手，只会引起反效果。
    所以他才一直没有动作。
    不过，此番前去取六合天渊甲，也需要收集足够的血肉力量。
    至此，顾长歌思虑之下，觉得仙灵文明这些族群的始祖级别人物，倒也正好合适。
    希元文明肯定也一直在密切关注着仙灵文明这边的情况。
    所以，顾长歌一旦消失，必然会引得希元文明的注意。
    只不过，希元文明不傻，会猜测是不是顾长歌故意如此，肯定不会愚蠢地直接派遣强者过来，所以就只好联系到这些族群，先探查虚实。
    只能说，这些族群，不单单是被顾长歌所算计。
    也同样被希元文明所利用，成为了被抛弃的试探棋子。
    这场来的突然的动乱，并未持续多久，随着参与其中的各族始祖级别人物，相继殒命，血染宇宙深空。
    很多人满是恐惧和后悔，想要逃走，但完全来不及，哪怕是求饶，也不行，魂光溃散，血肉直接被打散。
    各地的大乱，也很快平息下来。
    所有参与其中的族群，都一阵惊惧和害怕，同时无比后悔，认为会受到清算。
    而那些一直观望的族群，都长舒了口气，很多长老后背都被冷汗打湿了。
    刚才见着另外几位始祖级别的存在现身时，他们都差点有派遣族人，参与其中的想法，好在硬生生忍住了。
    现如今，那些族群肯定难逃覆灭的下场，会步雾族的后尘。
    顾长歌的手段，几乎所有人都见过了，虽然看似温和，但那只是表象。
    他从不给忤逆和违抗他命令的势力，任何的活路，是何等的杀伐果断。
    “谁能想到，这会是他所设下的一个局？”
    “会不会就是因为，想对那些势力动手，但找不到合适的理由，才故意设局？”
    “伐天盟成立不久，正是缺少底蕴和资源的时候，如此一来，也刚好有理由，搜刮占据这些族群的底蕴？”
    各族猜测纷纷，想到这些，都是一阵的胆寒和后怕。
    浊风邪和浑元钧等人，虽然伤势有些严重，但对他们而言，恢复也只是时间的问题。
    这场大乱来的快，镇压的也快，而后续的诸多收尾事情，他们也都在派遣族人处理。
    参与到这场作乱之中的古老大族，就足有十几个，当中还有一些族群的底蕴，仅在雾族等族之下，也是仙灵文明首屈一指的古老族群，实力可谓是深厚无比。
    而这些族群漫长纪元以来，所积累的资源和底蕴，如今自然通通归入伐天盟。
    原本还显得底蕴不足的伐天盟，一下子就好似变得丰饶富足起来。
    这让浊风邪和浑元钧都不禁开始怀疑，这会不会才是顾长歌的目的？
    而顾长歌在现身杀了作乱的各族始祖后，就再度消失了，并未和浊风邪等人交待事情，仿佛又再度离开了仙灵文明。
    然而，仙灵文明各地，却都还因为这件事，而处于一种淡淡的恐慌之中。
    好在因为这件事情之后，其余势力族群，也明显要安分很多。
    毕竟谁都不知道，顾长歌到底在哪里，是离开了仙灵文明，还是在某处俯瞰注视着诸世间？
    有了前车之鉴，谁还敢在仙灵文明放肆作乱？
    这些被覆灭掉的族群，肯定早在暗中，得到了希元文明的应诺和支持。
    可下场呢？何等凄惨，无非就是用完随手就丢弃的棋子罢了。
    ……
    “明明感觉到笼罩在仙灵文明的黑雾，消散了许多，以为那人已经离开了。”
    “不曾想，还是试探错了。”
    希元文明，楚王城内，看着面前崩溃炸开的一块晶莹令牌，楚孤城的眉头紧皱。
    在他面前，八首真神等人，也都表情凝重地看着这一切。
    这块晶莹令牌，乃是当初楚孤城留在仙灵文明的信物。
    他曾游历过苍茫界，在仙灵文明也待过一段时间。
    而这块晶莹令牌，便是他当初赠予其中一族的信物。
    像是雾族的族地之中，如果没被覆灭的话，应该还能见到他曾经留下的一块悟道碑。
    其中沾染有楚孤城的气息，纵然是隔着遥远的距离，也能遥遥和其呼应。
    此番让仙灵文明各族试探，也正是他的命令和计划。
    
    第1097章 黑祸余孽卷土重来，仙楚浩土第一纨绔
    殿宇之中，所有人的表情都有点凝重，本想是通过这次的试探，看顾长歌是否还在仙灵文明的。
    但谁知道，他竟然并未离开，而是藏匿在暗中，就等着那些族群跳出来。
    这也使得楚孤城留在仙灵文明的诸多眼线，尽数被覆灭掉。
    楚孤城所感知到的黑雾消退的变化，很可能只是顾长歌的手段。
    这才会故意糊弄他们，制造出他已经离开了仙灵文明的假象。
    从这一点来看，也说明顾长歌其实已经注意到了他们，并且完全不惧希元文明。
    “而且，他很可能就在仙灵文明，等着我们过去……”
    楚孤城面色凝重，心中的不好预感，越发浓重。
    他想到自己在闭关时冥冥之中所感知的那丝不安，以及旭旦文明那边，所传来的那则玉简。
    难道他真的在劫难逃，会遭逢前所未有的一场大劫？
    原本他的打算是尽可能的不插手仙灵文明的事情。
    但后面不管他如何自我安慰，都难以化解心中那股不安和顾虑，简直如鲠在喉。
    不消解掉的话，楚孤城绝对会留下难以抹除的心魔。
    所以，他才会联络上仙灵文明那边的势力，从而出手。
    “国主，仙灵文明的事情，的确棘手诡异，我等为何不趁着您寿宴将至，将此事告知于希元文明的其余势力？”
    “那个顾姓男子，实在是嚣张，罔顾规矩，故意建立伐天盟，明知这种事情，在苍茫界中绝对是不允许的禁忌。”
    八首真神等人，此刻也都在开口，出谋划策。
    这个时候，没有人敢亲自动身前往仙灵文明，连楚孤城都很忌惮。
    但是希元文明毕竟是一方至强文明，底蕴超乎想象。
    若能联合各族的强者，一并派遣大军而去，纵然仙灵文明如今是龙潭虎穴，也会被轻易夷为平地。
    他们并不信那个顾姓男子，光凭一己之力，就能抗衡整个希元文明。
    听到麾下的这些话，楚孤城眉头紧皱，也在思忖道，
    “这件事情，看来的确是需要告知其余势力了，光凭我仙楚浩土，还不一定能够解决。”
    “而且，到时候我仙楚浩土，一旦遭难，其余势力，必定在劫难逃。从诸多联系来看，我怀疑这所谓的伐天盟，其实就是当初未曾剿灭的黑祸余孽所建立...…”
    “伐天成道，肃清天道，这何等可笑的教义宗旨，不过是为了哄骗万灵苍生，为其效命罢了。”
    “这种手段，和当初我和希元圣女等人，一起覆灭的那处黑祸余孽据点，何其相似，他们抓来无数的修行者和生灵，饲养在小千世界、中千世界之中，日夜念经、洗脑、提供源源不绝的信仰愿力……”
    他这话一说，八首真神等人的面色也在变化。
    仿佛黑祸余孽这四个字蕴含某种恐怖的魔力般，令人心悸。
    “国主，要不您再去一趟希元圣堂吧，或许会有别的转机。”
    另一边白眉白须的白眉星君，此刻皱眉良久，也在开口，劝说道。
    希元圣堂在希元文明，拥有着非同寻常的地位和意义。
    而且还有着文明至宝轮回之镜坐镇。
    上一次他带着楚孤城的书信前去，却也碰壁了，并未见到希元圣女。
    后面楚孤城亲自前去，结果也是一样的，连人都没有见到。
    闻言，楚孤城面色一番变化，似也在斟酌考虑。
    然后他缓缓地点了点头，沉声道，“希元圣女不愿沾染因果，避而不见，不过若是和黑祸余孽有关，那她再怎么说，也不能袖手旁观。”
    “我已经和旭旦文明的金老等人联系过了，此事事关重大，的确需要借用轮回之镜。”
    听到这话，此地的众人，神情也纷纷一肃。
    他们知道楚孤城的意思。
    言外之意，若是希元圣女还是执意不见的话，那仙楚浩土可能会不得已，动用强硬的手段。
    这毕竟是事关到仙楚浩土的未来，以及楚孤城命运的重要大事，不可能马虎。
    “有关伐天盟之事，你们就按照我的吩咐，去告知其余势力，说这是黑祸余孽，再度卷土重来。”
    “此外，白眉你和其余几位星君，亲自去邀请希元文明诸势力的强者，参加我的一百三十纪寿辰。
    “紫霄山、御仙宫、凌神窟、光冥寺、无尽妖域、如来佛界的人，都势必要请来。”
    楚孤城开口说道。
    他背负着手，望着殿外，目光深邃，似有日月轮转，神情慑人。
    虽然他没有任何的证据，指明这伐天盟和曾经的黑祸余孽有关，
    但若不这么说的话，其余势力很可能会袖手旁观，不愿插手，认为这和他们无关。
    若是由仙楚浩土所招惹出来的麻烦，那自然得由仙楚浩土解决，其余势力也乐见其成。
    “是，国主。”
    很快，这座凌霄殿内，八首真神、白眉星君等人，依照吩咐，恭敬退下。
    在众人都离去之后，楚孤城紧皱的眉头，才舒展了一些。
    他望着殿外，不由得喃喃道，“我崛起于炎阳界，弱小之时，遭人背叛，险些身陨，若无师尊的帮助，几乎很难活下来。而后历经诸多苦难和劫数，终于成道，带着族人和红颜，飞升中千世界，于其中建立大楚国度。”
    “后面，继续苦修数个纪元，终于迈入道境之列，而后百载纪元，修为突飞猛进，纵使遭遇希元文明不少族群势力的算计截杀，也能化险为夷，冥冥之中，得大气运相助。”
    “此番的危机，当真是我修道漫长岁月以来，所遇到最为麻烦的一次，几乎看不到任何的生路。”
    “那个顾姓男子，到底是何方神圣？”
    而就在楚孤城凝神思忖，不断猜测顾长歌来历时。
    一道窈窕的身影，自远处翩然而来，其气度温婉，容颜迤逦。
    正是楚孤城的结发夫妻，名叫王雪心，在炎阳界时和楚孤城结识，一路相伴，很是恩爱。
    “夫君顾虑此事，不如前去寻找法圣前辈，请他出手，推演一番。”
    王雪心温婉的声音传来。
    她作为仙楚浩土的国母，母仪天下，自然也知道这一次楚孤城所遭遇的危机。
    而她所说的那位法圣，其实就是楚孤城的师尊，一位道行深不可测的老怪物。
    当初在炎阳界时，楚孤城意外得到一枚古玉，当中寄存着法圣的一缕残魂。法圣遭人暗害，不得已一缕残魂，飘落各界，流落到了炎阳界去。
    也正是在那个时候，他拜法圣为师，得到了法圣的诸多指点和教导，才得以多次化解那些危机。
    而后，楚孤城一步一步从一个平庸少年，成长到如今希元文明，执掌亿万万生灵，无数宇宙生灭的一代仙楚浩土之主。
    毫不客气的说，若没有法圣，那就没有现如今的他。
    “雪心你说，让我去寻找师尊？可是我如今也不知道师尊身处何方，他老人家虽然神通广大，但也面临天人第八衰的劫难。上一次他说要去次元时空的深处，寻求突破契机，如今一走，已经有了数十个纪元，我也联系不到师尊。”
    “何况，我如今的修为，也不一定不如师尊，连我都没辙，师尊恐怕也没办法。”
    楚孤城看到妻子过来，也是不由叹息了一声，摇了摇头。
    他不是不想寻找师尊，而是找不到，也没有用。
    “原来如此。”
    王雪心闻言一愣。
    她的修为，远不如楚孤城。
    在各种天材地宝和珍稀神物的堆砌下，如今距离道境，都还有着很远的一段距离。
    她本以为会是和以往一样的寻常麻烦，但没想到，让楚孤城这般担心顾虑。
    “算了，此事就不说了，雪心你过来找我，是有别的事情吗？”
    楚孤城轻轻摇头，随后笑了笑问道。
    他虽然和王雪心无比恩爱，但也并非只娶了她一人。
    这一路走来，楚孤城所结识的天之娇女不少，身边也有不少红颜和侧室。
    王雪心面色显露几分无奈，道，“我过来，还不是想和你说一说霄儿的事情。他不听劝阻，又趁我不注意，私自离开仙楚浩土了，虽然我吩咐福伯跟了过去，但还是担心霄儿会出现意外……”
    听到这话，楚孤城也是一愣，然后脸色浮现几分愠怒来。
    “这个逆子……”
    “仗着你我对他的溺爱，在如今这个关头，还敢私自离开仙楚浩土，赶紧让福伯把他抓回来，不准让他在外面生事。”
    他面上难掩愠怒和恨其不争的无奈。
    楚霄乃是他和王雪心最小的一个儿子，到了他如今的这个修为，已经很难诞下子嗣。
    但楚霄的诞生，完全是个意外。
    当初意外得知王雪心怀上时，楚孤城也很惊喜、意外，而后更是动用诸多手段，生怕楚霄难以顺利产下。
    途中虽然有些波折，但好在最后一切都顺利。
    他已经都是当老祖宗的人物了，如今再次有了一个小儿子，那自然是疼爱得紧。
    整个仙楚浩土，都将楚霄视作掌上瑰宝。
    所有楚族的族人，对于这位真正意义上的小祖宗，那更是呵护到了极致。
    要风给风，要雨给雨，不论楚霄提出什么要求，都会尽可能的满足他。
    而楚孤城和王雪心，对于这个小儿子，那自然也是溺爱得没话说。
    只是可惜，楚霄并未继承到楚孤城的天赋，修道天赋只能算得上是一般。
    如今的修为也是用诸多天材地宝，一路堆砌上来的。
    平日里，身边全是谄媚讨好的族人和手下，也养成了其狂妄跋扈、嚣张纨绔的性格。
    经常做出一些欺男霸女、鱼肉乡里的行为。
    更是被仙楚浩土的许多修行者，在暗地里称为第一纨绔。
    
    第1098章 风云诡谲的希元文明，这是她能做出来的事？
    不过，不论楚霄平日里再怎么纨绔，谁让他有一个好爹？
    其余兄弟姐妹，也是仙楚浩土的祖宗级别人物。
    对他这个弟弟，那是疼爱得不行，所惹到的麻烦，他们都会在其身后，替他解决。
    “我已经让福伯跟在霄儿的后面，保护他的安全。他这次偷跑出去，好像是想给夫君你一个惊喜，毕竟你寿辰将至，霄儿打算找一件贺寿的礼物。这毕竟是霄儿的好心，夫君你也就别生气了。”
    “毕竟霄儿，他也不想依靠旁人，只想凭借自己的实力，给你找一件贺寿的礼物......”
    王雪心见楚孤城这般生气，不由的笑了笑，替楚霄解释道。
    听到这话，楚孤城哼了一声，愠怒稍缓，道，“这逆子,他不给我惹麻烦，就是给我最好的礼物了。”
    不过话虽如此，他心里还是微微有些欣慰的。
    他也没白疼那小子，还知道自己的寿辰，想给他一个惊喜。
    “不过，毕竟是夫君你说的紧要关头，我在想，霄儿这般私自离去，会不会有什么危险，所以才来找你说一说。”
    “不如夫君你在暗中，再派点人去保护霄儿，难得他这么有心意一回，你就别伤这孩子的心了。”王雪心又说道，面带一些担忧。
    楚孤城的眉头一下子皱了起来，也有些忧虑和思忖。
    毕竟如今仙楚浩土，正面临一场看不见的危难，他也不知道，这场危难会如何降临。
    所以能够做的就是，吩咐仙楚浩土，早做准备，同时严禁诸多族人外出。
    在仙楚浩土的地盘上，楚孤城先天立于不败之地，国运在身，煌煌不可侵，洞悉一切，连天道之秘，也难逃他的窥探。
    若是有任何存在，探查洞悉，或者布局谋划，他都能有所感知。
    可一旦离开仙楚浩土，在外界的范围，楚孤城就没有这般能耐了。
    “霄儿实力低微，此番又是偷偷溜走的，应该不会对整个仙楚浩土，造成什么影响，我只是担心他的安危。”王雪心见楚孤城陷入思忖，又再度说道。
    楚孤城微微点了点头，眼眸里忽然有诸多恐怖的景象在升腾变化，大道符文不断闪烁，似可洞悉一切。
    良久之后，他才说道，“我会再派遣些人，跟随在霄儿的身边，他身上的天机，已经被我出手遮蔽了，无人可探查推演出他的来历和跟脚。当初师尊意外得到的那枚混元古玉也在霄儿的身上，若是有人算计暗害于他，则会显化异象，我这边就能有所察觉。”
    容不得他不小心，楚霄可是他如今最疼爱的子嗣。
    而且，楚霄实力低微，若是悄悄离开仙楚浩土的时候，被人所探查到，那可能会遭人算计。
    楚孤城虽然建立了仙楚浩土，但一路走来，暗中所得罪的仇家，也有不少。
    “夫君有这般布置，那我也就放心了。”王雪心闻言，也是长舒口气，展露笑容。
    ……
    在楚孤城的有意吩咐下，有关伐天盟的事情，很快就在希元文明的许多古老势力间传开了。
    其实这一段时间，仙灵文明那边所发生的事，希元文明这边的一些势力，都有所了解。
    但那毕竟是仙楚浩土的附属文明，和它们没有太大的关联，所以也就没有人多管。
    不过如今，仙楚浩土忽然告知诸多势力，仙灵文明已经被黑祸余孽所攻占，那所谓的伐天盟，其实就是黑祸余孽卷土重来。
    此事，顿时在希元文明引得极大的轰动。
    光是伐天盟的名字，就令诸多势力，感到震撼、匪夷所思。
    这是有多大的胆子，才敢取这种名字，谁敢承担这等恐怖因果？
    古老的神话时期，天庭为何崩溃，遭遇浩劫，化作劫土？
    还不是因为，“天庭”二字，触碰到了禁忌。
    普通人建立这样的势力，自然不会有什么，但是到了一定的境界和层次后，这明显带着大不讳的禁忌用意，自然容易招致浩劫和惩罚。
    仙楚浩土在希元文明，也算得上是屈指可数的大势力之一。
    在这样的关头，传出这等消息，也让很多大宇宙中的修行者震动和惊惧起来，一些地方开始有了恐慌的情绪。
    因为涉及到黑祸余孽。
    这对于普通的修行者来说，近乎是一种难以磨灭的恐怖阴影，闻之色变，晓之颤栗。
    许多纪元以前，黑祸余孽，席卷希元文明的多方宇宙和世界。
    很多的修行者，被卷入之中，被抓去作为信徒，为其提供源源不绝的愿力。
    而这场灾难之中，所造成的杀伐和祸患，简直难以想象。
    然而这些，还只是其中所造成灾祸的冰山一角。
    黑祸蔓延而至，所有的世界和宇宙，秩序都会崩塌。
    就像是无法驱逐的瘟疫和诅咒，如跗骨之蛆，不断传播向其余的世界。
    寻常的修行者，一旦沾染触碰到那诡异的黑雾，就会受到腐蚀和浸染。
    谁也不知道，黑祸到底是怎么来的，但却知道，黑祸的源头，曾经在整个苍茫界，引发了无边祸患，险些将其颠覆。
    如今，黑祸余孽再度卷土重来，不单单一方真界会遭劫。
    浩瀚苍茫中的所有势力和文明，都难以幸免。
    “呵呵，如果是真的黑祸余孽，那又如何？这诸多纪元以来，出现过的黑祸余孽，还少吗，根本就翻不出什么风浪来。仙楚浩土，偏偏在这个时候，传出这等消息来，无非就是想让我等出手相助罢了。”
    “不过，这伐天盟，倒是好大的口气，敢取这种名字。”
    希元文明，另一至强势力，紫霄山中。
    一座似贯穿天地宇宙的雄浑山脉，矗立在茫茫云海之中。
    周遭山体巍峨，绵延不绝，霞光蒸腾，紫气缭绕，无数的建筑楼阁，坐落在山脉深处。
    在一些混沌雾气垂落的地方，可见古老世界、次元宇宙时空的入口，有玄妙气息扩散。
    在最中央的山脉之中，数道似虚无般的身影，屹立在一方不知边际的宫殿内。
    而今开口的，乃是其中一位头戴紫金混元冠、身着宽大日月袖袍的高大身影。
    他嘴角噙着淡淡的嘲弄笑意，对于而今外界所传的诸多消息，显得不以为意。
    “楚孤城此人，智计非凡，故意传出这等消息，引得各地恐慌，实则也是想逼迫我等出手相助。”
    “不知道他是在算计个什么，莫非仙灵文明那边，有什么令他忌惮的存在？”
    另外几道身影，也都在开口，言语间带着些许的疑惑。
    “仙灵文明被迷雾所遮掩，如今情况，难以探清，那里的确有些古怪。”
    “不过，楚孤城这算盘打得那么好，我就偏不要让他如意。”
    这道头戴紫金混元冠的身影，带着淡淡的嘲讽道。
    他身为紫霄山如今的主人，和楚孤城之间，曾经有不少恩怨，自然不会让楚孤城的算盘如意。
    仙灵文明依附于仙楚浩土，如今遭遇祸患，理应由仙楚浩土出面解决。
    但是楚孤城忌惮，不愿派人前往，反倒是打着黑祸余孽的缘由，打算让其余势力出手。
    紫霄山又不蠢，这点心思又怎么会看不破？
    而相似之景，此刻也在希元文明其余势力之中所上演。
    虽然希元文明各地因为忽然出现的伐天盟，而感到惶恐惊惧。
    紫霄山等势力，却都同时传出话语，让所有人安心，表示这不过是一场小小的叛乱而已。
    仙楚浩土只需要派遣出一些强者，就能轻易镇压解决。
    希元文明虽然浩瀚无边，所辖的宇宙时空，用无边无际来形容，也丝毫不为过。
    但势力组成，可谓盘根接错，复杂无比。
    任何一方至强势力，传承的时间，都动辄用千万纪元来形容，彼此间都存在斗争。表面虽然平和，但实际在暗地里，风云诡谲，每一步都暗含算计、谋划。
    “第一百九十八年：你传播伐天盟的宗旨教义，成功收获万亿信徒，得到他的一句夸赞，你很开心，认为自己以身饲魔的计划，越发顺利。”
    “第一百九十九年：你出手收服了一方真界，成功将伐天盟的宗旨教义传播开，结果没得到他的夸赞，你一整年的心情，都不开心。”
    “停……”
    希元圣堂，希元圣女看着轮回之镜上越来越离谱的人生轨迹，莹白无暇的脸蛋，有点发黑。
    她不得已伸出纤细玉手，终止了轮回之镜上的推演。
    虽然这是模拟她未来的人生轨迹，但在她看来，就好像是她亲生经历过的一样。
    所以，她总感觉怪怪的，尤其是后面那几年的轨迹。
    一开始她只能够活个几十年，慢慢的，摸索出门路，能够活个一百多年，乃至更久。
    但希元圣女都没想到，后面那些年的人生轨迹，会离谱到她都觉得不可思议。
    怎么可能会发生？
    因为她仰慕强者的关系，所以渐渐对那个神秘大敌，有了好感，并且想知晓他的来历和过去？
    看到这条人生轨迹的时候，以希元圣女的清冷超然性子，都想呸一声，把轮回之镜给砸了。
    明明这是属于她的文明至宝，怎么一到推演她如今的人生轨迹的时候，就好似成为了那个神秘大敌的一样。
    为了活下来，她放弃抵抗，和仙楚浩土斩断所有的因果联系。
    而后，更是端茶送水、忙前忙后，伺候那个神秘大敌，刷足了好感，然后才艰难地活到一百年。
    一想到这些人生轨迹，希元圣女就阵阵银牙暗咬，气得娇躯直颤。
    这像是她的性格，所能做出来的事情？
    
    第1099章 黑祸源头封印之地，衍阳真界
    平复了心情，希元圣女神情恢复了自然，目光也微微闪动起来。
    凭借她在轮回之镜中所模拟推演的未来人生轨迹来看，只要她不主动招惹那个神秘大敌，理应是不会有任何危险的。
    而且，根据这种种线索来看，那个神秘大敌，其实就是伐天盟的盟主。
    也是这一段时间，在希元文明，闹得沸沸扬扬的那个神秘存在。
    虽然希元圣女并未离开希元圣堂，但希元圣堂的信徒和眼线，遍及诸天各方宇宙，她只要稍微一感应，就知道外界所发生的诸多事情。
    不过，在如此局势下，她也没有出现，一直待在希元圣堂之中。
    毕竟这是仙楚浩土所招惹出来的麻烦，理应由仙楚浩土来解决。
    而希元文明各方势力，对此也都是持观望的态度，并不想掺和卷入其中。
    这自然也包括了希元圣女。
    根据未来的人生轨迹来看，仙楚浩土会面临一场恐怖的浩劫，有覆灭之险，到时候也会席卷到整个希元文明。
    只不过相比于首当其冲的仙楚浩土，其余势力所受到的影响，可谓是微乎其微了。
    从目前的情况来看，还波及不到希元文明。
    希元圣女如果不出手相助仙楚浩土，斩断和其之间的因果联系，那也自然不必太过于担心。
    虽然轮回之镜推演的未来人生轨迹，有一点点离谱，但希元圣女，还是很相信它的。
    所以，现在她就在怀疑，那个伐天盟的神秘盟主，到底是什么身份。
    如果如仙楚浩土所说的那样，真的和黑祸余孽有关，那她迫于身份，只能想办法出手了，不可能超然物外、袖手旁观的。
    “这段时间，只能先静观其变了，或是动身前往那处黑祸源头封印之地，探查清楚再说？”
    希元圣女，纤细如黛的眉毛，轻轻的皱着。
    旭旦文明那边所传来的预兆，令她实在是有些隐隐的不安，如今真是多事之秋。
    不仅伐天盟忽然出现，就连那缕诡异黑雾，也再度降临了。
    而这两件事情之间，会不会有联系呢？
    毕竟从伐天盟的宗旨教义来看，的确和黑祸余孽，有些相似。
    身为希元圣堂的圣女，她肩负镇压黑祸，清剿一切的重责。
    纵然明知会是死局，她也得挺身而出，这是师尊当初一直教导给她的道理和责任。
    不过，这个观念，和希元圣女一直以来的看法，有些相驳。
    “圣女殿下，圣堂之外，仙楚浩土的国主楚孤城，再度来访，想要求见。”
    这时，外面传来的通禀声音，打断了希元圣女的思绪。
    她回过神来，淡淡的声音，也传了出去，道，“让他请回，并且告诉他，我在闭关的紧要关头，如今不会见客。”
    这已经是楚孤城这段时间，第三次前来拜访了。
    不过，希元圣女都以闭关为由，避而不见。
    她猜测楚孤城可能在冥冥之中，也预感猜测到什么，所以才来向她求助。
    可是，希元圣女一旦答应的话，那她的后果，岂不是和最开始在轮回之镜上所看到的未来轨迹，一模一样了？
    她和楚孤城的确是有一些交情，可是那些交情，还不值得她拿自己的性命开玩笑。
    很明显，这是仙楚浩土所招致的祸端。
    她也不想引火烧身。
    希元圣堂之外。
    楚孤城负手立于云端，对于前来回话的那位侍女的话，有些嗤之以鼻。
    不过他面上还是看不出多少情绪波动，笼罩着一层迷雾一般，目光深邃。
    “看来，希元圣女是执意退避，不愿帮助了。”
    “既然如此，那你也就不要怪我了……”
    他目光微微一闪，并未久留，转身撕开宇宙，离开了此地。
    转眼间数月时间又过去了，希元文明因为仙楚浩土所传出的谣言消息而惶恐不安。
    对于那和黑祸余孽，似有千丝万缕联系的伐天盟，有着深深的忌惮。
    好在这一段时间，希元文明各处宇宙时空，依旧是风平浪静，并未有祸乱的端倪。
    这也让很多普通的修行者和生灵，稍微安心，觉得可能是仙楚浩土多虑了。
    希元文明，可是苍茫界中屈指可数的至强文明，实力和底蕴，超乎想象。
    又怎么会惧怕担心那所谓的伐天盟呢？
    不少修行者可是知道，苍茫界中的九天之中，也有一方名叫伐天教的势力。
    只不过那方势力，极为特殊超然。
    因为坐落于九天之中，并不怕遭受天道反噬和因果缠身，才能长存于世。
    但彼伐天教和此伐天盟，很显然是不可能混为一谈的。
    不过，也因为仙楚浩土所传出的谣言消息，使得希元文明的很多势力族群，注意到了伐天盟的存在。
    在这一段时间，也有修行者离开希元文明，去往苍茫界，想要一窥伐天盟的虚实。
    这当中也不乏一些真正意义上的不朽势力的核心弟子、年轻序列，所培养的下一任传承者等等，
    “伐天”二字，世所不容，而伐天盟迟早会遭天谴，受到可怕的量劫清算。
    ……
    “伐天盟，这可还真是好大的口气啊，敢于苍茫界中，取这样的名字，还未遭遇天谴。”
    “看来那位神秘的伐天盟盟主，实力倒也深不可测。”
    衍阳真界，宙灭府深处。
    盘坐在一块模糊的古老玄玉上的锦袍中年身影，正带有一些饶有兴致之意，听着下方属下们的禀报。
    衍阳真界，同样也是一方至强真界，也可称之为真正不朽的至强真界。
    因为曾经这方真界，诞生过超脱者。
    不过而今的衍阳真界，已经在走下坡路了，底蕴实力远不如前。
    一些诞生年月，远不如衍阳真界的文明，已经有了赶超它的迹象。
    再加上这些纪元以来，真界之中，内乱不止。
    宙灭府和界生殿分裂，曾经的大一统局势瓦解，各方宇宙时空之中，皆有不朽势力割据。
    至强真界中的不朽势力，可绝非那些小千世界、新生真界中自称为不朽的势力所能比较。
    那些小千世界之中，传承超过数万载，几十万载，就敢自称不朽。
    但是在至强真界之中，唯有经历过多次量劫清算，传承时间，用千纪、万纪来计算，真正屹立不倒的势力，才敢称之为不朽。
    “主人所言极是，我等怀疑，那位伐天盟盟主，可能和九天有关联。所建立的势力，和永生道君所执掌的伐天教，何其相似。”
    “会不会这也是永生道君的手笔？”
    这片恢弘浩瀚的府邸宫阙之中，许多的身影矗立，皆看不清面容，却若古神般散发着煌煌之威，震慑九天十地。
    听闻宙灭府的府主这话，当中的一人忍不住开口，猜测说道。
    
    第1100章 去毁掉山海真界，阿蛮心心念念的那人
    因为另一方至强真界，殇阴真界的缘故。
    衍阳真界和九天之间，有过不少矛盾和摩擦。
    前一段时间，九天之中的伐天教掌教永生道君，还妄图染指插手衍阳真界内的事情，想要扶持界生殿来抗衡宙灭府。
    宙灭府、界生殿，本是当初衍阳真界的那位超脱者所留下的道统。
    而后因为诸多缘故，分裂为了宙灭府和界生殿这两方势力。
    上一任的界生殿殿主，在预感天人第八衰的劫难要到来之前，强行冲关，结果受到反噬，而后身死道消。
    至此，界生殿大乱，其余副殿主，蠢蠢欲动。
    外界的势力，也在试图染指渗透而来。
    而后还是多亏了宙灭府的府主出手，才稳固住了局面，没有让衍阳真界的局势，动乱下去。
    “永生道君他可没有那个能耐，若是他敢在九天之外，以伐天名义，广招贤才天骄，他也不至于，一直缩在其中。”
    “这份因果和反噬，他可不敢承担。”
    闻言，宙灭府的府主，略有轻视地冷笑一声，显然是对那位永生道君的作为很是不屑。
    众人若有所思地点了点头。
    “那府主，这所谓的伐天盟，我们要不要派遣人手，前去探查虚实？”
    “听闻希元文明那边，有谣言传出，说伐天盟和黑祸余孽，有密切关联。”
    不过还是有人，想到了别的事情，带着些许疑惑和担忧，开口问道。
    听闻黑祸余孽这四个字，此地的众人，神情皆是一变，生出几分惊悸来。
    宙灭府的府主，眉头皱了起来，似也在思忖。
    他自高处起身，背负着手，在殿中踱步起来，然后说道，
    “此事先静观其变，若是真和黑祸余孽有关，那接下来，整个苍茫界的局势，可要动荡了。”
    “殇阴真界，这些纪元以来，也颇为膨胀，妄图成就唯一真界，和本源界所比肩。不过，我已经有预感，殇阴真界在这次量劫清算中，可能会遭遇前所未有之大劫。”
    他这番话语，让此地的一众至强存在，面色再度大变，很是震动。
    不过，宙灭府的府主，已经不多说什么，挥了挥手，让他们都退下。
    衍阳真界和殇阴真界，从名字也看得出来，彼此之间皆有渊源，来历和曾经苍茫孕育诞生之初的第一缕先天衍阳之气、先天殇阴之气有关。
    不过，相比于一直在走下坡路的衍阳真界，殇阴真界则相反，气运蒸腾，鼎盛无比。
    如今威势底蕴，更是如日中天，在整个苍茫界来看，也足以排在最前列。
    “哪怕曾经谋划了逆冥真界的气运和本源，也无法阻止衰竭的趋势，莫非真是盛极必衰，难以更改的定律，连命运长河，也有了干涸的痕迹。”
    “只希望时间还来得及，好不容易培养出一名异数来，未来的希望都寄托在她身上了。”
    宙灭府的府主，略微叹息一声，深邃的眼眸之中，掠过千万般光景。
    说话自语间，他似想到什么，念头一动，很快一名略微有些佝偻的老者，就赶到了殿中。
    “不知府主，唤我前来，有何事要吩咐？”这名老者，恭敬开口道。
    “阿蛮最近这段时间的修行，怎么样了？”
    宙灭府府主，平淡问道，面容不怒自威，看不出喜怒。
    阿蛮是他诸多子嗣之中的一人。
    当初也和众多子嗣一般，被送往苍茫界各处，进行轮回历练。
    谁若能参破轮回，洞悉前因后果，明悟一切，那便有资格，成为宙灭府的下一任主人，乃至是整个衍阳真界的界子。
    一开始宙灭府府主，也没在意阿蛮，因为他子嗣何其多，很多子女的名字，他都记不全。
    唯有天赋出众，气运浓厚的子嗣，才能被他记住，并且器重。
    若不是因为阿蛮，在当初他算计谋划逆尘真界时，多留意了下，记住了她所在的那方新生真界的位置。
    不然，后面也很难再记起，他还有这么个女儿。
    不过，阿蛮成为他第一个成功参破轮回历练，通过考核的子嗣，他心情还是很不错的。
    这意味着，他的子嗣之中，将来会出现一位能挑起衍阳真界大梁的存在。
    后面他也探查推演过，得知阿蛮的命数，被迷雾所遮掩，连他也看不清。
    这等异数的气象，令他更为惊喜。
    要知道，当初衍阳真界的那位超脱者，也是一位气运难测的异数。
    宙灭府的府主，对阿蛮抱有很大的期待，希望她将来，也能够走到那一步，令衍阳真界，恢复鼎盛荣光。
    “回禀府主，阿蛮小姐修为进度很快，不过她执意要回曾经轮回历练的那方世界，想要去见一个人，我等不敢违抗阿蛮小姐的命令，也不敢违抗府主的命令，只能将其禁足，难以踏出洞府半步。”
    这名身形佝偻的老者，依旧是恭敬回答道。
    宙灭府府主，淡淡地点了点头，道,
    “你们做的很好。”
    “如今她的要任，乃是修行，其余事情，都是旁枝未节，完全可以舍弃。”
    “当初她所在的那方世界，名叫山海真界，只是一方弱小的新生真界，我曾在其中感知到仙道火种的气息，不过当时，忙于算计逆冥真界的真灵，无暇他顾。”
    “阿蛮虽然经历了多次轮回，但她心里年纪，并不大，正值情窦初开之际，可能在那方真界历练时，结识了某人，心生好感。这些事情，我身为父亲，能够理解。”
    “不过，她不该因为这等小事，而对一人如此牵挂，以至于忤逆我这个父亲的意思，想要离开衍阳真界。”
    “你带人赶去那山海真界的苍茫坐标，将之抹除便可，顺便把那枚仙道火种给我带回。阿蛮不该在那个地方，还留有过往的经历和记忆。”
    他的声音很淡漠，没有多少情绪变化。
    阿蛮的命数被迷雾所遮掩，宙灭府府主，也推演不到有关阿蛮的事情，不知道她心心念念的那人是谁。
    阿蛮并未告知他有关山海真界诸多经历的事情，回到宙灭府后，和他这个父亲的交集谈话，其实也很少。
    但是身为父亲，他不可能让任何事情，影响到阿蛮的修行。
    若能找到那个人，将其抹除，那就再好不过了。
    若是找不到的话，那大不了毁掉那方新生真界，抹除一切有关的痕迹和过往。
    宙灭府府主，不想让如今的衍阳真界，步逆冥真界的后尘。
    遥想当初，逆冥真界也是一方至强的文明，繁盛无比，可后面也不断衰败，气运枯竭，被各方至强真界所谋划算计。
    当初，逆冥真界会覆灭，之所以会有山海真界的影子，其实完全是宙灭府府主的手笔。
    只可惜，逆冥真界最后的族人，也早已经灭绝。
    其少主逆尘，更是替顾仙儿挡了一灾，早已烟消云灭。
    第1101章 虚虚实实真真假假，谁人这么大胆
    老者得到吩咐之后，就离去了。
    他名叫赵奇，乃是宙灭府府主的心腹，跟随在其身边，已经有了千个纪元，距离祖道境，也只差临门一脚。
    那山海真界，只是一方新生真界而已，他甚至不需要带点人手，随手就可灭掉。
    反而是寻找到那枚仙道文明火种，会有些困难。
    “漫漫修道路，儿女私情，只会成为束缚你的枷锁，希望阿蛮你能理解父亲的良苦用心。”
    宙灭府的府主，看着老者离去，面容依旧冷酷。
    覆灭一方新生真界，对他而言，也不过就是捏死一只蝼蚁般简单。
    不过，令他稍微有些意外的是。
    如今他再次推演山海真界的苍茫坐标时，却被无形的迷雾所遮掩了。
    “看来因为阿蛮的缘故，连山海真界的命数，也受到了遮掩。”
    “那枚仙道文明火种，不知是何人所留，当初也没有仔细探查寻找，如今诸多岁月过去，也不知道是否还在。”
    他目光微微闪烁，思索了起来。
    另一边，宙灭府的深处。
    一颗名叫天澜星的苍翠生命星辰内部，霞光蒸腾，各种秩序神链交织，像是在演化某种至高的要义。
    一名身形窈窕、神情冷漠的少女。
    正盘坐在这颗生命星辰之中，口鼻间缭绕仙雾，澎湃交汇。
    心脏之处，更是可闻如暮鼓晨钟般的跳动声音，令整颗生命星辰，都在不断震颤。
    少女的年纪，看起来似乎只有十七岁左右。
    面容姣好绝丽，青丝披散，落下的时候，遮蔽了一小半的容颜。
    但那副神情，却极为冷漠，好似天地间的任何生命，都不放在眼中。
    她带着很深的魔性。
    肉眼可见，一丝一缕的魔气，隐隐间自肺腑、脏器、皮肤之中弥漫出来，令人颤栗胆寒。
    不过这时，感知到什么，少女睁开了眼睛。
    她周遭的所有魔气，也是骤然消散一空。
    “阿蛮小姐，府主有令，这一段时间，您就待在此地修行就好，在未修行到仙王境界之前，无法离开此地。”
    一名略微佝偻着身影的老者浮现，正是赵奇。
    他的声音自生命星辰外传来。
    虽然阿蛮是宙灭府府主这一代子嗣之中，第一个成功参破了轮回试炼，通过考核的人。
    但她修行的年月，远不如宙灭府府主的其余子嗣。
    而且，宙灭府的其余同辈弟子，修为也远超于她。
    按照宙灭府的规矩，唯有修为超越仙王境界，才有资格争夺道子之位。
    而唯有成为道子，才能争夺少府主的资格。
    宙灭府府主，对于阿蛮抱有很大的期待，一直给她足够的资源，让她苦修，早已突破到仙王境界。
    “未到仙王境界前，不准我外出吗？”
    听到这话，阿蛮神情依旧冷漠，并未理会外面的那名老者。
    转而又继续闭上了眼睛，似再度陷入了修行。
    赵奇对于阿蛮的态度，也早已习惯，并不意外。
    在他看来，阿蛮才突破真仙境界不久，以她的天赋，要突破到仙王境界，至少还要百年乃至更久的时间。
    这段时间，也足够他完成府主的吩附了。
    他在外注视半晌，干枯的手掌一挥，一层闪烁着古老纹路的禁制，就覆盖在了这颗生命星辰之上。
    很快，他的身影就消失不见了。
    阿蛮也似不知道外界所发生的事情一般，依旧专注于修炼。
    ……
    一方静谧无波、宛如死海一般的枯竭宇宙之中。
    一道白衣身影，似踏水无痕，不紧不慢地行走在其中。
    他的速度并不快，仿佛走在平地上一样，然而刹那之间时空模糊，一步便跨越了亿万的距离。
    这是浩瀚苍茫中的一处无名偏僻区域，到处都充斥着残破的大世界遗骸。
    浪潮席卷，不断翻滚，其中有许多古老的世界在沉浮，数都数不过来。
    每一片浪花，都由许多残破的小世界所叠合而出。
    不过都是残破的，并没有任何的生机。
    在苍茫之中，不是所有的地界区域，都能孕育出生命来。
    而像这样的区域，其实在苍茫界中是最寻常的。
    苍茫雾气翻滚，裸露出的全是曾经消亡在量劫下的劫土残渣。
    在解决掉希元文明的试探之后，顾长歌就已经离开了仙灵文明。
    这一次是真正的离开，并不是和之前一样，藏在暗中钓鱼，等鱼儿上钩。
    不过，此刻的仙灵文明之中，各族各势力估计都还在猜测，他到底身在何处，有没有离开。
    虚虚实实、真真假假，自然也能震慑住一些别有用心之辈。
    “嗯？”
    “有点意思，谁人这么大胆。”
    忽然，顾长歌感知到什么，停下了脚步，面上浮现一抹异色。
    他竟然感知到，有人在试图推演窥探道昌真界的苍茫坐标，寻到其所在。
    道昌真界的天道，相当于是他所留下的天道化身。
    纵然是隔着无尽距离，也能察觉到其中异常。
    顾长歌倒是没想到，道昌真界只是一方新生真界而已，竟然还能被人这般惦记。
    “是和青衣有关，还是和当初将阿蛮留在那里的那人有关？”
    “哦，渡过六次天衰劫的一个真道境家伙，距离祖道境也不远了。”
    他眼里浮现饶有兴趣之意，顺着那道推演气息，跟踪而去。
    很快，一名略微佝偻的老者身影，出现在顾长歌面前。
    衍阳真界，赵奇按照宙灭府府主的吩咐，已经召集了人手，然后开始确定那方名叫山海真界的新生真界的苍茫坐标。
    “一方新生真界而已，确定苍茫坐标后，很快就能找到。”
    赵奇衣袖鼓动，开始根据府主留下的因果，捏动法诀，推演其所在。
    不过就在这刹那，一股令人颤栗的恐怖气息，忽然浮现，令他汗毛乍起，面容惊变，不得不停下手中的动作。
    “这是怎么回事？”
    赵奇有些惊疑不定地看向周围，不知为何突然如此，仿佛被什么恐怖的生灵，注视着一样。
    他看了眼身边的其余人，他们却好似完全感觉不到一般。
    仿佛只有他才有这样的感觉。
    一时间，赵奇后背满是冷汗，忍不住打了个寒颤。
    
    第1102章 许久不见，生生世世都不会忘记
    哪怕经历量劫，遭遇不可知的大敌，赵奇也从来没有过这样惊悚感觉，浑身所有的寒毛，都在跟着颤栗。
    不过，这感觉来的很快，消失的也很快，如同是幻觉一般。
    赵奇面色依旧惊疑，他再度尝试推演山海真界的苍茫坐标。
    好在，这一次就没有了刚才的那种悚然、惊惧的感觉。
    “刚才到底是怎么回事？”
    赵奇有些想不明白，以他如今的修为，也难以洞悉自己刚才到底经历了什么。
    “罢了，这浩瀚天地，诡异不可理解、不可思议之事，多了去了，也不差这一件了。”
    赵奇略叹一声，索性不再多想。
    刚才几番推演之下，他已经确定了山海真界的苍茫坐标。
    很快，赵奇带着人手，撕开眼前的宇宙，离开衍阳真界，开始在苍茫中跋涉赶路。
    无尽遥远之外，顾长歌也收回了目光。
    “我还没开始对你们下手，竟然已经开始找我的麻烦了。”
    他轻笑一声，对于这件小事，并不在意。
    赵奇自然不可能推演的出道昌真界如今的苍茫坐标。
    等他赶去的时候，会发现意外的惊喜。
    只不过这件事情，倒是让顾长歌有了另外的打算。
    他本来打算以后腾出时间，再动用留在阿蛮身上的后手。
    可现在看来，他得提前出手了，毕竟衍阳真界留了这么大的一个破绽给他。
    不利用好，又怎么行呢？
    当即，顾长歌微微阖上眼眸，唤醒当时留在阿蛮身上的那道印记。
    衍阳真界，距离他如今所在，隔了无尽的距离。
    但当时顾长歌留下那道印记的时候，是以传承的方式，留在阿蛮脑海记忆之中的。
    只要她的记忆不曾出现问题，那这道印记就会永远保留下来。
    而任凭旁人手段通天，也不可能察觉的到这种烙印的存在。
    很快，顾长歌的眼前，再度浮现画面。
    一名白衣少女，盘坐于一颗苍翠的生命星辰之中，丝丝缕缕的仙霞之气，将她包裹。
    每一个毛孔之中，都在喷薄烟霞般的骨血之气，这是体质恐怖的表现。
    这些年来，这名白衣少女的诸多记忆片段，也如流水一般，在顾长歌面前飞快闪逝而过。
    “衍阳真界的运道，已经衰败至此，倒是出乎了我的意料。”
    “相比于希元文明，衍阳真界的确要薄弱许多，只可惜距我实在是遥远。”
    顾长歌微微摇头，略微有些遗憾。
    而此刻，衍阳真界，宙灭府所辖的疆域地界。
    天澜星。
    正在闭眸修行的阿蛮，心中突生一种奇异的感觉。
    她好似听到了一句模糊又遥远的熟悉声音。
    “阿蛮……”
    有人在叫她的名字？
    这声音温和且熟悉，像是深埋在记忆的最深处，随着云雾被渐渐吹开。
    每次入梦之时，都会来到她的耳畔，让她回忆起那段在蛮神大陆时的美好时光。
    难道这一次，又是梦吗？
    可哪怕是梦，自己也想再见他一面，哪怕是在梦中，向他道声谢，然后好好的说一句分别。
    “前辈……”
    阿蛮轻轻的呼喊一声，陡然睁开了眼睛。
    眼前是一片苍翠古老的森林，夜空寂寥，繁星点点。
    一轮满月高悬，夜风吹来，发出呜呜般的声音，显得有些空旷幽冷。
    这是在蛮族部落之中。
    篝火明亮，许多蛮族的族人，围坐在一起，大口喝酒、大口吃肉。
    一些族人则是开始起舞，面庞在篝火的照耀下，有些黝黑通红。
    阿蛮没想到自己会再度见到那晚和前辈分别时的场景。
    她记得自己当时正和诸多族人在喝酒，开心地谈论着以前的事情。
    不过，当她回过神来，想去寻找前辈时，却发现他早已消失，正如来时的那样，无声无息，不留任何的痕迹。
    唯一留下的，就是当初他所穿过、留有他气息的那件白衣。
    阿蛮看着这片似烙印在记忆深处的场景，脑海里涌现万千的情绪，有欢喜，也有深深的遗憾。
    如果自己当时，早一点找到前辈的话，那是不是就可以，和他来个正式的道别？并且，亲口喊他一声师尊？
    “许久不见，你倒是没有让我失望啊。”
    忽然，耳边传来的一句话语，让阿蛮一下愣住。
    她回过神来，朝着身边看去。
    只见一道白衣身影，就站在她身旁不远处，嘴角噙着淡淡的笑意，在对她说话。
    阿蛮看着眼前这道熟悉的身影。
    那熟悉的眉眼、熟悉的五官，熟悉的神情以及气度，不禁小嘴半张，直接再度怔住了。
    她整个人似僵硬住了一般，眼眸微微睁大，不敢相信这一切。
    “嗯？莫非许久未见，你已经忘记我了？”
    顾长歌微微摇头，略有轻笑地开口。
    “前……前辈……”
    “阿蛮……阿蛮怎么会忘记前辈。”
    下一刻，阿蛮冷漠的表情，像是冰雪化开一般，再难掩眼眸里的激动和欣喜。
    她的声音在略微的颤抖着。
    她不知道自己为何突然在这梦般的场景里，再次见到顾长歌。
    但对她而言，能再度见到，这位对她有着再造恩情的前辈，已经是极大的恩赐。
    “没忘记就好。”
    “如果你这般忘记我的话，我可能还是会有一点伤心的。”顾长歌轻笑道。
    阿蛮闻言，赶紧摇头道，“不可能的，我怎么可能会忘记前辈，生生世世都不可能忘记的。
    如果当初不是顾长歌忽然出现，帮她破解了那近乎无解的悲惨未来，她如今可能都还沉浸在那生生世世都无法醒来的轮回之中。
    在痛苦、复仇、绝望之中，周而复始，往复轮回。
    顾长歌对她而言，也正如当初顾长歌降临之时，对她所说的那话，他是她的贵人。
    “已经快成为仙王了，看来这些时日以来，你都没有懈怠。”
    顾长歌笑了笑，目光落在阿蛮身上，似在打量着她的修为，看她这段时间，是否偷懒。
    阿蛮对于自己如今的修为，还是很有自信的。
    不过，这也得益于顾长歌当初所传授给她的诸多功法体系，神通绝学。
    
    第1103章 总之就是经常梦到前辈，鸿蒙金书
    “前辈您怎么会出现在我的梦中？”
    “这些年以来，我虽然常常会梦见您，但是却没有哪次，是这么的清晰。我直到现在，都还不敢相信眼前所见，担心睁开眼睛，您就会消失。”
    阿蛮难掩脸上的激动和久别重逢的欣喜，开始诉说自己的思念之情。
    她很担心，这依旧是她的梦。
    当她睁眼醒来的时候，一切都会消失，生活和修行，依旧和往常一样，如天道恒常，不会更改。
    “这可不是你的梦，这是属于你的记忆。”
    顾长歌轻轻一笑道，“只要你还记得我，那我就能出现在你的记忆之中。”
    “原来是这样。”
    阿蛮有些似懂非懂地点了点头。
    活在她的记忆之中？
    这样的手段，实在是匪夷所思，她也还是第一次听说。
    意思是只要她还记得前辈，那就能通过记忆，和他相见吗？
    “不过，我倒是好奇，你说会经常梦见我，那你梦见了我什么？”
    顾长歌看了她一眼，似有些好奇，笑了笑道。
    听到这话，阿蛮的面色却忽然有些变化，目光也变得有点微微的躲闪，似不好意思和忸怩，难以启齿。
    原本白皙如玉的脸颊，也泛起了些许的红霞。
    “总之，就是经常梦到前辈……”
    她不好意思注视着顾长歌的目光，只是用很低的声音回答道。
    这种问题，她实在是有点难以回答。
    因为阿蛮也不知道，自己对待顾长歌，到底是有一种什么样的情感。
    尊敬？仰慕？
    将他视作为对自己有再造恩情的前辈，亦或者是师尊？
    可若是师尊的话，那样的梦境，岂不是有一点大逆不道？
    这些年来，很多时候，阿蛮都会怀抱着那件顾长歌留下的衣物入睡。
    尤其是心境动荡、遭遇麻烦的时候。
    那件衣服虽然被她洗得干干净净，但在阿蛮看来，上面依旧残留着有顾长歌的气息。
    只有感觉到他的气息，她的心才会安静下来，像是置身于温暖的港湾之中，忘却一切的麻烦和困扰。
    顾长歌笑了笑，知晓阿蛮的心思，不再多问。
    阿蛮却是扬起小脸，好奇问道，“我今天在修行的时候，忽然听到了前辈您的呼唤声音，是因为您有事情，要找我吗？”
    她的目光纯澈，像是无暇的黑宝石，有着莹莹光泽，极为动人。
    “我曾经说过，当你修行到一定境界的时候，我们就会再见的，我今天只是前来赴约罢了。”
    “你的修行速度，倒是也没有令我失望。”顾长歌微微笑着。
    阿蛮点了点头道，“这些年来，不敢有任何的懈怠，我想着自己只要突破了仙王境界，就能在苍茫中横渡，能前往山海真界，寻找前辈您。”
    这也算是她修行变强的动力之一。
    “看到你有今天的修为，也不枉我当初的指点。”顾长歌也是微微点头道。
    阿蛮面上难掩欣喜之意。
    当初她跟随在顾长歌身边，纵然是刻苦修行，参悟魔心的妙谛，但也很难得到他的一句夸赞。
    就连那时候精心烤好的烤鱼，也被顾长歌百般嫌弃。
    往事种种，如流水般在眼前掠过。
    这让阿蛮嘴角不禁勾起一抹弧度，想着能够再见面，真好。
    接下来，她开始和顾长歌说起他离开之后，自己的诸多经历。
    包括她如何寻到第一代蛮神报仇，如何参破轮回试炼，又如何觉醒轮回前的被封印的所有记忆，知晓她的身份。
    而后被接引回衍阳真界，作为准道子培养。
    “只要我成功突破仙王境界，就有了竞争道子之位的资格。”阿蛮说道。
    提及道子之位时，她面容上的神情一变，有难掩的傲气和豪情。
    宙灭府乃是衍阳真界，最强大的势力之一。
    只要成为道子，那她的身份，就能发生翻天覆地的变化。
    纵然是宙灭府的其余道境存在，也不敢轻视小觑她。
    而她的父亲，也就是当世的宙灭府府主，也不能再以宙灭府的规矩，来约束她。
    她父亲子嗣众多，囊括了多个时代，并不会因为是其子嗣的身份，而在宙灭府内有任何的特殊地位。
    在宙灭府的一切地位，都需要子嗣们亲手争夺。
    “你可是我选中的继承者，身负魔心，这区区的道子身份，又怎么值得你如此在意。”顾长歌闻言发出声轻笑。
    “我会努力成为宙灭府的少府主，不会辱没前辈的威名的。”
    阿蛮眼眸里满是坚毅，她对自己也很有信心。
    不过，像她这样的准道子，宙灭府其实还有很多，几乎所有人的修行，都早已超越了仙王境界。
    她虽然后来居上，但本身修行年月，远不及他们。
    所以，若想要争夺道子之位，还得需要和诸多强大的竞争者厮杀抗衡，杀出重围。
    “我对你自然有信心，毕竟，你可是我亲自挑选的。”
    “不过，凭借你现在的实力，想要和诸多当世天骄人物竞争，还是有些困难的。”顾长歌依旧轻笑道。
    阿蛮天赋过人，不过就算成为仙王，也很难在一众准道子之中，占据任何优势。
    要知道宙灭府当世天骄之中，有不少人，已经快要凝练出准仙帝之光。
    更有妖孽存在，封存了多世，已经要结出仙帝道果。
    阿蛮和他们比起来，除了天赋和运道之外，没有任何的优势。
    “我不会弱于他们的。”
    阿蛮以为顾长歌有些小觑自己，心里顿时有点不服输，不过又不敢在顾长歌面前大声说话，只能小声地强调一句。
    顾长歌笑了笑，伸出手，摸了摸她脑袋，道，“你自然不会弱于任何人，在我心里，他们连你的一根头发都比不了，但你修行的年月，终究还是太短了。”
    阿蛮听到这话，不禁有些欢喜。
    “我会努力修行，追上并且超过他们……”她小声并且坚定地说道，享受着这一刻，对她而言，极为难得的温情。
    “嗯，不过我既然来了，自然也会帮你的。”
    顾长歌淡淡一笑，说话之间，一指点在了阿蛮的眉心。
    阿蛮顿时感觉一道清凉之意，顺着她的眉心，落在了她的泥丸宫内。
    深邃冰冷的黑暗，像是陡然被这道金光给照亮。
    这道金光，煌煌灿烂，像是一轮永远不会坠落的太阳。
    不过，阿蛮却能够看清，这道灿灿金光的中间，沉浮着一本古朴玄妙的书籍。
    “鸿蒙金书？”
    四个古奥沧桑的灿灿大字显化，似凝聚了诸世间所有的玄妙和道韵。
    
    第1104章 为她画了块大饼，等你突破道境
    很快，阿蛮就知道这本名叫鸿蒙金书的宝物的诸多玄奥之处。
    这并不是具体的书籍，而是一种至高大道的体现和载体。
    鸿蒙金书，可承载诸世间的一切玄妙和秘密。
    只要把她想要知道的事情，写在上面，那鸿蒙金书就能显化出来。
    这样的作用，只能用难以置信和匪夷所思来形容。
    阿蛮还不知道，哪一件法器或者兵器，能有这般不可思议的功能。
    就算是宙灭府的那些道境长老，估计也没有见过鸿蒙金书这样的“至宝”。
    不过，催动鸿蒙金书，需要消耗一种名叫天命能量的物质。
    而天命能量的获取，则需要她不断掠夺、击杀那些有着大气运的生灵或者修行者。
    当然，也可以消耗她自身所拥有的天命能量。
    这样的过程，在阿蛮看来，其实就是损有余而补不足。
    “这是我偶然得到的一件异数之宝，具有洞悉世间一切秘密的作用，我想它应该可以帮到你。”
    顾长歌略带淡淡笑意的话语，让阿蛮从震撼之中回过神来。
    “异数之宝？”
    她眼里依旧残留着震撼和不可思议，还是第一次听到这样的名字。
    “好了，鸿蒙金书的作用，你接下来自己摸索就好，我也该离开了。”顾长歌笑了笑，并未多解释什么。
    阿蛮一下子回过神来。
    听到顾长歌又要离开，已经顾不上震撼于鸿蒙金书的诸多玄妙。
    “前辈，您又要走了吗？”她面上满是不舍，还想多和顾长歌待一会。
    顾长歌摇头轻笑道，“怎么？舍不得我吗？说的好像生离死别一样。”
    阿蛮嗯了一声，重重地点了点头，毫不掩饰自己的不舍。
    她还有很多话，没有对顾长歌说。本以为这次重逢，会时间久一点，但谁知道，分别又来的那么快、那么突然。
    “我想和前辈，多待一会，哪怕是再多一刻，也行。”阿蛮抬起眸子，望着顾长歌说道。
    经历了许多事情后，她已经没有了当初的怯弱。
    这般话语说出来，就毫不掩饰地直视着顾长歌的眼眸。
    对于她这样的请求，顾长歌似乎也有些无奈。
    他微叹一声，道，“倒不是我不想多留一会，只是我俩相距实在是太远，我如今这状态，已经很难维持下去。”
    倒不是很难维持下去，主要还是容易，引动衍阳真界的命运长河变化，被衍阳真界的其余至强存在所注意到，起了警惕。
    毕竟阿蛮身份特殊，她的气运变化，会引得一系列的后续蝴蝶效应。
    听他这么说，阿蛮也难掩遗憾，眼眸微黯。
    “那前辈，你以后还会再来找我吗？”而后，她又带着一些期许，开口问道。
    “那等你什么时候，修为突破道境，我便再来找你，那个时候，就不需要像今天这般了。”
    顾长歌轻笑一声说道，为她画了块大饼。
    而他话音落下，似也难以再继续维持，身影变得虚淡，转瞬不见。
    “等我修为突破道境……”
    而看着顾长歌身影消失不见，阿蛮却是没了刚才的遗憾和失落。
    反而眼里神采奕奕，似有了新的目标。
    她其实在刚才，很想喊顾长歌一声师尊。
    但话语到了嘴边，阿蛮却又悄悄咽了回去。
    她其实有属于自己的一点小心思。
    如果顾长歌成为了她的师尊的话，那她就是其弟子，以后再见面的时候，有些话语是不是就不能说了？
    而如果只是前辈的话，那就没有那么多繁文缛节的束缚。
    “和前辈真正见面的那一天不会远的，只是，我如今还不知道前辈的来历和名字，只知道他姓顾.…..”
    阿蛮轻轻地呼了口气，神情恢复了以往时候的亘古冷漠。
    她再度睁开眼睛，眼前熟悉的蛮族部落消失。
    她依旧是在天澜星上修行，刚才那一切，也仿佛是梦境一般。
    不过，阿蛮知道那并不是梦境，因为鸿蒙金书依旧如亘古不落的永恒大日般，高悬在她的泥丸宫之中。
    阿蛮知道顾长歌神通广大、深不可测，但是却不知道他到底是什么修为。
    不过，光凭这般随意出现在她记忆之中，并且给予她鸿蒙金书的手段，就已经很是匪夷所思了。
    “前辈当初虽然出现在山海真界中，但肯定不是山海真界的修行者。一方新生真界，不可能出现前辈这般深不可测的存在。”
    阿蛮在衍阳真界，也修行了很长的一段时间。
    恢复记忆之后，自然也了解了许多有关苍茫界的事情。
    像是她之前经历轮回试炼的山海真界，只是一方新生真界，甚至都没有依附于衍阳真界的资格。
    很快，心情恢复平静，阿蛮开始把注意力，放在了鸿蒙金书上。
    她试图探查属于自己的秘密。
    厚重古朴的书籍，不断翻动，竟发出山呼海啸般的声音。
    一行字迹，开始浮现在其中。
    【姓名】：赵秀烟
    【修为】：真仙境后期
    【命格天赋】：天生魔心、厄运之体
    【近期轨迹】：急于求成，半月之后，尝试突破仙王境失败，留下道伤，不得不四处寻找疗伤圣药，治愈道伤。
    【天命能量】：一千点（目前可消耗十次，归零之后，不得使用）
    看着鸿蒙金书上所显化的字迹，阿蛮也是不由愣住，赵秀烟乃是她的真名。
    她没想到，自己会在半月之后，尝试突破仙王境界，结果还失败了，留下道伤。
    而这所谓的天命能量，初始还有着一千点，还足够她消耗十次。
    一旦清零的话，也就意味着，鸿蒙金书不能再使用了，必须通过掠夺或者击杀其余大气运生灵，才能获得天命能量。
    搞清楚这些功能作用后，阿蛮微舒口气，这的确神奇，有着近乎先知先能般的妙用。
    得鸿蒙金书相助，她若是还争不过其余准道子，那也无颜面再见顾长歌了。
    “半月之后突破，会有失败的几率，那我再闭关数月，必然能够成功。”阿蛮轻声道。
    
    第1105章 收割计划，对她而言也是两全局面
    时间流逝，就这样数月之后。
    天澜星的深处，阿蛮身后忽然有冲霄的魔气浮现，似万魔呼啸，惊天动地。
    一枚外表晶莹，内部却无比漆黑的大道符文，在阿蛮的眉心间闪烁，令她的气息不断升腾变化。
    刹那间，整片天穹都变了，天宇黯淡，群星枯竭。
    数不尽的天地灵气，不断地蜂拥而至。
    紧接着，一片又一片的雷海，被推动着翻滚而来。
    遮天蔽日，灭世般的恐怖气息，蕴含其中，压迫寰宇，震慑人心。
    轰隆隆！！！
    一道又一道的雷光劈落，有着各种恐怖的异象在演化。
    古老的神祇、仙灵、上古大凶、山川宫阙……尽皆冲向阿蛮。
    她起身，白衣猎猎，开始渡劫。
    恐怖的异象，瞬间淹没了这颗生命星辰所在的宇宙，并且朝着周遭的宇宙席卷而去。
    漫天的霞光和雷海，在那里交织，甚至有古老的殿宇和雷池、太初混沌光在显化。
    而在这片浩瀚汹涌的雷劫身后，好似有一尊凶慑万古的魔，在俯瞰着一切，矗立于阿蛮身边，抬掌之间，天地皆寂。
    无边的雷光，被这一掌，给打得崩溃散灭。
    “仙王劫……”
    “这等程度的仙王劫，当真是恐怖，不知哪位天骄在渡劫。”
    一时间，这片宇宙各方震动，无数的修行者和生灵，朝着那个方向看去。
    而这方地界，所依附于阿蛮的诸多奴仆和修行者，更是振奋激动。
    衍阳真界的疆域很浩瀚，虽然已经不复以往的鼎盛和辉煌，但也是一方至强真界，所辖宇宙和世界实在是太多了。
    此刻在界生殿、无念山、往生洞中，也有至强存在，感受到冥冥之中的气运变化，惊诧之中望去。
    “好可怕的魔气……”
    “看来是宙灭府，又出现了一位了不得的天骄啊。”
    其余的地界和宇宙之中，皆有目光在望去，颇为震撼，忍不住感叹。
    而宙灭府深处，府主也是瞬间睁开了眼睛。
    他遥望而去，目光穿过层层时空和宇宙，虽然诧异，但更多的是惊喜。
    “阿蛮的天赋，远超我的想象，这才突破真仙，不到数十年，就已经渡仙王劫了……”
    “这就是她能成为异数的原因吗？”
    “不过那道魔影，竟然给了我一丝心悸不安，不知她是从何处得到的传承。”
    “还是说，这是她所觉醒的先天异象。”
    宙灭府府主，注视着雷劫之中矗立的那道魔影，而后眉头却是皱了起来。
    他在尝试着推演。
    不过那道魔影，也如阿蛮的命数一般，琢磨难定，甚至给他一种难言的大恐怖之感。
    仿佛曾经在哪部古老典籍之中见过一样。
    他眉头越皱越紧，冥冥之中，有一丝不对劲的感觉浮现，似乎他忽略掉了什么一样。
    “我已成功突破仙王境界，这些禁制，已经拦不住我。”
    天穹深处，漫天雷劫消散，阿蛮的身影随之落下。
    这颗生命星辰之外的诸多禁制，也随着她一步迈出，纷纷崩溃瓦解。
    她纤细玉手，撕开宇宙，很快就消失不见。
    宙灭府府主见此一幕，并未出手阻拦，放任阿蛮离去。
    这半月时间，已经足够改变很多的东西。
    不过，凭借阿蛮的实力，就算能寻到山海真界的苍茫坐标。
    但赶过去，也不知道要多久的时间，至少得以千万年来计算。
    “既然阿蛮已经成为仙王，那当世道子之争，也该开始了。”
    而后，宙灭府府主，并未继续纠结于那道令他有些心悸的魔影来历。
    他吩咐下去，打算开始当世的道子之位争夺。
    道子之位的争夺，被他拖了很久，因为一直在等待阿蛮成为仙王。
    宙灭府所在的诸多宇宙时空之中，当世许多修为早已超过了仙王境界的天骄，纷纷得到消息。
    “没想到赵秀烟她这么快就突破仙王境界，远比我想象的还要快。”
    “不过，就算是第一个通过轮回试炼的人又如何，当世的道子之位是属于我的，谁也夺不走。”
    一座名山之上，一名锦袍男子自洞府之中走出。
    他目光深邃，气度非凡，同样在遥望着雷劫方向所在。
    阿蛮的本来名字，叫做赵秀烟。
    这些年来，不少关于她的消息和传闻，都在宙灭府所辖的疆域宇宙中传开。
    阿蛮也被很多天骄，视作为道子之位的有力竞争对手。
    其余各处地界，也有相似之景在发生。
    如今，阿蛮成功迈入仙王之境，自然也有资格，成为道子，而后争夺宙灭府的少府主之位。
    宙灭府每一世都只有一位道子。
    而少府主之位，则是在诸多道子之中决择出来。
    有些道子，修行年月无比恐怖，实力堪比乃至超越普通的道境存在。
    道子之争开始，宙灭府所在各片宇宙和世界之中，也开始掀起惊天波澜。
    ……
    “成功突破仙王了？”
    在衍阳真界无尽遥远之外，顾长歌面前一面以道则所凝练而出的晶莹镜子，瞬间破碎。
    有关阿蛮的诸多画面，也消散在了这面镜子之中。
    他一直在留意阿蛮这段时间的变化，以免他所留下的鸿蒙金书，所造成衍阳真界命数的变化，被其余人所察觉到。
    这一刻，顾长歌自然感受到了阿蛮的气息变化，也收回了目光。
    他轻轻一笑，并不意外。
    毕竟鸿蒙金书，乃是他以拾荒之书为原型，捏造的至宝仿造品。
    也可以称其为阿蛮量身定制的金手指。
    不过，鸿蒙金书更多的作用，还是在于收割衍阳真界的气运。
    阿蛮本身就是大气运之人，又有着异数命格，得鸿蒙金书相助，可谓是如虎添翼。
    而她的实力越强大，为顾长歌收集、收割的气运，自然也就越多。
    顾长歌也没有单纯地利用阿蛮，把她视作工具人，毕竟这本身就是两全的局面。
    他能收割到衍阳真界的气运，而阿蛮又能快速成长变强，何乐而不为呢。
    衍阳真界，距离他如今所在的地方，实在是遥远。
    顾长歌也没有多的心思和精力，放在上面，只能换一种方法，慢慢地谋划蚕食。
    而今，他已经能明显感觉到，衍阳真界之中，一丝一缕的气运之力，正在被鸿蒙金书所收割。
    很显然，阿蛮已经开始在动用鸿蒙金书，为她自己谋取机缘和造化了。
    阿蛮这边目前并不需要顾长歌再花费多少的心思和精力。
    “接下来，可以腾出手，打开希元文明的缺口了。”
    他将目光，投落在另一边。
    
    第1106章 侵染命运长河，那他就帮他们入劫
    仙灵文明出事之后，消息早已传到希元文明那边，却不见任何的势力出手，做出应对手段。
    对于此事，其实顾长歌也略感遗憾。
    只能说，不愧是至强文明，谨慎无比，在察觉到不对劲后，第一时间就选择退避封山的举动，尽量不沾染任何的因果。
    他猜测是旭旦文明那边，把消息传来，使得希元文明有了警惕和戒备。
    这段时间，顾长歌也在注意着希元文明的气运变化，寻找薄弱之处。
    偌大的一方至强真界，各方势力组成盘根交错，无比复杂，他并不信没有任何的破绽。
    纵然是寄托于大道、无情无欲的圣人，也有弱点。
    本来他就在考虑，要如何将固若金汤的希元文明撕开一道口子，从而方便下手。
    但现在，一道豁口的意外出现，完全可以让顾长歌直接省去许多的麻烦和时间。
    希元文明各方势力，退世避祸，不想入劫，那他就帮他们入劫。
    他开始动身，迈步之间，宇宙模糊，时空更迭，像是行走在岁月之中，一个脚印便是一个纪元。
    苍茫之中，浪涛滚滚，大雾汹涌，遮天蔽日。
    顾长歌很快就寻到一处合适的地方，他抬掌撕裂时空，然后迈步出现在一片虚无未知之地。
    此地无法无天无束缚，不存在于任何一片独立的时空和纬度。
    他开始盘坐于此，蒙蒙的光辉，若混沌雾气缭绕，亘古且神秘。
    “从这里开始也好，当厄运和污浊，开始侵染命运长河，谁也难逃被黑雾侵蚀的宿命。”
    这一刻，顾长歌的目光很冷漠，透着些许令人心悸颤栗的幽邃，似已经看到了不远的将来。
    无尽的血与火、战与乱，将席卷整片希元文明。
    他抬掌撕开了一层又一层的时空纬度。
    终于，伴随着浪涛的扑打声音，银光灿灿，泛起了涟漪。
    一条恢弘浩瀚的古老长河，出现在了顾长歌的面前。
    这条古老长河，并不算宽大，看起来只有数千丈宽，时而静谧、时而轰鸣。
    而在这条古老长河的四周，可见一些涓涓细流般的河流在交汇，朝着这边涌来，很细密，根本就数不清。
    这是一条来自于希元文明的命运长河分支，在顾长歌探查其气运变化的时候，意外所发现。
    这条命运长河分支，从希元文明的命运长河之中分流出来，汇入到苍茫界中去。
    若非顾长歌在一直注意着希元文明的气运变化，也很难注意到这丝豁口。
    命运是一条巨大的长河，其中不光是生灵自己的命运，还有世界的命运，众生的命运。
    迈入道境的存在，已经有能力，洞悉世界和众生的命运。
    像是希元文明这样的至强文明，会将命运长河，牢牢地掌控在手。
    尽可能地收束在自身真界内，以免被苍茫外界的因果命运所沾染，导致不可预知的变化。
    这也是万古岁月以来，各方至强真界，躲避量劫因果的原因所在。
    自身的命运长河，跳脱于外界，收束于自身世界，自然就不担心，会遭受因果反噬和影响。
    而对顾长歌而言，这条流经希元文明的命运长河分支，便是他扰乱希元文明命数的关键所在。
    嗡！！！
    下一刻，他衣袖鼓动间，传出了风雷之声，有百般玄妙景象在演化，神光闪烁，混沌砂砾翻滚。
    同时，顾长歌头顶上方，大道宝瓶浮现，一丝一缕的乌黑血气不断滴落。
    而后，经过他的凝练，化作乌光缭绕的光团，在他面前沉浮。
    “去吧。”
    顾长歌淡淡一笑，看着面前的这几块光团，衣袖一卷，将其投入到那条恢弘古老的命运长河之中。
    乌光瞬间没入，连一丝涟漪也没有泛起，像是和整条命运长河，都融为了一体。
    接着，顾长歌伸出手，面前的虚无空间，结构物质发生重组变化。
    一面晶莹的镜子，随着他手掌挥过，开始浮现出来。
    随着那数道乌光，浸染了整条命运长河，眼前的这面镜子之中，也开始有景象显化而出。
    顾长歌平静地俯瞰着当中的景象，眼眸深处情绪毫无波澜。
    希元文明，无尽妖域。
    无尽妖域乃是由诸多妖族势力所组成的庞大势力，存世时间无比的悠久古老。
    同时，也囊括了希元文明所有时空、宇宙之中的妖族。
    可以说是整个希元文明，最为庞大、同时也是数量最多的族群势力。
    而在无尽妖域之中，又以龙、凤、麒麟、金乌、白虎等族群所建立的势力为首，统御各族。
    妖庭，便是金乌一族所建立的妖族皇庭。
    “少爷，您慢点飞啊。”
    此刻，妖庭疆域的南离宇宙之中，一轮煌煌如金的大日，正在天宇之中疾驰飞过。
    恐怖的温度，席卷八方，群星震动，整片宇宙都响起隆隆般的声势，格外惊人，
    若是细看的话，会发现这轮金灿灿的太阳中间，乃是一只乌黑的三足金乌。
    外表神俊非凡，根根翎羽缭绕太阳真火，令虚空都烧得漆黑，许多地方出现可怖的窟窿。
    在这只三足金乌的身后，一辆以太阳母金所铸造的马车，正在快速追赶，驱车的小童，面色发白，不断呼喊。
    虽然南离宇宙，并无多少生命星系，很是空旷浩瀚，以往时候，九太子也经常来此撒欢玩耍。
    可如今妖庭局势不明，妖帝下令，让所有的族人，都不准离开妖庭。
    就连往日里最受疼爱的九太子，也被勒令待在汤谷周围，不准离开。
    可谁知道，今天九太子帝玟，趁着另外几位哥哥，前往虞渊和妖帝商议要事的关头。
    忽然趁机溜出，来到南离宇宙撒欢。
    “好不容易溜出来一次，你就别跟着我了。”
    帝玟对着身后追来的童子，轻蔑地一笑。
    身为妖庭九太子，如今的妖帝，更是他的大哥。
    他在整个妖庭都是备受疼爱，素来无法无天惯了。
    哪里受得了天天被关在汤谷，无法外出的委屈。
    好不容易偷偷溜出来一次，又怎么能不发泄个够？
    “呼呼呼…...”
    下一刻，看见前方的景象，他的速度变得更快，化作璀璨大日，在宇宙间掠过，然后张口一喷，漫天的火光出现，遮天蔽日。
    前方不远处的一处生命星系，瞬间就被淹没，无数的生灵发出惨叫。
    连带着那片生命星系一起，很快就化作齑粉。
    
    第1107章 发疯一样追逐什么，金乌九太子之祸
    火光冲霄，连绵不绝，方圆数千万里的生命星系，都被淹没，尽数被烧毁。
    帝玟哈哈大笑起来，翅膀一震，更恐怖的火光，滔天澎湃，若瀑布般垂落而下。
    他压根不理会那些蝼蚁的惨叫，浑身火光缭绕，快速掠过各地。
    火焰在这片宇宙四处燃起，沿途所过，尽是废墟和灰烬，帝玟尽情的撒欢，发泄这段时间的郁闷。
    小童在后面追赶着，见此一幕，丝毫也不奇怪。
    反倒是见到帝玟为此畅快大笑，他还长舒口气。
    “少爷，您发泄够了，就跟着我回汤谷吧，不然几位殿下知道了，到时候又要责怪我了。”
    “另外那边，还有几处生命星系，不如去将其烧个一干二净，刚好可以给您消消气。”他追了上去，讨好着说道。
    南离宇宙乃是妖庭的疆域，当中所栖息的族群，有妖族、有人族，也有其余族群。
    不过在帝玟眼中，都没有区别，都是蝼蚁，是他撒欢时发泄的乐趣。
    “这些蝼蚁，能供我娱乐消遣，也算是他们的荣幸了。”
    听到小童这话，他满意一笑，转变方向，朝着另外一片生命星系飞去。
    顿时间，沿途火光冲天，更是可怕，恐怖的炽热高温，连生命古星都被烧得融化了。
    帝玟有着妖族最尊贵的血统，虽然平日里不喜修行，但实力也极为恐怖，乃是准仙帝的修为。
    对他而言，屠杀整片宇宙，也不过一个念头的事情。
    只不过，他比较喜欢听这种众生哀嚎、惨叫的声音，然后看着他们在太阳真火之中，化作灰烬。
    这会让帝玟有种难以言喻的满足感和爽感。
    “嗯？那是什么？”
    忽然，帝玟看到天宇深处，有一道绚烂的七彩光华掠过，朝着某处坠落。
    那道七彩光华，并不算很大，宛如流星，仿佛是包裹着什么东西一般，流光溢彩，有氤氲的雾气在周围沉浮。
    他看着那道七彩光华，不知为何，总有种深深的悸动和渴望。
    仿佛得到那东西，可以让他发生某种不可思议的蜕变。
    “至宝？”
    帝玟并未有过多的思考，赤金色的瞳孔里，闪烁着深深的炙热和贪婪，望着那块七彩光华坠落的地方，扑腾着翅膀，快速追了过去。
    他的速度很快，眨眼间就越过了一方大宇宙，但还是追不上那道七彩光华坠落的速度。
    这让帝玟心里有几分不满和急切，速度更快了，简直要超越时间。
    顿时间，天地隆隆，只见一轮恐怖的太阳，碾压过苍穹，恐怖的高温，令大地开裂、山河蒸发，沿途的无数星辰，通通化作齑粉。
    “少爷，您又要往哪去啊？”
    “您不能离开妖庭啊。”
    “若是妖帝和殿下他们知道此事，绝对不会轻饶我的。”
    小童本以为帝玟会消停一会，但没想到，他转身什么都不顾，就朝某一方向快速追去。
    他面色发白，急忙驾着马车追去，在身后不断大喊。
    帝玟乃是如今妖帝的弟弟，和另外几位兄长比起来，他年纪也同样很小。
    妖祖常年隐居虞渊，参悟大道，金乌一族血脉尊贵，修为越强，越难诞生后代。
    又加上他是老年得子，对于帝玟，可谓是疼爱有加，在妖庭之中，更是谁也不敢忤逆帝玟。
    就连他的几位哥哥，有时候也得顺从他的意思。
    小童满面苍白，他只是负责给帝玟驾车，修为实力还不如帝玟，此刻根本就追不上去。
    他也不知道为何帝玟会像是发疯一般，朝着某个地方追去，似乎是要追逐什么。
    “难道九太子殿下，是看到什么宝物吗？”
    小童知晓帝玟贪婪的性格，此刻不明所以，也只能这般猜测。
    他心里惶恐不安，担心此事被另外几位殿下知道，会怪罪他，所以也不敢禀报，只能在后面，追过去。
    眨眼之间，帝玟追逐那道七彩流光，越过了数方大宇宙。
    若一轮横越苍穹的太阳，炙热夺目的恐怖高温，一路席卷，冲出了妖庭的疆域范围。
    无数的妖族生灵和修行者，皆在高温下颤栗、惊悚，感觉浑身都像是要被融化了。
    曾几何时，妖族由妖庭一家独大，掌控无尽妖域的所有宇宙时空，金乌一族取缔太阳，化身为无尽妖域的太阳。
    每当太阳升空之时，便意味着金乌一族的妖帝，驾驭辇车，巡视无尽妖域，万妖来朝，举世共尊。
    不过那已经是很久以前的事情了，如今的无尽妖域，也并非由妖庭一家独大。
    然而，当帝玟所化的这轮太阳，席卷过诸天各方宇宙时，还是令无数的妖族生灵，瑟瑟发抖，发自灵魂的颤栗和恐惧。
    “哼，妖祖又不管好他的那个小儿子，又让他溜出了妖庭。”
    “就是不知道这家伙，这次又会跑到哪里去闯祸，上一次去御仙宫的地盘，烧了数方宇宙，后面还是他的几个哥哥，去给他擦的屁股。”
    一些妖族势力的深处，有至强存在睁开眼。
    血红色的眼睛，像是一轮血色的湖泊，高悬在宇宙之中，满是冰冷和慑人。
    很显然，这样的事情，也不是第一次发生了。
    很多妖族至强存在，也会看在妖祖的面子上，对于此事睁一只眼闭一只眼。
    不过，也有存在显露嘲弄和讥讽，一派看戏不嫌事大的模样，然后闭上眼，不再多管过问。
    无尽妖域、御仙宫、光冥寺、仙楚浩土，这几方超级势力其实相距都不算很远。
    甚至疆域边界范围，很是毗邻。
    很快，帝玟就越过了无尽妖域的疆域外，然后往一片人烟浩瀚、古城林立的古老大陆冲去。
    仙楚浩土，陇灵古域。
    玄罗城。
    一片宽阔的广场之中，仙雾飘荡，道韵流淌，人头攒动、影影绰绰，许多年轻的身影，盘坐于此。
    在广场的中央，有一方古朴的道台，紫霞缭绕，弥漫着厚重沧桑之意。
    一道略微背负着手，身形挺拔、身着青衫的身影，正略带几分淡然的笑意，站在道台之上，在为下方的所有人讲道。
    
    第1108章 楚家大气运之人，截胡机缘的天赋
    他面容清秀，眸光明亮，身上有若有若无的道韵灵机在浮现。
    “修行讲究感悟天地人和，只有心无旁骛，你等才能感受到道的流淌，才能体悟何为道。当你们心中对于道有着模糊又清晰的概念时，那你们就能诞生道种，拥有道种，意味着自今往后，你对于道的感悟和参透，将远超同辈人。”
    “当然，拥有道种，并不是就意味着，你们在将来，能成为道境存在。”
    “纵然是我偌大的楚家，无数的支脉加起来，每个纪元也不一定能有几人成就仙王，更别说是准仙帝、仙帝，乃至更遥不可及的道境。”
    “先天的天赋和根骨，能够帮你们走到仙王那一步。但若是想超越仙王，成就准仙帝，就必须要靠后天的机缘和努力，寻到属于自己的道，以及路。”
    “当然，你们也不必妄自菲薄，要知道纵然是如今仙楚浩土的国主大人，当初在你们这个年纪的时候，修为也不一定比你们强。”
    此地乃是仙楚浩土楚家的一脉分支，眼前讲道之人，名叫楚白。
    在他讲道之时，天地各处都在涌现异象，可见龙凤虚影腾空、金莲绽放、地涌清泉，满是神异。
    在远处，也有许多年纪稍大的修行者在听道，满是崇敬和佩服地站在那里。
    楚白乃是玄罗城楚家，一名极具传奇色彩的天骄。未崛起之前的经历，其实和如今的仙楚浩土的国主楚孤城，还有些相似，颇为悲惨。
    他的母亲曾是玄罗城楚家的三小姐，未婚却有子，还不知道孩子的父亲是谁。
    此事在当时的玄罗城楚家，也闹得沸沸扬扬，使得楚家颜面扫地。
    楚白出生之后，也从未展露出修行的天赋，自幼便被视为楚家千年不出的“废柴”。
    他以及母亲两人，都丝毫不受家族待见，受尽辱骂和嘲弄，尝遍了人间冷暖。
    而后，因为一件偶然的“奇遇”，使得楚白脱胎换骨，开始展露可怕的天赋，情况才有所好转。
    当然，这也是数十万年前的事情了。
    楚白强势崛起后，自然让当初嘲弄、看不起他的所有族人，付出了代价。
    如今的他，已经是玄罗城楚家，老祖级别的存在。
    当然，若非这一次心血来潮，预感到玄罗城楚家，会有什么机缘在等着他。
    楚白也不会回来，并且为诸多族人讲道。
    “想当初我还在这里听长老讲道，想要走上修行之路，结果一转眼，已经几十万年过去了，当初的同辈，也早已死光，而我已经成为一代仙王，有望凝练准仙帝之光了。”
    楚白望着下方那些稍显稚嫩的面孔，心里微微感慨，有些唏嘘。
    时光无情，斩去了多少的天骄，埋骨了多少红颜。
    好在他和普通人并不一样，他有着一种特殊的天赋，能够看到冥冥之中的机缘，往往能够占尽先机，将其抢夺到手。
    纵然是属于别人的机缘，他也能够安然截胡。
    几十万年以来，他能走到这一步，也很大程度，得益于他的这种特殊的可怕天赋。
    要知道寻常修行者，纵然是天赋惊人，有着无数的资源支撑，几十万年也就堪堪到真仙境的地步，而仙王境又是一道门槛。
    当然，楚白知道，他和别人不一样。
    他就是国主楚孤城所说的那种大气运之人。
    纵然是遭遇劫难和算计，也能得天庇护，化险为夷，将来不陨落，必然能走得很远。
    如今的他，还是仙楚浩土的道境种子，不同于那些天赋耗尽，拼尽一切手段，才走到道境的存在。
    像是楚白他这样的道境种子，天赋无量，连国主楚孤城也很难预料他的末来成就。
    “我预感之中，玄罗城楚家会有一桩天大的机缘，而这一桩机缘，关乎着我能否凝练出准仙帝之光。”
    楚白想到这里，心中顿生豪气。
    若是成为准仙帝，那他的实力，必然在此程度，再发生翻天覆地的变化。
    虽然仙楚浩土，底蕴深不可测，道境存在也不少，但像是他这样的大气运之人，依旧是宝贵稀少的很。
    而就在楚白心中思绪纷纷的时候，忽然感觉空气之中，温度莫名的高了很多。
    他眉头一皱，心中诧异，抬头朝着远处看去。
    只见天穹的尽头，两轮大日并列，煌煌之光，璀璨夺目，震撼人心。
    而在当中一轮更为巨大的太阳中间，一尊乌黑的金乌神鸟，震翅而过，无尽的火光席卷，遮天蔽日，炙烤着大地和天穹。
    “楚白老祖，大事不好了，一只三足金乌化作烈日，自陇灵古域的东方，冲了进来，烧毁沿途不知道多少的古木和山岭。许多的城池，都遭殃了，被烈焰焚烧殆尽。恐怖的高温，让周围的一些生命古星，都融化掉了。”
    “无数的修行者和生灵，死于非命，被那只金乌振翅而过留下的火焰，活活烧死。”
    “我们的一些族人，躲避逃难不及，也丧命于其中，还望楚白老祖，为我们做主啊。”
    这时，远处一道流光飞快赶来，化作一名面色发白、无比焦急的老者。
    他是如今玄罗城楚家的家主，正快速且急切地禀报着，面上满是不安和愤怒。
    三足金乌，乃是无尽妖域特有的妖族。
    血脉精纯者，更是被誉为妖中皇族。
    对于其余妖族，有着天生的压制力，可和龙族、凤族比肩。
    听闻家主这话，道台之下的所有楚族族人，瞬间就炸锅了。
    所有人先是震惊，而后就是愤怒。
    毕竟仙楚浩土，同样是希元文明极为强大的势力，他们作为楚族族人，自然也是与有荣焉。
    可如今一只三足金乌，忽然闯入他们的地盘，并且不收敛自身气息，导致生灵涂炭。
    他们如何能忍？
    楚白此刻也都看到了天穹尽头的景象，两轮大日横空，其中的一轮大日，正是一头三足金乌所化。
    他并未理会眼前的这位家主，而是眉头紧皱。
    虽然并未靠近那只金乌，但他也能明显感觉到。
    对方的实力并不俗，只是逸散的几缕气息，就造成了无边的祸患，导致各方各地生灵涂炭。
    第1109章 算计谋划伊始，这是属于他的机缘
    “看这气息，莫非是准仙帝层次的金乌？”
    “不过那又如何，我又并不是没有和准仙帝交过手，我手段众多，哪怕不敌，也能安然而退。”
    “若是我见死不救，不出手的话，被楚王城那边的人得知，还会觉得，我在丟仙楚浩土的脸，还得不偿失。”
    道台之上，楚白面色一番变化，在心中权衡计算得失。
    修行几十万年，见惯了生死，这些死去的生灵，在他看来也不算什么。
    纵然是这些死去的楚家族人，也和他没有多大关联，几十万年，血脉早就稀薄到哪里去了。
    不过，若他不出手的话，那会影响他的名声，影响他在仙楚浩土的地位。
    当即，楚白目光变冷，大手一挥，迈步而出，冷哼一声道，
    “就算是准仙帝又如何？此地乃是仙楚浩土的地盘，还轮不到一只扁毛畜生来放肆。”
    “今天我就教教这只扁毛畜生，什么叫规矩。”
    他话音一落，下方的所有楚族族人，顿时发出阵阵欢呼。
    所有人都感到振奋，心潮澎湃，似要目睹楚白老祖，屠了这只金乌的场景。
    尤其是楚白老祖这话，准仙帝又如何？
    所有的年轻一辈，都感觉热血上涌，无比的激动，多么的豪情万丈，连准仙帝都不放在眼中。
    而此刻，两轮大日，横亘于天穹的尽头。
    其中一轮大日，不断地坠落，离大地越来越近，似要栖息落向某地。
    恐怖的温度，席卷天宇，空气和虚空都变得扭曲，火光淹没半片星空。
    这还只是所逸散而出的波动，并不是那只金乌，有意要烧毁下方的一切。
    大地龟裂，山岭和湖泊大泽，瞬间就被蒸干了。
    这还是因为地势特殊，有天然的阵纹，不然早就融化掉了。
    一只准仙帝程度的金乌，若执意毁灭一方宇宙，根本就不费吹灰之力。
    一时间，无数的修行者和生灵，在这恐怖的高温下哀嚎。
    纵然是实力强大的修行者，也难以抵御，逃不出来，发出惨叫，被活生生烧死。
    玄罗城之中，楚白目睹这一幕，面色带着冰冷和怒火，化作一道流光飞出。
    强横的气息，横扫天宇，群星都在簌簌颤栗，万道都在跟着震动。
    “停下，我仙楚浩土的地盘内，还轮不到你们妖族来放肆。”
    “速速退走，不然定让你付出惨重代价。”
    楚白的冷哼声音，响彻天地间，带着霸道强势。
    他站了出来，法身矗立在星空之下，远超千万丈，眸光冷冽，一拳轰了过去，震动天地，要阻击那头横空跨界而来的三足金乌。
    “竟敢挡我的路，简直找死。”
    这头三足金乌，自然就是自帝庭横跨多方宇宙，追赶那道七彩流光而来的帝玟。
    金乌一族，天赋强大，不仅有着焚烧世间万物、至刚至阳的太阳真火，还有着穿梭时空的极速。
    曾有传闻，远古的时候，有名叫夸父的先天生灵，身高比天，一步跨出，数方宇宙都在脚下，横越岁月长河，轻而易举。
    但凭借他的速度，也难以追上化作一轮大日的金乌，最后被活活累死。
    由此可见金乌一族的恐怖极速。
    帝玟身为金乌一族的九太子，血脉自然不用多说，实力虽然不比几位哥哥，但同样很强大。
    他有些震怒，眼里流露杀意，没想到还有人这般大胆，敢阻挡他收取至宝的路。
    当即，帝玟振翅一展，一缕又一缕的太阳火光，垂落而下。
    密密麻麻，足有亿万道，交汇成一片火海，淹没向楚白。
    同时，他的速度变得更快，化作一轮更为恐怖的大日，追逐那道即将要消失的七彩流光。
    楚白出手抗衡漫天的火光，那一拳去势不停，似乎要把天地都给贯穿。
    轰！！！
    这里顿时沸腾了，像是有数百颗星辰炸裂，恐怖的能量冲开，宇宙边缘都崩溃决堤了。
    帝玟的先天太阳真火虽然恐怖滔天，但楚白也非常人，挡住这一击后，身影未停，同样在快速追去。
    同时，他心中也在困惑。
    为何这只三足金乌，看起来像是在追寻某物一样，想早点甩开他一般。
    不然面对他的阻拦，又怎么会如此轻易离开，显然是不想在他身上浪费多余的时间。
    “到底是何物，让这只三足金乌这般追赶而至？”
    楚白心中诸多思绪掠过，想到了他所预感到的那件属于他的机缘。
    这可是有着让他凝练出准仙帝之光的机缘契机，令他修为赶超其余人。
    如果是这样的话，那玄罗城周遭的区域，其实都算是遭遇了一场无妄之灾。
    如此想着，楚白的速度更快，追云赶月，要追上那只三足金乌。
    而帝玟也没料到，自己的太阳真火，竟然没有烧死这个碍眼的家伙。
    明明修为不如他，却能击溃他刚才的随手一击，还在他身后继续追来，影响他取得至宝。
    “是你自己要找死的，此地既然是你的族群所在，等我取了至宝后，定让你和你的族人，付出代价。”
    这令帝玟更是烦躁，眼里杀意和冰冷更浓烈，然后振翅而过，火光滔天，速度比刚才都还要快。
    很快，他身影穿过大半片的星域，往这片浩瀚的大陆深处落去，要降落在那里。
    帝玟明显能看到，那道他一直在追逐的七彩流光，径直地往那片区域而去。
    这里已经没有了森林和山川，赤地几千万里。
    遍地都是戈壁，黄沙滚滚，满是炽热的风，很少有生灵的痕迹。
    一座隐在黄沙赤地中的山谷，在风中显露巍峨轮廓。
    “就在那里。”
    帝玟身影飞快地接近，目光里满是激动和炽热。
    他追了亿万距离，终于是追上了那道七彩流光。
    到了这里之后，他也收敛了自身的气息波动，化作一只半人多高的黑色金乌，往那片山谷落去。
    山谷中央，一座险峻的高山矗立，奇异的灰雾气息弥漫。
    不过此刻却可见灰雾的中间，有丝丝缕缕的七彩光芒流淌，像是水雾一般，在周围氤氲蒸腾。
    帝玟扑腾翅膀飞来，目光里尽是渴求，看着那团七彩光华。
    “那是……扶桑树的幼苗？”
    
    第1110章 逃不脱的命数和劫难，为他所铸的射日弓
    晶莹的镜面之中，映照出希元文明一些区域中的景象。
    除却在陇灵古域外，另外的地界和区域之中，同样有缭绕着灰雾的七彩流光浮现，像是一场自命运长河之中洒落的大雨，纷纷扬扬，落向许多地方。
    顾长歌注视着这一切，面色幽邃，神情平静无波。
    在旭旦文明发出预警之后，希元文明的许多势力，包括仙楚浩土在内，自然都有所留意。
    毕竟是至强文明，各方势力的底蕴之悠久，外人根本就难以想象。
    而在无数纪元以来，总会有一些天赋逆天之辈，走到某一步，触及自身、他人、万物的命运。
    这些存在，往往会对于冥冥之中的劫难命数，有所预感，知悉天命、明悟天道，趋吉避凶。
    所以在预感到将来或许有危机降临之后，各方势力都有所收敛。
    哪怕是在仙楚浩土，提及仙灵文明的伐天盟，和黑祸余孽有关之后，各方势力也选择视而不见，和仙楚浩土一样，尽量不去沾染因果。
    这也是他们的聪明之举。
    而对顾长歌而言，这也正好给了他可乘之机。
    “虞渊……”
    他衣袖一挥，面前镜面变得平静起来，接着画面模糊，一方黑暗深邃、看不见边际的深渊浮现。
    这方深渊，横亘在无尽妖域的天穹深处，贯穿了不知道多少方宇宙，无比的浩瀚。
    所谓的虞渊，在古老传闻之中，便是太阳落下的地方。
    当然，这也是金乌一族的族中禁地，平日里没有任何生灵敢于踏足。
    顾长歌注视着虞渊，目光里闪烁着些许的异色。
    也多亏了那道命运长河的缺口，才使得他不在希元文明，也能窥清其中的景象。
    而这虞渊之中的存在，便是他算计谋划之中，最为重要、也同样是必不可少的一环。
    而后，随着顾长歌轻轻一挥，一层模糊的灰雾，从虞渊的边缘缓缓渗透，令那片天地都似乎变得黯淡了瞬间，天象被遮掩而去。
    “这下，应该不会有问题了。”顾长歌发出声意味不明的轻笑。
    ……
    于此同时，仙楚浩土，陇灵古域。
    “真的是扶桑树的幼苗，天助我族。”
    山巅之上，七彩光辉氤氲，帝玟看清了其中的场景，无比震撼和兴奋。
    一株并不算很高的树苗，招摇于其中，枝丫古朴虬结，带着淡淡赤红的叶片闪烁，似有些许的太阳神辉洒落。
    见此场景，帝玟彻底是激动了，也不亏他奔赴追赶了那么远。
    终于得见了那团七彩光芒中的景象。
    妖庭之中以前是有扶桑树的，生长于汤谷之中，但不知何故，在后世被人所折断。
    自此扶桑只剩断裂的根茎，纵然是他的父亲妖祖，也在想办法，想复活扶桑树。
    帝玟也没想到，自己竟然会见到一株扶桑树的幼苗，怪不得他会对于此物，有种天然的渴求。
    “那是在陇灵古域西方的落日谷？”
    “七彩的机缘光芒？”
    “那到底会是什么样的神物至宝，竟然拥有这般浓郁的七彩光华？”
    楚白此刻也难掩心中的震动，他追着帝玟，往落日谷赶去。
    遥遥的，他就看到那里有冲霄的七彩光华喷薄而出，把整片天际都渲染成了七彩之色。
    这是属于机缘的光华，除了拥有特殊天赋的他之外，别人都看不到。
    他还是第一次见到散发七彩光华的机缘光芒。
    以往时候，像是紫色的机缘光芒，都已经很罕见了，几十万年来，他也只是遇到过寥寥数次。
    有一次目睹了金色的机缘光芒，但不敢抢夺，因为那属于仙楚浩土的另一位大气运存在。
    而像是这样的七彩光华，他以前更是想都不敢想象。
    “怪不得那头金乌，会疯了一般追来，原来是因为这等神物至宝。”
    楚白也明白了，他眼里一阵杀意闪烁，不可能让这等万古难得一见的机缘，落在那只金乌手中。
    眼见帝玟的身影逼近，要靠近那片山谷，楚白更是杀机大盛，直接展现最强手段。
    唰！！！
    他衣袍一卷，道道神光刷出，漫天的星斗开始变化，演化为一片乾坤大阵，打算先困住那只金乌，将那团七彩光华之中的机缘抢夺到手再说。
    帝玟已经将那株扶桑树幼苗，视作为自己的囊中之物。
    哪曾想楚族那个碍眼的家伙，又再度赶来，而且还直接出手，打算将他困住，阻止他夺得扶桑树幼苗。
    “你是找死！”
    帝玟直接震怒了，滔天的太阳真火倾泻，何等恐怖，将天宇都烧出一片又一片的窟窿来。
    这片名叫落日谷的区域，更是被大火点燃，到处都在焚烧，虚空扭曲，规则都崩溃了。
    虽然他父亲和哥哥们，曾交代过，让他不要惹祸，但小小的一个楚族族人，也敢这么三番四次，阻拦他的好事。
    这令帝玟心里，怒火和杀意冲天。
    他在无尽妖域横行无忌惯了。
    纵然是其余势力的地盘，也鲜有人敢招惹他，会看在他的身份背景下，敬而远之。
    什么时候，还有人敢如此挑衅于他？
    “你可知我是谁，小小的楚族族人，也敢挡我？”
    帝玟怒喝，无尽的火光缭绕在他周围，演化一轮恢弘浩瀚的大日，朝着楚白滚滚碾压而去。
    “我管你是谁，在我楚族的地盘上大闹，大肆造成杀戮，就得给我付出代价来。”
    楚白同样在怒喝道，仰仗着自己的诸多宝物。
    哪怕是修为不如眼前的帝玟，也丝毫不惧。
    他已经打定主意，要想尽一切办法，将帝玟斩杀于此，不可能让其将那件七彩光华缭绕的神物至宝的消息，泄露出去。
    从楚白这个方向看去，可见隐隐的轮廓，显露在那团光华之中。
    像是有一柄造型古朴的神弓，静静地在其中沉浮，无尽的滔天杀伐之气弥漫，令人心颤。
    他竟心生一种奇异的感觉，仿佛那团七彩光华之中的神弓，乃是专门为他所铸，和他的心神有着某种联系。
    “射日弓？”
    楚白念叨着那柄神弓的名字，眼里神光大盛，要杀了帝玟的心思更浓了。
    轰！！！
    两人再度厮杀大战起来，此地彻底混乱了，无尽的神光炸开，天地仿佛都要被毁掉。
    楚白显露自身的仙王法身，所有的手段齐出，在这里和帝玟拼杀起来，想将对方镇杀。
    一时间，惊天的威势，席卷周遭的所有星域，无数的修行者和生灵，都感到颤栗。
    恐怖的虚影，映照在天穹之上，神火滔滔，可以焚毀诸天万物。
    
    第1111章 大势所向，定要斩草除根不留后患
    玄罗城中，所有的楚族族人，都心神颤抖，忍不住要朝那个地方伏跪下去。
    “楚白老祖在和那只三足金乌交战，凭借老祖的无敌神威，定能将其斩杀。”
    很多人都在大喊，对那只忽然闯入楚族的地盘，并且造成诸多杀戮的金乌，恨之入骨。
    周遭的星域之中，也有修行者和生灵，在看着那边的可怕大战，满心的颤栗和恐惧。
    那只三足金乌，化作大日横空，沿途所过的星系，都满目疮痍，到处是生灵涂炭的景象。
    只有运气好的人，才能躲过一劫，对他们而言，这就是一场无妄之灾。
    谁能想到，在仙楚浩土所庇护的地盘上，也能发生这样的景象？
    “小小仙王，也敢阻我，今天就灭你真魂。”
    “而后，我会杀了你的所有族人，让他们来陪你。”
    大战惊世，帝玟振翅怒吼连连，同时嘴中喷出缭天之火。
    每一缕火光，都是太阳真火，连规则秩序都可以烧塌，岁月长河碎片都能蒸干，可见其恐怖。
    他毕竟是金乌一族的太子，血脉天赋无比恐怖，虽然战斗经验和手段不如楚白，但也足以轻易压制着楚白，令其不断咳血负伤。
    准仙帝和仙王，虽然只有一道境界之差，但道行和手段，可谓天差地别。
    若不是楚白本身就不凡，修为乃是仙王绝巅，不然早就被帝玟的一口太阳真火，焚烧得形神俱灭了。
    换做别人，断然没有抗衡的机会。
    “这只金乌的实力，比起以前我交手过的准仙帝，都还要强大，而且宝物不少。”
    楚白无比吃力的抗衡着，感觉自己有些大意了，身影快速横移，躲过了帝玟的一击，但还是被余波擦中，半边身体炸开。
    他喷出口血，脸色很是难看，伤势看起来格外吓人。
    “小小的虫子，凭借你的能耐，也敢阻拦我，简直不知死活。”
    帝玟见状，发出了声不屑冷笑，虽然有点惊诧于楚白的能耐，不是准仙帝竟然也能抗衡他那么久，但也不放在心上。
    他展露恐怖的金乌法身，时间长河都开始动荡，一片片大道碎片飞舞，要彻底磨灭掉楚白的真魂。
    轰！！！
    楚白再度负伤咳血，祭出的诸多宝物，在瞬间就被太阳真火给烧成齑粉，只能被动的抗衡，伤势越发恐怖。
    他心中变得有些焦急不安，也有点后悔，自己有些托大了。
    本以为是寻常的三足金乌，但很明显，有着如此实力和能耐，眼前这只金乌，并不简单。
    “哇……”
    帝玟的法身再度压迫而来，楚白再度横飞咳血，伤势无比恐怖，差点彻底炸开。
    纵然生命力强大，但这个时候，也恢复不过来了。
    楚白心中焦急，不过这时却骤然听闻一道轻鸣，仿佛弓弦颤动，一种福至心灵的强大感觉出现。
    远处，早已满目疮痍的落日谷深处，一道七彩流光忽然朝着他飞来，速度极快，似超越了时空和时间。
    “你敢……”
    见此一幕，帝玟眼眸喷火，更是出离了愤怒，认为这是楚白在故意拖延时间，实则动用秘法，要夺走属于他的机缘。
    轰！！！
    天地剧震，一条清晰的时间长河都浮现了出来，贯穿在帝玟的身边。
    他直接化作人身，玄衣猎猎，绣着大日金乌，蕴含强怒，一掌就朝着楚白探来，要夺回属于他的机缘。
    然而，那道七彩流光却仿佛有主一般，轻而易举就越过了他的手掌，然后快速地落向楚白的身边。
    “神物至宝有主！”
    楚白愣住了一瞬间，接着反应过来，无比的狂喜。
    这很显然是神物有灵，主动选择了他作为主人。
    当即，他毫不犹豫，一下子就伸手接住了那团七彩流光，握住了其中的神弓。
    “你在找死，给我放开。”
    帝玟见状，更是怒火滔天，杀气冲霄。
    亲眼看着他追了许久的七彩流光，被楚白夺走，还在刹那从扶桑树幼苗，化作一柄神弓的形状。
    他如何能忍？
    “射日弓。”
    不过此刻，神物已然到手，楚白又怎么可能会交出。
    他眼里掠过深深的惊喜和喜爱，打量着手中的这柄神弓，材质古沉。
    些许的灰雾，夹杂着一些黑色，不知是何物质，弥漫在射日弓周围。
    但这么看起来，更显得沧桑古朴，仿佛曾毁去过无数的文明和宇宙，强横恐怖如斯。
    他更是感觉自己体内，涌现出无比澎湃的力量，可借用此弓，毁天灭地，诛杀所有敌人。
    这柄射日弓，仿佛就是量身为他所定制的一般，如臂驱使，没有任何的阻碍。
    “哈哈，天意在我，神弓在手，助我击杀此敌。”
    楚白哈哈大笑起来，拉动弓弦，嗖的一声，一道如贯日长虹般的恐怖箭光凝聚，呼啸着撕裂天地。
    这道箭光太过于可怕了，把整片天际都给压满了，无远弗届的杀机，充盈在天地时空之中。
    “这是我的机缘……”
    帝玟此刻已然怒火攻心，所有手段齐出，要镇杀楚白。
    然而在这道箭光射来的刹那，他却有一种亡魂皆冒的惊悚恐惧感觉，仿佛是遇到什么天敌一般。
    这一道箭光，足以磨灭他的真灵，洞穿他的金乌之躯。
    来不及反应这一箭到底是什么来历，竟然如此恐怖。
    帝玟心中的愤怒，已然被惊惧填满，顾不上机缘被楚白夺走，扑腾着双翅，就要逃命。
    不过，这一道箭光压盖满天穹，冰冷的杀机牢牢将他锁定，根本就不容他逃走。
    噗！！！
    伴随着一声闷响，血光淹没了天宇，漫天的黑色羽毛，缭绕着太阳真火坠落。
    关键时候帝玟以莫大的毅力，自断一翅，堪堪挡住了这一箭光。
    他完全想不明白，为何刚刚还被他随意打杀的楚白，得到属于他的机缘后，转眼就有了威胁他生命的能力。
    帝玟怒吼，满是不甘，强撑着剩下的半边身子，打算撕裂宇宙，逃离此地。
    “扁毛畜生，你往哪里逃？”
    然而，楚白可非善类，仇怨已经结下，怎么可能放虎归山，定要斩草除根，不留后患。
    射日弓在手，他顿生万丈豪情，觉得这可比拟传闻中的那些文明至宝。
    
    第1112章 金乌九太子之死，大难和劫数降临
    嗖！！！
    楚白大笑之中，再度挽弓，一道箭矢化光而去，洞彻天穹，将虚无都给撕裂了。
    帝玟惊怒交加，那股毁灭般的杀机再度降临，将他笼罩。
    他不得不动用父亲等人赐予的护身宝物。
    一道道绚烂的光华，冲向那道箭光，试图将其挡住。
    然而，帝玟万万想不到，这一道箭光竟然强大到不可思议，瞬间就将他祭出的那些护身宝物，尽数毁掉，化作齑粉，消散在天地间。
    这其中还包括留有他父亲一道念头的古玉，竟然也在刹那就破碎了，同样被那道箭光给洞穿。
    “不可能……”
    帝玟不敢相信，眼里死死瞪大，满是不可置信和骇然。
    眼前楚白再度挽弓射来，帝玟终于惊惧地大喊起来，感觉自己今天真的有可能会陨落在这里。
    “你可知我是何人，你若敢杀我，整个楚族，都将因为你而大祸临头。”
    楚白闻言，不紧不慢地追去，挽弓对准逃命的帝玟，脸上依旧带着冷笑，道，“我管你是何人，既然来我楚族的地盘撒野，定要付出代价。”
    这件射日弓如此强大，他必须想办法，将帝玟镇杀于此，不让他将消息泄露出去。
    两人的交战范围虽然很浩瀚，但好在周遭都没有修行者敢于窥探。
    附近星域之中，修为最强大的修行者，也不过仙王境界，他们怎么敢窥探此地战况？
    这也是楚白心中毁尸灭迹的底气，他必须要将射日弓据为己有。
    帝玟感受到了楚白毫不掩饰的杀机，眼里浮现刻骨的怨恨和愤怒。
    他万万没想到，自己有一天可能会死在一个名不见经传的仙王境修行者手中。
    “我父亲乃妖庭之祖帝瑝，你若敢杀我，我父亲必然会磨灭你真魂，让你后悔来到这世上，没有人保得住你。”
    “我的哥哥们，皆为妖庭妖帝、妖君，实力滔天，他们杀你小小一个仙王，根本就不费吹灰之力。”
    “你若是识趣，就赶紧住手，这件神物我也不要了，我也可以发誓，不会追究今天的事情。”
    帝玟惊惧之中，大喊出声，不断开口，试图喊出自己父亲的真名，让他前来救自己。
    不过，以往时候百试百灵的办法，今天却失效了，没有得到任何的回应。
    他终于是感到害怕了，抬出自己的背景，想要让楚白妥协。
    “妖庭的金乌太子？”
    楚白此刻也是愣了一下，面色变得阴睛不定，没想到帝玟竟然会是金乌一族的太子。
    无尽妖域乃是和仙楚浩土一样的至强势力，而妖庭更是无尽妖域曾经的主人。
    若是杀了帝玟的话，后果的确会很可怕，至少不是他的身份所能承担得起的。
    想到这里，楚白也忽然有了些动摇。
    见楚白的表情，似也有了些犹豫。
    帝玟心中大喜，知道自己的背景起作用了，他赶紧继续开口道，“我可以以道心起誓，不会将今日所发生的事情，告知于任何人，只需要你放我一条生路就可。”
    他心中无比的屈辱，但为了活下去，已经没有任何的选择。
    楚白闻言，挽弓的动作稍止，也在开始考虑得失和帝玟所说的话。
    嗡！！！
    不过就在这时，楚白也没有注意到，他所握住的射日弓的表面，一些浅淡的灰雾弥漫出来，沿着他的手臂，像是细小的蛇类般，不断渗透弥漫而去。
    “不可答应，妖族素来狡诈，这家伙只是缓兵之计，估计是在拖延时间，呼唤帮手。以他的背景，身边不可能没有保护他性命的护道者，若是答应他的话，那就让他有让护道者赶来的时间，而我那时必死无疑。”
    “杀了他，虽然会招惹极大的麻烦，但以我在仙楚浩土的资质和天赋而言，楚孤城国主等人，不可能放任我不管的。”
    一个念头飞快在楚白的脑海之中闪过，他的眼神陡然变得冰冷。
    嗖！！！
    下一刻，一道可怕的箭光，呼啸着而过，遮蔽天穹，瞬间贯穿了帝玟的身体。
    “什么？”
    帝玟的脸上，还残留着浓浓的惊愕和不可置信，他无法相信，楚白竟然真的敢杀他。
    剧痛传来，他所有的意识都在模糊和消散。
    而后，一只巴掌大小的金乌真灵，惊恐绝望之中想要逃走，可很快也被箭光吞没。
    “父亲、哥哥，你们要为我报仇啊……”
    帝玟的惨叫响彻在天地间，最后也归于死寂。
    唯有漫天的血光伴随着黑色的羽毛，飘飘扬扬的洒落。
    见此场景，楚白无动于衷，眼神依旧冰冷，手握着射日弓，浑身弥漫着令人心悸的可怕杀意。
    于此同时，远在亿万距离之外的无尽妖域。
    妖庭的虞渊深处。
    一方漆黑恢弘的古老宫殿之中，一名身着玄衣、英武高大的银发老者，背负着手，正在对几名子嗣训话。
    他面容不怒自威，戴着大日琉璃紫金妖冠，宽大的衣袍间绣着一只神俊到极致的金乌，一脚踩龙、一脚抓凤，尽展无敌之资。
    那一双暗金色的眼眸开阖之间，更是有超越了宇宙洪荒、天地玄黄的恐怖气息在流淌，似压制着万古诸天都在颤栗。
    此人，正是妖庭最为神秘的那位妖祖，名叫帝瑝。
    如今妖庭之主妖帝，帝琅，也正是他的大儿子。
    “为何我忽然有些心神不宁，总感觉冥冥之中，有不对劲的事情发生了。”
    忽然，帝瑝眉头一皱，遥望着殿外的漆黑天宇，面色一番急剧变化。
    他正在对一众子嗣训话，告知他们接下来妖庭要如何在不明混乱的局势中立足。
    之前，他一直在修行，参悟大道，很少过问妖庭和外界的事情。
    这一次会如此重视，叫来所有子嗣，也是因为他在修行参悟大道的过程之中，看到了未知的黑雾弥漫扩散而来，遮掩了希元文明的整条命运长河。
    他尝试推演未来的景象，却发现很是昏暗，一片模糊蒙蒙。
    种种预示，都在说明希元文明在将来，恐怕会有大难和劫数降临。
    到时候希元文明的所有势力，都难以幸免，会被牵连在内。
    为了不沾染上因果，尽可能地避难，躲避劫数。
    帝煌打算让整个妖庭避世不出，等劫难过了再出世。
    
    第1113章 妖祖震怒，看来是要变天了啊
    “父亲此话何意？”
    如今妖庭的妖帝，帝琅闻言面上浮现几分疑惑。
    他同样身着玄色帝袍，面容和帝瑝很是相似，不过要更为年轻一些，气度尊贵，似一尊巡视天下的无上帝皇。
    帝瑝的另外几个子嗣，脸上也都露出疑惑的表情。
    他们实力虽然不比大哥和父亲，但同样深不可测，乃是妖族之中绝对的至强存在，俯瞰无数生灵。
    “这般心神不宁，到底是为什么？”
    帝瑝并不理会一众子嗣，而是开口皱眉思忖，然后动手推演起来。
    他的眼眸深邃，当中开始有大日隆隆，仿佛被恐怖的力量，推动着前行，整个虞渊都跟着颤抖起来。
    “不好，玟儿出事了……”
    “他的气息在快速消弱，在自诸世间消失。”
    下一刻，似感应到了什么，帝瑝面容剧变，眼里闪烁着惊人的怒火和不敢置信。
    “什么？”
    帝琅等人也都惊住了，同样难以相信。
    “何人如此大胆，竟敢害我的玟儿。”
    帝瑝满目杀气，衣袍鼓荡。金乌一族很难诞下子嗣，他寿元近乎无尽，但也只有这么几个子嗣，帝玟更是他年纪最小的幼子，备受他的疼爱。
    如今得知小儿子出事，他心中的愤怒和杀意，足以滔天灭世。
    虞渊震动，伴随着“呱呱”的啼叫声音，一只只黑色的三足金乌，化作可怖太阳，快速自渊中飞出。
    无远弗届的威压，似天河决堤般，冲向诸天各界，席卷各方大宇宙。
    妖祖出世，亲临天地间，驾驭着他的辇车，隆隆而过，各片大宇宙都在震动。
    整个妖庭都沸腾了，无数的妖族生灵，朝着那里俯首叩拜，满是敬畏。
    “何人算计我儿？”
    “本祖定要其付出代价来。”
    而后，一声惊天动地的怒吼，忽然响彻在了整个妖庭，朝着更远处的时空宇宙之中传去。
    希元文明的许多大宇宙都听到了那声恐怖的怒吼。
    无尽妖域之中，万妖颤栗，无比恐惧。
    无数的妖族生灵，更是骇然得不行，怀疑自己是不是听错了。
    “完了，完了……”
    “帝玟殿下的魂光散了。”
    驾驭马车追赶帝玟的那名小童，此刻也得知了帝玟魂光消散的消息，满面惨白和绝望，瘫软在地。
    他完全没想到，仅仅是这么会的功夫，帝玟殿下就殒命了。
    在他看来，殿下只是贪玩离开了一趟汤谷，可谁知道就此殒命在外。
    何人这般大的胆子，敢杀了妖祖最疼爱的小儿子？
    他身为帝玟九太子身边的小童，也绝对难辞其咎，难逃陪葬的命运。
    很快，妖庭的九太子帝玟殒命的消息，就如飓风般，席卷了整片无尽妖域。
    如同大地震般，掀起惊天的震动。
    其余妖族势力，得到消息，无不感到震撼、骇然。
    之前一些妖族势力的至强存在，还都亲眼看着帝玟离开妖庭，往外界而去，不知道他要去祸乱哪片区域。
    可这才过了多久，就得知了帝玟殒命的消息？
    他们很是震惊，感觉难以置信，这是有多大的胆子，做出这样的事情来？
    帝玟虽然不受待见，四处惹祸，但他们忌惮于妖庭的势力，也只能睁一只眼闭一只眼。
    纵然是御仙宫那等势力，也得给妖祖的面子，不敢对他的子嗣如何。
    以往时候，帝玟在无尽妖域各地惹出祸端来，最后都是他的兄长或者妖庭的其余妖将前去处理。
    不过，也没有哪个妖族势力，敢于不满，只能装作不知情。
    得知帝玟身陨的消息，一些妖族生灵，此刻震惊之中，还是有一些幸灾乐祸的，乐见此景。
    很快，妖庭的强者，得到命令，纷纷出世，前去彻查帝玟身陨的原因。
    一道道的神光，破开大宇宙，降临各地，不断打听帝玟的去向。
    当日负责驾车的那名小童，更是被抓去，询问帝玟的踪迹。
    一时间，无尽妖域掀起了惊天波澜。
    妖族许多至强存在，皱眉之际，也有些不太明白，想不通。
    “在如此的关头，为何还有人在挑衅妖祖，杀了他最疼爱的子嗣？”
    “此事迷雾众多啊。”
    “莫非是有其余势力联手，在故意算计妖庭？”
    妖庭之中，妖祖依旧无比震怒，所有的妖族大臣和妖将，伏跪在地，瑟瑟发颤。
    他只觉得是有人在故意算计妖庭，逼迫他入劫。
    在希元文明，还没有哪方势力，敢不给他的面子，明知帝玟乃是他最疼爱的子嗣，还敢杀他。
    这不是在触怒他的逆鳞吗？
    何况，他可是在帝玟身上，留有一道念头的。
    可直到帝玟身陨之后，他的那道念头，也没有被触动，显然是有恐怖存在，遮掩了天机，不让他察觉。
    “遮蔽天机，不让我察觉，必然是数尊同级者出手，不然光靠一人，是不可能做到的。”
    “很好，这是联合起来，算计我妖庭是吗？”
    “原本我是不打算入劫，等着希元文明的劫难消退的，但既然你们逼我，那也就别怪我了。”
    妖祖帝瑝的脸色，无比难看，杀意滔天。
    本来他是打断带着整个妖庭避世躲劫的，但对方明知希元文明有大劫要来临，还在这等关头，触怒他，杀了他的儿子。
    他再怎么说，也得为儿子报仇，让杀害儿子的凶手，付出应有代价。
    同时，他也要揪出，到底是哪些势力在暗中联手，算计于他？
    妖庭的许多妖将、妖君，对于震怒之中的妖祖，也根本就劝不下来，只能按照吩咐，彻查各方，揪出杀害九太子的凶手。
    无尽妖域大震动，而这件事情，也在以极快的速度，传向其余大宇宙，被其余势力所得知。
    “妖祖之子陨落？”
    “这可不是什么好兆头啊，接下来无尽妖域绝对不会平静的。”
    “看来是要变天了啊。”
    紫霄山、御仙宫、凌神窟等势力之中，皆有至强存在，在密切关注着此事。
    他们也在思忖，怀疑是有势力联手，在故意算计无尽妖域，想让其入劫。
    正值希元文明命运长河混乱，有阴影降临的关头，各方势力都在尽量想办法，避退此劫。
    可这很显然还是有势力，在故意想把水给搞混。
    
    第1114章 人为加固了封印，御仙宫的因果
    “唉，最近是越来越不安分了，也不知道哪一天，战火和祸乱，就烧到我们这些普通的修行者身上了。”
    “就连妖庭的九太子，那样身份的存在，都不小心殒命了。”
    “接下来无尽妖域，可能会进行大清算，寻找杀害妖庭九太子的真凶。”
    “想来，能杀了一位准仙帝存在的，实力至少也应该是准仙帝，而且作为妖庭的九太子，身上保命之物应该不少，很有可能是一位仙帝出手。”
    “不过仙帝那样的存在，神龙见首不见尾，我等寻常修行者，可见不到。”
    “说起来，我太元古域的御仙书院院长，也是一位仙帝，只不过他老人家已经有很多万年，没有现身过了。如果有机会的话，顾长老你得到院长他老人家的指点的话，以你的天赋，也不是不能突破准仙帝的。”
    “只可惜，我御仙宫近些年来，越发式微，弟子那是一代不如一代，青黄不接，不少道境长老都选择闭关，或者是离开了。前些年那位金乌九太子，在我御仙宫的地盘，烧了几方宇宙，后面也是不了了之……”
    “不过顾长老你大可放心，只要你加入我们御仙书院，修行资源什么的，是不可能少你的。像是一些自御仙宫传下来的古籍道藏、前贤感悟的手札碑文，你也随时都能够观阅。”
    御仙宫乃是希元文明赫赫有名的至强势力，足以和仙楚浩土、无尽妖域、紫霄山等所比拟。
    而御仙书院，则是御仙宫辖下的诸多支脉之一，在各大宇宙和古域之间，都有所分布。
    专门招收教导各方世界天赋极佳的一些天骄、弟子。
    此刻，太元古域，翠微城。
    宽阔的古街上，人来人往，无比热闹。
    一名身形略微有些矮小、大腹便便，颇为富态的锦袍中年男子。
    正絮絮叨叨地跟在一名白衣年轻男子身边，不断地介绍着有关御仙书院的底蕴实力。
    在他身边的白衣年轻男子，身形修长挺拔。
    面若冠玉，眸光温润，容颜清俊，发丝晶莹，若有仙光。
    纵然是在行走之间，也有种蒙蒙的仙辉缭绕，宛如自画中走出一般。
    “周执事这么说的话，那在下有机会，一定得拜访一下那位院长。”
    白衣年轻男子，略微一笑，回答说道。
    锦袍中年男子看起来年纪有四十多岁的样子，身上带着风霜气息。
    不过他身上的气息却不容小觑，足有半步仙王境界，他这般境界的修行者，自然无法从表面来判断其年纪。
    古街上的不少修行者和生灵，显然都是认得这名中年男子的，对他都颇为尊敬。
    御仙书院在太元古域，好歹也是一方霸主势力，其余书院的威势，都远不如它。
    当然，在其余古域，也有着御仙书院的存在。
    彼此之间乃是竞争关系，对于天骄弟子的争夺，暗地里很是激烈。
    “哈哈，以顾长老你的天资，得到院长的指点，将来成就准仙帝，乃至仙帝，也不是不可能的。”
    “而像我这样，蹉跎一生，也只能当个执事，连仙王都无望。”
    锦袍男子闻言，眼里也不由得显露出羡慕来。
    他名叫周元一，是太元古域御仙书院的执事，并非教导弟子的长老。
    平日里也只是在外界寻找良才，然后将其带回书院。
    而这次外出，他途经某处荒芜星域的时候，遭遇那些星域流寇的袭击，险些身陨。
    关键时候，还是眼前这名白衣年轻男子，出手将他救下。
    周元一对此自然很是感激，而后一阵打听，才知晓眼前这名白衣年轻男子，姓顾。
    修行不到百万年就已经成为一位仙王，而且没有师门，是一名散修，也从未加入过任何的势力门派。
    于是，周元一动了心思，想邀请这名顾姓男子，前往御仙书院，担任御仙书院的长老一职。
    这才有了如今的这一幕。
    “在下能突破到仙王境界，也只是侥幸而已，当初偶得一桩机缘，才有此成就。”
    白衣年轻男子闻言，依旧是随意一笑。
    周元一却是难掩羡慕，不管怎么说，对方乃是一代仙王，而他这辈子估计都仙王无望了。
    白衣年轻男子自然就是顾长歌，他见此笑了笑，也不再多说什么。
    御仙书院虽然只是御仙宫的一脉分支，但毕竟是希元文明屈指可数的至强势力，能接触到的层面，和寻常的势力，有很大的差别。
    更何况，御仙宫的祖上，和顾长歌所要寻找的人，还有不少渊源联系。
    在希元文明外界，对其命运长河的豁口，做了手脚，布下自己的谋划后，顾长歌就动身了，打算先去取甲。
    毕竟希元文明的劫起，还需要一段酝酿的时间。
    这一段时间，足够他去取回六合天渊了。
    然而，在顾长歌再度感应六合天渊甲时，却意外遇到了困难，封印六合天渊的那片时空地界，被人为加固了。
    他本想寻着感应找去，这一下就彻底断了路线。
    所以，他只能换个办法，找当初和封印六合天渊一事有关的人，才好确定其确切的时空坐标。
    而后，顾长歌在推演一番之后，选择了最近的希元文明，确定了其中御仙宫的因果。
    所以才会有他找来一队流寇，袭杀周元一，再出手将其救下的戏码。
    很快，周元一在前方带路，离开这条古街，再穿过数片恢弘的建筑群和山脉。
    一方坐落足有几百万里范围的书院，在仙雾缭绕之中，终于是显露轮廓来。
    山门之前，乃是数方巍峨雄浑的山脉，霞光蒸腾。
    “御仙”两个古字，雕刻在一旁的石碑上，更是弥漫出灿灿金辉，有种俯瞰诸天万古的气势。
    许多修行者和弟子，在山门前聚集，见到周元一到来，皆是恭敬行礼。
    虽然御仙宫日渐式微，但对普通的修行者而言，依旧是遥不可及的圣地，每天都会有无数的修行者来此，想要拜入御仙书院。
    因为只有成为御仙书院的弟子，才有资格进入御仙宫。
    
    第1115章 年轻的御仙书院长老，局势越混乱越好
    “顾长老，我先带你去寻一处洞府，随后再去向副院长等人报备。”
    “有一位仙王境界的长老加入，想必副院长他们都会很高兴的。”
    周元一边说着，边带着顾长歌穿过山门，带他往御仙书院深处而去。
    沿途的诸多弟子，都好奇地看了过去，更多人的目光，则是落在了顾长歌身上。
    他们自然知道周元一的身份，所以更是好奇，顾长歌难道是被周执事带回来的新弟子？
    毕竟，从这陌生的年轻面孔来看，也不像是御仙书院以往的弟子。
    不少弟子都在猜测顾长歌的身份，能被周执事这么带着，一路进来。
    那至少说明其天赋是得到周执事认可，可以不需要通过书院考核，破例拜入书院的。
    在途中，一些和周元一熟识的弟子，则大着胆子，上前询问，周元一倒也并未隐瞒，笑着解释起顾长歌的身份来。
    听闻解释，一众弟子纷纷愕然，压根就没想到，眼前这个看起来格外年轻的白衣男子，竟然会是御仙书院新的长老。
    因为单从外貌来看，顾长歌甚至比他们都还要年轻。
    “这一次在外，还多亏了顾长老出手相助，不然我可没命活着回来。”
    “你们别看顾长老看着年轻，其实他已经是一位绝代仙王，修为深不可测。”
    “以后你们遇着顾长老，若能得到他的指点，那将是你们的造化。”
    周元一脸上带着笑容说道。
    听到这话，一众弟子更是吃惊震动，尤其是一些女弟子，眼里更是直泛异彩。
    一位容颜清俊、宛如自画中走出一般的年轻长老。
    未来成就必然不可限量，若能早早和其搭上关系，对她们而言，自然是有着无穷的好处。
    不过，顾长歌显然没有搭理他们的意思，脸上带着淡淡的温润笑意，并不多语，跟在周元一的身后，寻了一处名叫碧落峰的山峰，作为目前所居之地。
    而后，一位姓顾的新长老来到御仙书院的消息，很快就在附近传开了。
    此事更是在一众弟子之中，引发了一阵不小的轰动。
    当日不少亲眼目睹顾长歌真容的弟子，更是感觉惊奇，觉得这位长老，看起来格外的年轻，天赋绝对无比恐怖。
    周元一办事也颇为妥当，当天就找来副院长和其余长老，来确定了顾长歌的身份。
    这期间自然没有出现任何的差错。
    御仙书院的副院长虽然是一位准仙帝，但凭借他的实力，也不可能判断得出顾长歌的跟脚。
    只是感觉顾长歌的实力，恐怕比周元一说的还要强大，年纪也比寻常仙王都还要年轻很多。
    所以他对此也颇为重视，认为将来顾长歌修为或许能更近一步，成就准仙帝也不一定。
    当然，御仙书院背靠御仙宫，他自然也不担心，混进一些图谋不轨之辈。
    而后，顾长歌自然也顺理成章地成为了碧落峰的峰主。
    同时也是太元古域御仙书院的一位长老，地位和其余长老相当，享受同等的供奉。
    而平日里并无什么义务和要求，可以任意挑选弟子，也可以潜修不问世事。
    不过，在御仙书院遭遇一些麻烦时，必须出面，维护御仙书院。
    可以说约束很是宽松了。
    当然，碧落峰上杂役弟子共有数百万，负责平日里打理碧落峰的诸多事务，也绰绰有余了。
    至于教导或者收徒于否，就全看每个长老自己的意愿了。
    若培养出实力强大的弟子，往后所得到的修行资源自然也会更多，这一点倒也没什么好说的。
    顾长歌暂居在御仙书院，自然没有收徒的打算。
    他的目的是找到御仙宫之中和当初封印六合天渊一事有关的人。
    御仙书院长老的身份，有利于他接下来的一些打算。
    当然，还有另外一个缘故。
    顾长歌在背后算计整个希元文明。
    接下来希元文明各方势力，会陷入一段动荡、混乱之中。
    他在御仙书院，也能更好地把控局势，从而落子下棋。
    而此刻希元文明外界，也如顾长歌所料的那般，因为妖祖之子陨落，而发生大动荡。
    诸如光冥寺、如来佛界等势力，都在猜测，会是何人出手。
    每天都有许多的弟子在议论，担心战火烧到太元古域来。
    碧落峰外，这期间也有不少年轻女弟子出没，想要拜师。
    不过顾长歌丝毫没有理会，一副潜修不过问外界事情的模样。
    这让诸多弟子感到遗憾。
    自周元一执事的口中，不少御仙书院的弟子，都知晓顾长歌实力强大，未来很有可能，再进一步，成就准仙帝、乃至是仙帝。
    而这么一位清俊如仙、前程无量的年轻长老，却没有收任何徒弟。
    这就令很多御仙书院的弟子，有些蠢蠢欲动。
    顾长歌暂居于碧落峰，但也在关注着外界的动向。
    射日弓的出现和妖庭金乌九太子的身陨，都在他的意料和谋划之中。
    仙楚浩土和妖庭，都打算避世退劫。
    但顾长歌肯定不会让他们如意，毕竟希元文明的水越混乱，对他来说，就更有利。
    接下来，妖庭和仙楚浩土，必然会爆发大战，而后其余势力，也会纷纷被拖下水。
    如此一来，这池子的水，就足够浑了。
    “希元文明的局势混乱，对于哪方势力，最有益处？”
    紫霄山之中。
    如今的紫霄山主人也在思忖，然后不自禁地想到了仙楚浩土身上去。
    尤其是前一段时间，仙楚浩土还传出消息，黑祸余孽再度卷土重来，希望各势力相助。
    结果仙楚浩土自己却无动于衷，并无任何应对的举动。
    而希元文明一旦大乱，各方势力的矛头，可能就会指向彼此，而无暇顾及仙楚浩土。
    相似之景，而今也在希元文明其余地界、宇宙之中上演。
    妖祖的怒火，可不是那么好平息的。
    毗邻妖庭的许多宇宙，都能见到那滔天的凶威，压制着所有规则都在扭曲被蒸发，化作磅礴浩瀚的能量光粒。
    若是妖祖含怒出手，恐怕真的能绝灭诸天，打崩任何势力的族地。
    在妖祖的吩咐下，无数的妖族生灵，闻风而动，不断探查帝玟的踪迹，很快就确定了他身亡之地，却是离开了无尽妖域的疆域，在相距并不算远的仙楚浩土境内。
    这个消息，顿时令无数的妖族生灵震动，探查帝玟踪迹的那些妖君、妖将，更是煞气滔天。
    "好一个仙楚浩土，竟敢害我弟弟丧命，今日我与尔等不死不休。”
    妖庭七太子帝坤面目难掩杀机，震怒无比。
    往日里，他和九弟关系最好，如今调查其死亡原因，也是最积极的一个。
    当即，震怒中的他率领着数百万的妖兵妖将，浩浩荡荡，遮天蔽日，无尽的妖气，贯穿各方大宇宙，往仙楚浩土而去。
    妖气贯穿霄汉，当中鳞羽流淌，雾气澎湃，许多庞大古老的妖族真身展露，光是眸子就如一轮血湖般，震慑人心。
    这是何等恐怖的景象，寻常的修行者，被吓得神魂都快要飞了。
    
    第1116章 矛头直指仙楚浩土，楚孤城的决断之心
    而此刻，希元文明，仙楚浩土。
    楚王城内。
    殿内，楚孤城和诸多麾下，正在商论着要事。
    这里汇聚了足有数百道恐怖的身影，最弱的气息，也是仙帝层次，周遭缭绕着时间碎片，似矗立在另外的时空，气息浩瀚无垠。
    仙楚浩土招贤纳才，这些纪元以来，收服了许多大气运之人。
    当中的一些人已然成长起来，能够独当一面。
    而今得到消息，赶来的存在，也只是其中一部分。
    “国主大可放心，只要您一声令下，别说是轮回之镜了，就算是希元圣女，我等也给您虏来。”
    这时，一名身材魁梧、披戴着黄金甲胄的神将大笑着开口说道。
    他气如沉渊、眼灼似阳，浑身弥漫着令人惊颤的气息，金光流淌，璀璨炽盛，似一尊震天动地的无敌战神。
    原本显得沉重的大殿气氛，也因为这名神将的话语而打破。
    不少人都哑然失笑起来。
    连心情有些烦躁的楚孤城，也不禁摇了摇头，无奈笑道，“希元圣堂，好歹是希元文明最为古老的势力，底蕴深不可测，虽然已经不再过问外界之事，但你们可不能因此而小觑它。”
    眼前这名身着黄金甲胄的神将，乃是仙楚浩土四位神将之一的天神将，实力同样深不可测。
    甚至可以说，乃是楚孤城一手提拔指导起来的。
    而且，这位天神将，同样是大气运之人，幼年时期的遭遇，和楚孤城有些相似。
    “希元圣堂的确超然，但这些纪元以来，也没见什么有名的天骄，就连突破道境的存在，也少之又少，国主何必这般在意。”
    “在我们看来，如今反而是紫霄山那些势力，需要注意，以免他们暗中搅局算计。”天神将不以为意地笑道。
    仙楚浩土如今的威势，的确是如日中天，鼎盛强大，令希元文明的其余势力忌惮。
    “我自然并不忌惮希元圣堂，只是考虑到另外的事情。”
    “希元圣女的师尊，乃是一位真正的路尽级存在，纵然已经消失了无数年，但也不可令人小觑。”楚孤城摇头道。
    路尽级存在，不管在哪个时代和纪元，都是绝对不可思议的存在。
    不过，此番前去希元圣堂，寻求希元圣女相助，结果又吃了闭门羹，令楚孤城的决断之意更深。
    他已经在着手布局，要籍此抗衡此次量劫。
    而这其中，希元圣女手中的那件至宝轮回之镜，有着至关紧要的作用。
    甚至在楚孤城看来，关乎到这一次他谋划抗衡的计划，到底能否成功。
    提及到希元圣女的师尊，大殿内的众人，也都不说话了。
    包括刚才的这位天神将也是如此，显然是对那位路尽级存在，很是忌惮。
    “若是这个时候，师尊能够回来的话，那就好了……”
    “轮回之镜无比重要，希元圣女若是执意不借的话，那就不要怪我采取强硬手段了。”
    楚孤城目光深邃，面容不怒自威，背负着手。
    白眉星君、八首真神等诸多麾下，恭敬地汇聚于此，闻言面色皆浮现肃杀之气。
    仙楚浩土建立至今，遭遇多次劫难，有多次差点崩溃，而后还不是被他们合力解决。
    希元圣堂虽然在希元文明之中，有着超然的地位。
    但若是执意和仙楚浩土作对，那他们不介意听从国主的命令，举兵杀去，夺来轮回之镜。
    “若是仙楚浩土都覆灭了，那希元文明也没有必要存在了。”天神将的身旁，另外几尊同样缭绕神辉、气息恐怖的身影，而今也都在开口道，满目肃杀。
    楚孤城满意地点了点头。
    仙楚浩土后来居上，能够有今天这般强大的威势，也离不开他的经营以及招揽。
    眼前这些麾下，几乎每一个都由他亲自挑选，于弱小时就结下善缘，后续一路为其护法，一直成长到今天这一步。
    “国主的一百三十纪寿辰，即将到来，我已经按照吩咐去给各势力送了邀请函。”白眉星君此刻也在说道。
    楚孤城点头道，“很好，那这次寿宴结束后，若是希元圣堂还不知好歹，那就别怪我等了。”
    而后，他又吩咐了一些事情，殿内的一众星君、神将、臣子，也才纷纷退去。
    不过，就在一众星君和神将退下不久。
    一则震撼性的消息，忽然传来，令楚孤城都感到无比惊愕、震动。
    “国主不好了，妖庭的金乌九太子，在我仙楚浩土境内陨落，妖祖震怒，许多的妖将妖兵，正往境内赶来。”
    一名大臣面色有些发白地赶来，伏跪在地，禀报说道。
    “你说什么？”
    楚孤城脸上满是震惊、不敢相信。
    不过他还是很快恢复了平静，目光微微闪动，然后沉声道“此事让天神将去处理，金乌九太子虽然陨落在我仙楚浩土境内，但也不能让妖庭胡来。”
    这毕竟是事关脸面的问题。
    不过他也不解，好端端的为何妖庭的九太子，会突然死在仙楚浩土的境内？
    当即，楚孤城宽大的衣袖下，一件闪烁着道光、弥漫着古老符文的古书浮现。
    这是一件险些成就至宝的神物，名叫阴阳道书，有着推演之能，不过楚孤城已经很久没有动用过，因为很难推演他这个层次的存在。
    不过此刻，他却用此物，皱眉推演起来，想知悉前因后果和缘由。
    “竟然和争夺一件机缘有关？”
    阴阳道书极为神秘玄妙，在楚孤城的推演之下，有道道涟漪扩散，一卷古朴的书页翻滚，有隐隐的光华浮现。
    他的眉头皱得更紧，眼里显露几分凝重。
    陇灵古域。
    楚白带着射日弓回到了玄罗城，楚家上下都是欢呼的声音。
    所有族人都无比激动，毕竟楚白全胜而归，身上毫无伤势，而那只造下无边杀戮的金乌，却已然消失无踪，没有了任何气息。
    那边的恐怖大战，也已然停息。
    很显然，楚白已经击杀了那只金乌，无愧于玄罗城走出的天骄存在。
    “楚白老祖击杀了一只准仙帝境界的金乌，实力当真是深不可测啊。”
    所有楚族的族人，都满是崇敬和佩服地看向楚白。
    而原本还有些感觉不对劲的楚白，也将心头那一丝顾虑，给抛得一干二净。
    “事已至此，不过接下来恐怕不会安宁，我必须将此事，告知于楚族的其余强者。”
    楚白感受着和自己心神有着深深联系的射日弓，在心中自语说道。
    他并不后悔击杀了帝玟。射日弓乃是举世罕见的神物至宝，在他看来，威力丝毫不逊色于那传说中的文明至宝。
    只是几箭就轻易击杀了准仙帝境界的帝玟。
    一旦他将来成就道境，那必然能拥有更为强大的威能，未来成就，不一定会比如今仙楚浩土的国主楚孤城低。
    “富贵险中求，若是执意不争，那我可能已经被那金乌的护道者赶来杀死了。”
    楚白并未理会一众族人，而是开始联络仙楚浩土的其余强者。
    他毕竟修行了几十万年，也结识了不少好友，自然也认识一些早已突破到道境的前辈。
    而那些前辈在仙楚浩土担任要职。
    当然，最为主要的还是楚白要将此事，禀报给如今仙楚浩土的国主楚孤城，让他为自己撑腰。
    
    第1117章 妖楚之战伊始，你倒是好大的胆子
    楚白的反应已经很快了。
    在击杀了金乌九太子之后，他第一时间就联系仙楚浩土的其余好友。
    但是一位妖庭太子的身陨，所造成的影响和轰动，还是被他所低估了。
    浩浩荡荡的妖族大军，自陇灵古域的边境，遮天蔽日，压迫而来。
    所有的修行者和生灵，都感受到了那种心颤、惊惧的大恐怖。
    黑压压的妖气之中，足有数百万的妖族大军屹立着。
    雾气翻滚，汹涌澎湃，彩羽鳞甲在其中闪过，光是庞大如同山峰一般的身躯，就带给人以无限的压迫感。
    这股妖族大军，经历过无数的厮杀，煞气冲霄，宛如自尸山血海之中走出一般。
    整片天穹都被恐怖的煞气所撕裂。
    一股股宛如狼烟般的气血，贯穿霄汉，在为首的那数尊妖将头顶盘旋，行走之间，伴着混沌雾气，震慑人心。
    所有的修行者和生灵，皆瑟瑟发颤，发自内心的恐惧。
    他们还并不知道发生了什么，为何突然间会有那么多的妖族大军降临，一副要血洗周遭星域的模样。
    妖庭七太子帝坤，化作人形，矗立在大军之中。
    他目光森冷，扫过周遭的那些生命星系，大手一挥道，“把周围星域的所有修行者和生灵都给我抓走，我要严查，到底是何人如此大胆，敢杀了我的皇弟。”
    “是，七殿下。”
    诸多妖将得令，化作神光，若洪流般冲向周遭的生命古星。
    一件件流淌霞光、交织着道纹的兵器，在他们掌指间浮现，然后迎空就涨。
    当中几个七彩葫芦，更是喷出万丈仙光，把一颗颗生命古星，给吸了进去。
    更多的妖兵则是冲向远处，不让任何的修行者和生灵逃走，若有人敢于抵抗，那他们就直接出手，不顾后果，当场镇杀。
    一时间，陇灵古域周遭，尽是哀嚎和惨叫。
    不少修行者震怒交加，飞出试图抵抗。
    但几位妖将，实力恐怖，仅仅是抬掌一震，所有人在半空之中就瓦解炸开，化作血雾，形神俱灭。
    帝坤面色冷漠，见此一幕，情绪毫无波动。
    他大手一探，将一名修为接近仙王境界的存在抓住，宛如抓住小鸡仔般，冷声道，“我的弟弟是陇灵古域谁人所杀? “
    他和帝玟不一样，拥有妖族至高血脉，早已是真正的道境存在。
    想毁灭这片古域，只需要一个念头。
    之所以派人四处杀戮，也只是为了给弟弟帝玟报仇，顺便为妖庭立威，不然难消心头之恨。
    在如此关头，弟弟帝玟惨死于此，若是背后没有人算计，他是绝对不信的。
    但不管原因如何，帝玟是在这里被人杀死的，不论对方是谁，他都要将其揪出来。
    “我们不知道啊……”
    被帝坤抓住的这位半步仙王存在，本是周遭星域一处家族的老祖，常年潜修闭关，从不过问外界事情。
    此刻被帝坤直接一把抓了出来，脑袋都是懵的，满是颤栗和恐惧，颤声回答道。
    他压根就不知道怎么回事，好端端的在家族深处闭关，结果一转眼，就遭遇横祸。
    周围的生命古星都被毁掉了，他的族人更是在哀嚎惨叫中，被妖庭的妖兵屠杀殆尽。
    “既然不知道，那你们就替我弟弟陪葬吧。他死在这里，你们所有人都有责任。”
    “要怪就怪那杀了我弟弟的凶手吧。”
    帝坤面色冷漠，噗的一声就把这名半步仙王存在捏死，像是捏死一只小虫子一般。”
    “七殿下，我们查到九殿下身陨的真相了。”
    这时，远处有数道身影赶来，几名妖将面容震怒，手中抓着几名修行者。
    这等事情压根就不可能瞒得住，毕竟当日两轮大日横空，其中一轮大日，正是一只金乌所化。
    而后那只金乌踪迹全无，疑似身陨。
    这种事情，只要一打听，都知道是谁下的手。
    “很好，好一个楚族……”
    帝坤的脸色，变得更为阴冷，近乎是咬牙切齿般念出这话。
    他身披金黑色的大氅，面容威武，但此刻却难掩滔天的杀气和怒火，大手一挥，眼前的空间被撕裂，出现一条贯穿宇宙的大隧道。
    浩浩荡荡的妖族大军，跟在他身后，快速地冲进去，若洪流般声势惊天。
    玄罗城中，所有的楚族族人同样震惊、愤怒，遥遥就看见血雾冲霄，不断地弥漫过来。
    “竟然来的那么快。”
    而楚白则是面色凝重，屹立在高空之中。
    凭借他的实力，自然能够看到遥远的宇宙边荒处，正造成无边杀戮。
    血气冲霄，到处都是惨烈的景象。
    妖族大军所过之处，寸草不留，没有任何的生命留下，尽数被他们所屠戮殆尽。
    他的确是低估了妖庭对此的反应，此刻光是派遣而来的妖将，就有近十尊，每一尊都是仙帝级别的修为。
    而为首的那人，实力更是深不可测，楚白怀疑对方至少也是道境层次，而且还不是一般的道境，至少也渡过了数次天衰劫。
    “我已经将消息传了回去，但是仙楚浩土还没有派人前来，看来我此行倒是凶多吉少了。”
    楚白心中一沉，凭借他仙王境界的实力，就算有至宝射日弓在手，也绝不可能是那多名妖将妖兵的对手。
    更何况当中还有一个修为深不可测的道境存在。
    “我弟弟最后残留的气息，果然在你身上，是你杀了我弟弟？”
    “你倒是好大的胆子。”
    妖雾遮天蔽日，浩浩荡荡的妖族大军自宇宙大隧道之中降临，矗立在玄罗城的上空，澎湃汹涌，令人头皮发麻。
    帝坤面色冷漠无比，一眼就盯住了楚白，察觉到他身上有自己弟弟帝玟所残留的气息。
    他的目光阴冷几分，杀意更是毫不掩饰。
    玄罗城的所有修行者和生灵，满是恐惧，尽皆簌簌发颤，伏跪在地，感觉神魂都要熄灭了，肉身要崩溃炸开。
    这便是道境存在的威势，一念就可毁去一方诸天大界。
    眼前的陇灵古域，还不够其一个念头毀去的。
    楚白此刻同样在强忍着道境的那种无敌威势，但却没有任何用，不断地吐血，被压得瘫软在地，根本就抬不起头来。
    只是在瞬间，他的肌体就已经炸开了。
    血迹不断自他的毛孔中渗透出来，浑身上下的所有骨头，都在开裂崩溃。
    对方仅仅是一个眼神、一个念头，就足以将他自世间抹除。
    但帝坤并未这么做，如果楚白就这么便宜的死去，简直难消他心头之恨。
    妖庭九太子，竟然会陨落在这么个蝼蚁般的生灵手中，令帝坤都感觉难以置信，很是梦幻。
    可事情偏偏就是这样发生了。
    
    第1118章 屠灭此界寸草不留，按部就班的计划
    “到底是何人指使你杀了我弟弟，凭借你的修为，根本不可能杀了我弟弟。”
    帝坤眼神冷漠，俯瞰着下方的玄罗城。
    他的声音传出，天地都在隆隆剧震，如同浩瀚天威，压得所有人耳朵轰鸣，头皮要炸开。
    一些修为稍弱的存在，更是已然炸开，化作漫天血雾。
    帝玟虽然不喜修行，但也是一位准仙帝，身上保命手段众多。
    眼前的楚白只是仙王修为，凭借其能耐，根本就没有可能，杀了帝玟。
    楚白同样被帝坤的话震得浑身剧颤，不断咳血。
    “原来他是你的弟弟。”
    “不过在我仙楚浩土的地盘上，造成无边祸乱，也是死有余辜。”
    不过，此刻他脸上强自挤出一道冷笑，丝毫不惧帝坤的强势。
    “你……找死！”
    帝坤也没想到，已经死到临头了，这蝼蚁还如此嘴硬，尤其是说出这番话来。
    他面目更冷，大手自高空探下，遮天蔽日，就要把楚白抓来。
    所有的修行者和生灵，都感觉天地变黑了。
    一只无边无际的大手，猛然探落，掌指间星辰都被带动了下来。那等威势，何等恐怖，简直像是天地倾覆，朝着所有人压落。
    噗！！！
    不过就在这刹那，一道枪光划破宇宙刺来，轻而易举就洞穿了帝坤落来的一掌。
    “在我仙楚浩土的地盘上，还轮不到你们妖庭放肆。”
    一道璀璨金光降临，其身形威武高大，身披金甲，眸若灿阳，正是奉楚孤城的命令，赶来此地的天神将。
    他始一出手，就挡住了帝坤的这一掌，强横绝伦的实力，展露无疑。
    身为仙楚浩土的四位神将之一，天神将的实力，自然不容小觑。
    同样早在许多纪元前，就已然成为道境。
    他降临此地后，楚白也是长舒口气，知道自己赌对了，仙楚浩土不可能放任他不管的。
    而眼前的天神将，和他其实还是有一些交情的，曾经也指点过楚白。
    毕竟天神将同样是大气运之人。
    “天神将。”
    “你敢阻我？”
    帝坤面色并不好看，没想到仙楚浩土的天神将，会亲自赶来阻挠他。
    他自然听过这位天神将的威名。
    当然，他并不惧天神将，只是觉得仙楚浩土这是有意和妖庭作对。
    天神将并不理会帝坤，先是扫了下浑身都是血的楚白，显露一抹赞赏之意，然后才看向帝坤道，“在我仙楚浩土的地盘上，还轮不到妖庭来放肆，七太子请回吧。”
    他自然听到了刚才楚白所说的那番话语，对于这个后辈颇为欣赏。
    在这等生死关头，也没有辱没仙楚浩土的威名。
    不过，他也挺好奇的，凭借楚白的能耐，到底是如何杀了妖庭的九太子。
    “简直狂妄，此子杀了我弟弟，你却让我退走？今天纵然是楚孤城在这里，我也要杀了此子，替我弟弟报仇，我妖庭上下，不会善罢甘休的。”
    帝坤面目森冷，森然说道。
    他没想到这天神将如此狂妄，压根就不把他和整个妖庭放在眼中。
    “金乌九太子在我仙楚浩土，造下无边杀戮，此事我还没有找妖庭讨个说法呢？如今妖庭浩浩荡荡来人，肆意屠戮我仙楚浩土的子民，此事帝坤殿下，莫非又视而不见？”
    听到这话，天神将表情也变得冷了下来。
    他在来的路上，已经了解到事情的一些经过。
    对于妖庭这般肆无忌惮，屠戮仙楚浩土边疆之地的诸多生命星系，还是颇为震怒。
    至于妖庭九太子被楚白所杀一事，那得另谈。
    按照天神将对楚白的了解，他是不可能明知帝玟身份，还对其下杀手的，很显然是有一些迫不得已的原因。
    当然，之前帝玟肆无忌惮来此，使得周遭的一些生命星系化作火海劫灰。
    此举已经可以当做是在挑衅仙楚浩土。
    楚白出手，将其击杀，也是无可厚非的事情，于情于理都站得住脚。
    “很好，区区蝼蚁，也能和我弟弟相提并论，我看你仙楚浩土，是执意与我妖庭为敌。”
    帝坤极怒反笑，既然仙楚浩土态度如此，那他也没有什么好说的。
    轰隆隆！！！
    恐怖的气息瞬间升腾而起，帝坤出手了，衣袍鼓荡，像是在推动着诸天万古，朝着前方的天神将杀去。
    整片陇灵古域都要炸开了，无边的杀机冲霄而上，撕裂天穹。
    天神将冷哼一声，同样出手，要挡住帝坤的这一击。两人的交战，在刹那间碰撞，又刹那间消弭，界生界灭，转瞬间似就经过了诸多轮回。
    “既然你们执意庇护此子，那自今日起，仙楚浩土就等着我妖族无穷尽的报复吧。”
    帝坤冷漠地说道，他大手一挥，其手中一件兵器出现，外表晶莹雪白，类似于法螺，在其吹动之间，整片宇宙都开始动荡。
    一道道绚烂的神光绽放，宛如狼烟一般，足有三百多种，映照在天地深处。
    此刻，希元文明的许多大世界和宇宙之中，很多道境存在，都目睹了那一道道升腾而起的神光。
    螺声传来，似在每一片宇宙的角落里响彻，连亘古死寂的一些未知之地，宁静也被打破了。
    “聚妖螺……”
    天神将见此一幕，面色也有些变了，完全没料到帝坤的态度竟然如此强绝。
    这件兵器，名叫聚妖螺，据说是仿造妖族曾经的一件至宝聚妖幡锻造而出，可汇聚天下群妖。
    此螺一直掌控在妖祖手中，可谁知道他竟然赐给了帝坤。
    而聚妖螺一旦响起，也就意味着妖庭要召集群妖，大举来犯，不再顾忌任何事情了。
    这一刻，螺声响起，无尽妖域的所有妖族生灵，都感觉一阵由衷的惊悚，同时生出臣服之意。
    其余各方至强势力之中，感受到螺音的那些道境存在，也是纷纷震动、骇然。
    太元古域，御仙书院。
    碧落峰上。
    顾长歌面前的虚空一片晶莹，形成半人多高的一面镜子，其中正映照着玄罗城中的景象。
    射日弓当中有他所留下的烙印，虽然相距颇为遥远，但却完全可以当做是他的一枚眼线。
    眼下所发生的那一切事情，都在按照着顾长歌的预料所进行着。
    “聚妖幡的仿制品么？”
    不过此刻，他看着出现在帝坤手中的那件法螺，目光却有些许的莫名。
    这让顾长歌想到了另外件事情。
    聚妖幡和他之间，其实还有一些因果。
    玄罗城的上空，帝坤吹动聚妖螺，发出呜呜声，要汇聚天下群妖。
    这声音并不刺耳，也不算沉闷，相反很特殊，犹如万千妖怪私语。
    像是古老的祖妖在轻吟，仿佛要悟出妖族的无上大道！
    可是，霎时间，这声音直接让人要炸开了，即便是无比强横的生灵，也都头疼欲裂，身体要在瞬间龟裂。
    可以看到，天地间浮现出一条又一条大道秩链，它们传出哗啦啦的声音，蔓延向无尽遥远之处，场面无比的可怕。
    所有的妖将和妖兵，都感觉自身的气血和实力在变化，变得前所未有的强大。
    他们仿佛受到聚妖螺的力量加持，得到福泽，一条条大道秩序锁链垂落而下，在他们头顶高处哗啦作响。
    同时，他们的心中，生出无边的杀戮意志，想要将眼前的所有敌人，尽皆撕碎，才肯罢休。
    “所有妖将妖兵，听我号令，屠灭此界，寸草不留。”
    帝坤眼里同样闪过一些猩红的杀意，声音格外冷酷。
    
    第1119章 射日弓之威，妖庭九太子被此箭所杀
    浩浩荡荡的妖族大军杀至，在聚妖螺的声音汇聚下，朝着陇灵古域各处厮杀而去。
    数以万计的妖族大军，声势何等惊人。
    其中还有数尊仙帝层次的大妖将，若亘古魔影，矗立在滔天的妖雾之中，他们眸光冷酷绝情，抬掌之间，各片天穹都在动荡。
    一条条血红色的闪电锁链，在虚空之中交织，然后朝着各处劈落。
    可见一颗颗生命古星被击中，刹那间烟消云灭，所有生灵湮灭，各处都是惨烈的哀嚎。
    一只只可怖的大手，在高空之中探落，轻易就击溃了宇宙屏障，一片片大陆崩溃，土地开裂、化作劫灰。
    天神将脸色难看，他为了赶时间，单独赶来，并未带着大军，所以此刻也无力出手阻止。
    因为帝坤盯上了他，不会让他腾出手来。
    没有过多的言语，两人就已然瞬间交战起来。
    相比于其余地界的大战，两人的交战余波，更是恐怖。
    掌指间大道磨灭、界生界灭，一个念头，就演绎着轮回四季、昼夜轮转，在一瞬间就有千万般法在更迭。
    那里一片蒙蒙破碎，混沌气四溢，然后炸开，像是天地初开时贯穿古今的无尽能量。
    常人已经难以窥见他们的大战，因为他们已经不在此界，出手就贯穿了宇宙、击破了时空，真身在岁月长河之中交手，其余古老纪元，都可见他们的模糊身影。
    他们的战斗波动，涉及到了万古诸天，在希元文明古老时期显化而出。
    遥远的大宇宙之中，无数的修行者和生灵，感到颤栗。
    无量光在宇宙边荒喷薄，将天穹映照得一片绚烂，但很快却又崩塌，被一只只可怖的手掌击穿，相距无数距离，也能感受到那种灭世般的波动。
    他们已经许久未曾见到道境存在的交手，而且还不是一般的道境存在。
    普通的修行者，只能感觉到整片宇宙都在颤栗，根本不可能看的到大战的波动。
    唯有修为到了一定层次，才可隐隐感知到一些气息，道境存在自身已经完全可以不在诸世间。
    所交战的战场，乃是在世外虚无之地，那里连规则秩序都不会存在，可以被称之为真正的无法无天无束缚之地。
    玄罗城中，所有的楚族族人也都在奋力拼杀，和冲下来的妖族大军厮杀战斗。
    很多人都还不知道事情的起因经过，为何突然间就面临灭族之危。
    楚白老祖只是杀了一只降临此地、造成无边祸患的金乌，为何就会有这等可怕后果？
    对于他们来说，这是一场灭顶之灾，几乎没有抵挡的可能。
    大战的场景格外惨烈，聚妖螺音回荡，一道道涟漪锁链垂落，茫茫若星河绚烂。
    所有的妖族若打了鸡血一般，眼里泛着血红，煞气冲霄，宛如黑压压的洪流般，自高空冲下。
    所有阻挡的修行者和生灵，都在瞬间炸开湮灭，化作漫天的血雾。
    楚族的所有老古董级别人物都出世了，在和妖族大军抗衡厮杀。
    然而根本就起不到任何的作用，光是一名妖将，就能覆灭所有人。
    楚白伤势很重，不断咳血，虽然帝坤没有再继续针对他，可是却有三名妖将降临，要将他镇压擒住。
    这几位妖将都是准仙帝级别的存在，虽然不及大妖将，但实力同样恐怖，一念能令大宇宙死寂。
    凭借他如今的实力，断然不可能是众多来敌的对手。
    “倒是有些能耐，虽然只是仙王修为，但却能在我等手上，撑那么久。”
    一位妖将冷漠开口，眸光闪烁间，森寒气息弥漫。
    另外两尊妖将更为冷漠，压根就不给楚白任何机会。
    其中一人祭出一截长鞭，凌空劈落，大宇宙似乎都要被劈碎，无匹的威势慑人且强势，要将楚白的身躯贯穿。
    嗖！！！
    不过就在这刹那，一道璀璨绚烂的箭光飞出，轰的一声，将迎面朝其劈落而来的长鞭击碎。
    楚白在不远处挽弓射箭，射日弓上汇聚漫天光华，可怖的杀机将那尊妖将牢牢锁定。
    他终于是忍耐不住，祭出了射日弓，不然今天他必死无疑。
    “这弓箭……”
    而就在楚白祭出射日弓的刹那，妖庭的这三尊妖帝，目光皆是一凝。
    他们从中感受到了一种令他们也心悸的波动。
    这种波动可非同一般，让他们都神魂一阵惊颤，仿佛是遭遇什么恐怖的大杀器一般。
    嗖！！！
    楚白虽然在咳血，但此刻眼眸却格外的冷，不断地挽弓射箭。
    一道道绚烂璀璨的箭矢之光，划破大宇宙，将漆黑深邃的天穹都给照亮了。
    无边的杀气，似涤荡古今，自时间长河的另一端杀至。
    正在和帝坤交手的天神将，都感到一阵由衷的惊诧之意，忍不住将目光落向楚白。
    “莫非九太子殿下，就是被这把弓箭所杀？”
    玄罗城外的三尊妖将，此刻都有种遍体生寒之意，仿佛生机被牢牢锁定，随时会被贯穿。
    一个可怕的念头在他们心中陡然升了起来。
    凭借这把弓箭，楚白竟然让他们感觉到了生死威胁。
    而此刻挽弓射箭的楚白，宛若杀神附体，面目淡漠，一缕若有若无的黑色雾气，在他手掌间萦绕。
    一道又一道的箭光，绚烂至极，同时也恐怖至极，撕破长空，将规则秩序都给通通磨灭。
    局势陡然逆转，谁也想不到，楚白竟然得到这么件至宝神物。
    凭借着仙王境的实力，竟然能抗衡三位妖族的准仙帝，这简直就是匪夷所思的事情。
    可那把神弓仿佛蕴含着无穷无尽的威能一般。
    只要楚白的生命没有耗尽，就能一直挽弓射下去。
    不过实力的巨大悬殊摆在那里，妖族的三位妖将，忌惮于此物，但楚白也难以奈何他们。
    远在御仙书院的顾长歌，见此景象，心中掠过一番思索。
    他本来是打算，借用射日弓，看能否再让妖庭陨落一位太子，至此这场仙楚浩土和妖庭的大战，必然不会再有任何的意外。
    不过，凭借楚白的实力，击杀一位至少渡过了数次天衰劫的道境存在，显然是不现实的。
    哪怕射日弓再逆天，也不可能。
    如此一来，反倒是可能使得妖庭和其余势力警觉，怀疑起射日弓是否是人为布置的局，背后有人在操纵。
    这样就得不偿失了。
    所以顾长歌也就放弃了。
    
    第1120章 针对妖族的大杀器，另一个重要原因
    “若是没有人搅局的话，那妖庭和仙楚浩土之间必然发生大战，整个希元文明大乱，我才有更多的可乘之机。”
    顾长歌眼里显露几分思索，随手一挥，面前的晶莹镜面凭空消散。
    他转而将目光，看向碧落峰外。
    “那家伙，也跪了好几天了。”
    他轻轻摇头，并未理会跪在碧落峰山下的那道身影。
    在他隐居在碧落峰的这期间，不时会有一些弟子来此，想要求见拜师。
    而如今跪倒在山门外的那道身影，便是其中之一。
    对于这种资质平平、气运也没有任何惊人之处的弟子，顾长歌自然是连搭理都懒得搭理。
    除非是像沐胭、墨瞳那样，气运惊人到足以影响整个文明的程度。
    “说起来，御仙宫虽然式微，但毕竟是路尽级人物所开创的势力，诸如这妖庭、仙楚浩土、紫霄山，底蕴都不及这御仙宫。”
    “而如今的御仙宫宫主，也早已不是当初建立御仙宫那人的子嗣后辈，想要找寻其血脉，倒也有点麻烦。”
    顾长歌望着碧落峰下方的景象，开始思虑另外一件事情。
    他来御仙书院的最主要目的，自然还是找到当初建立御仙宫那人的血脉子嗣。
    最好还是直系后辈，当然，只是沾染上些许的血脉联系，其实也可以。
    毕竟，有了血脉这一层因果关系，他才能够追溯过去，从而确定六合天渊的所在。
    只不过他现在的身份只是御仙书院的普通长老。
    若想成为御仙宫的长老，则更为复杂，也不是短时间就能混进去的。
    想到这里，顾长歌打算出手，先控制住太元古域的这家御仙书院。
    这对他而言，也只是一个念头的事情。
    念力扩散开来，瞬间席卷了整片书院。
    所有的弟子长老，不论是在修行还是论道切磋，只感觉脑袋里多了一记璀璨的银光，至高又浩大。
    不过这感觉瞬间就消失了，仿佛是他们的错觉一般，没有多少人在意。
    随后，顾长歌又确定了御仙书院正在某处时空之中闭关参悟道法的那位院长。
    对方虽然有着仙帝实力，在这片区域，还能有所作用，但在顾长歌眼中，仙帝和普通人并无差别。
    那位院长比顾长歌所预料的还要硬气，第一时间想要抗衡，而后，在发觉形势不对，顾长歌远非他所能抗衡后，更是想要自爆。
    不过，顾长歌还指望着他去给自己打听消息，自然不会让他这么死去。
    他直接度化了这位院长，令其成为自己的信徒。
    以前动用的度魔瓶手段，面对仙帝存在，自然没有什么效果了。
    但顾长歌的实力，早已今非昔比，不需要任何的手段，也能强行度化对方。
    这也让他考虑，要不要结合伐天盟的宗旨要义，创造一部合适的功法，方便以后度化众生、吸收信徒，哪怕是仙帝和道境存在，也会受到影响。
    如此一来，也可以省去他许多的精力。
    而后，顾长歌让这位院长，动身前往御仙宫，去打听当初建立御仙宫的那位祖师的后辈。
    他则是回到了碧落峰，继续关注妖庭和仙楚浩土的那一战。
    这场大战厮杀，依旧在持续。
    整个陇灵古域的生灵近乎死绝，哪怕是玄罗城的楚族一脉，族人也所剩无几。
    更多的妖兵和妖将，自遥远之处赶来，浩荡之势，令人心颤恐惧。
    在聚妖螺的声音召集下，越来越多的妖族强者，还在往此地赶来，正如帝坤所吩咐的那般，要绝灭此界。
    “不行，继续拖下去，对我们没有任何的好处，其余人是管不了了。”
    “这楚白是个好苗子，不能让他死在这里，另外他手中的那把弓，也有些神秘，不能落入妖庭手中。”
    和帝坤一直在世外大战的天神将，见状也只能暗叹一声。
    两人纠缠许久，他被帝坤拖住，压根就腾不出手，只能眼睁睁看着陇灵古域沦陷覆灭。
    虽然仙楚浩土疆域内共有三千古域，一方古域沦陷，算不得什么。
    但今日之事，显然已经说明，妖庭的强势态度，为此誓不罢休，要他们付出代价来。
    轰！！！
    当下，天神将不再和帝坤缠斗，大手撕开时空，同时另一只手探下，将正在和那几尊妖将对峙的楚白一把抓住，然后快速横移，离开此地。
    “天神将，我妖庭是不会善罢甘休的。”
    “那小子你必须要交出来，不然我妖庭必然要去楚王城一趟。”
    帝坤冷哼一声，天神将要走，他也拦不住，对方的实力虽然差他一线，但也不是短时间就能分出胜负输赢的。
    陇灵古域虽然覆灭了，但却难以消减他心中的愤怒。
    尤其是刚才见楚白所祭出的那把神弓上，分明还沾染着帝玟的因果，很显然帝玟就是被楚白，凭借那把神弓所击杀的。
    连帝坤都感觉到，那把神弓之中，有着令他心悸的气息波动，仿佛是遭遇了天敌一般。
    这种感觉很不好，让他想将那把神弓给毀去。
    金乌一族，拥有着妖族至高无上的血脉，纵然是龙、凤一族，也顶多和其媲美。
    这世间还没有任何族群，有资格成为他们的天敌。
    “此事我得先告知父亲，九弟会陨落，必然也和那把神秘的神弓有关。”
    帝坤面目森寒，望着仙楚浩土的都城方向，而后身影一闪，撕破宇宙消失不见。
    而浩浩荡荡的妖族大军，并未驻扎于此，而是缓慢地向仙楚浩土的其余古域杀去，显然并不会就此停手。
    茫茫的天地间，无穷无尽的业力，随着妖族大军的汇聚，开始朝着希元文明各方宇宙蔓延。
    一些古老的道境存在，不禁皱眉，越发觉得天象出了问题，仿佛被什么所遮掩。
    业力的出现，更是使得命运长河，变得迷蒙一片，连他们都很难推演预料到一角未来碎片了。
    整个希元文明的局势，开始混乱不清起来。
    这让他们都有些不安起来，尤其是如今各族都预感到，不久的将来，希元文明恐将迎来一场恐怖的浩劫。
    而妖庭吹响聚妖螺，大举进攻仙楚浩土的消息，很快就轰动了希元文明。
    仙楚浩土的一方古域，为此覆灭，化作劫土，无数的修行者和生灵，葬灭当中。
    密切关注着这一战的各方势力，都感到震动和吃惊。
    很显然，妖庭对此是一副誓不罢休的模样，而仙楚浩土一方古域被覆灭，肯定也不会就此休手，接下来妖庭和仙楚浩土之间，必然还会再度爆发大战。
    在这一战之中，楚白也是名声大噪，毕竟他能够凭借仙王实力，杀了妖庭九太子，就已经足够令人惊悚的了。
    而且，他还和妖庭的几位准仙帝纠缠对峙许久，不落下风。
    很多势力都关注到了这么一位人物，那把神异无比的神弓，也格外引人瞩目。
    不少修行者而后都在猜测，金乌九太子帝玟应该也是死在那把神弓之下，甚至祸端也是因其而引起。
    “这射日弓，毕竟我可是用了一截纪元树的树枝凝练的……”
    顾长歌收回了目光，这一切都在如他所料般发展下去。
    他并不担心，射日弓会被人察觉出什么异常来。
    当初他凝练之后，乃是通过命运长河的分支，投入到希元文明的。
    就算有人推演出其根源，也会发现和命运长河有关。
    而这世间的诸多机缘造化，其实也都和命运长河有很大关联，除非真正掌控命运长河，不然谁也解释不清来历。
    更何况，对于金乌一族而言，纪元树其实和所谓的扶桑、若木、建木同源。
    甚至可以说，扶桑、若木、建木，都是纪元树在不同的文明时代的映照分支。
    射日弓也可以认为是扶桑木所铸造。
    对于金乌一族，乃至妖族而言，这可谓是一件大杀器。
    他们必然会想尽办法，将其自世间抹除，而这也是顾长歌算计之中，妖族和仙楚浩土会起冲突的另一个重要原因所在。
    
    第1121章 引动大劫的目的，一只看不见的大手
    射日弓的出现，也只是顾长歌谋划之中的一环。
    为了引动希元文明的大乱，使得天象灰蒙，更有利于接下来的计划，他还布置了另外的手段。
    只不过其余手段，都不似射日弓这般，直接引起仙楚浩土和妖庭的大战。
    如今的希元文明，虽然看似固若金汤，各方至强势力割据一方，攻防一体。
    其余势力很难入侵来犯。
    但每一方势力，都和外界有着千丝万缕的联系和因果。
    其中任何一缕因果出现意外，都可以像是连锁反应般，引得雪崩般的恐怖后果。
    只不过相较于射日弓的出现，使得妖庭九太子陨落这般的庞大因果。
    其余势力间的因果联系，要更为浅薄，没有那么明显。
    但是时间一长，各种因果纠缠错乱，导致的祸患问题，就会自然而然地显露出来。
    这也是顾长歌引动这场大劫的目的之一。
    无尽业力的出现，也会使得天机被蒙蔽，命运长河受到侵染。
    纵然是以往将心神寄托于命数之中，能够隐隐预知天道，洞悉未来走向的那些存在，也会陷入深深的惘然，再难窥清未来的变化。
    顾长歌在看到这些事情，都在按照他的谋划，有条不紊地发展演变下去后，就没有过于关注了。
    他吩咐御仙书院的院长，前往御仙宫，打探他想知道的消息，而今也有了些眉目。
    曾经开创御仙宫的那位宫主，早已销声匿迹，消失了无数纪元。
    很多后辈都怀疑，那位宫主在某处陨落坐化了，或者是冲击更高的境界，生死道消。
    如今御仙宫的宫主，并非其后辈子嗣，两者之间并无血脉渊源。
    这些消息，并不难打听。
    不过，顾长歌想知道的是，那位开创御仙宫的宫主的血脉后辈，如今身在何处。
    御仙宫如今的几大脉系之中，都没有他所想要找寻的人。
    “莫非还是带着某种目的，隐居不过问世事了？”
    顾长歌略微皱眉，不得不这么怀疑。
    这件事情，他让御仙书院的院长，继续去打听。
    只要存在过，那就必然有着痕迹和因果。
    除非御仙宫曾经的那位宫主，没有任何子嗣后辈留下来。
    而这期间，和顾长歌有过约定，拿着五件永恒神器，前去寻找永恒始神秘藏的洛湘君，则有消息传回，她遇到了一些麻烦，找是找到了永恒秘藏的所在。
    但想要凭借五件永恒神器，打开永恒秘藏，得到那位永恒始神留下的遗泽，还需要一段时间。
    永恒秘藏所在之地，有着数重天然屏障，能够轻易地困死道境存在。
    她不敢冒险，要不就重新找到一条路线，或者是有别的办法，破开那数重天然屏障，然后再考虑进去的事情。
    所以洛湘君也干脆传讯告知顾长歌，想问他有没有时间，要不亲自赶过去一趟。
    顾长歌目前自然没有离开希元文明的打算。
    他于是就让洛湘君过来找他。
    到时候，他给予她一件秘宝，可以破开那些天然屏障，踏足永恒秘藏所在。
    顾长歌还等着永恒秘藏里的那些材料，重新凝练宏愿之球。
    洛湘君越早打开永恒秘藏，对他而言，自然就越好。
    得到顾长歌的答复后，洛湘君也没有犹豫多久，痛快地就答应了，然后动身往希元文明赶来。
    她虽然疑惑，顾长歌为何离开了仙灵文明，出现在了希元文明。
    不过她也没有多问，身为“盗贼”，本身就没有任何势力背景。
    顾长歌有何目的打算，只要不威胁到她，对她而言都无所谓。
    在洛湘君赶来希元文明的这期间，妖庭和仙楚浩土的这场大战，几乎吸引了希元文明所有势力的目光。
    紫霄山、光冥寺、御仙宫等道统，都在密切关注着，甚至已经有消息，传出到了希元文明之外。
    一些古界、大宇宙之中，同样有势力感到震动。
    所有修行者和生灵都在关注此事，因为已经很长的岁月之中，没有出现过至强势力交战的场面了。
    仙楚浩土作为希元文明的“后起之秀”，由楚孤城亲手所建，存世时间才一百多个纪元。
    远远无法和妖庭这等势力的存在时间所比较。
    但是仙楚浩土人才辈出，天骄、大气运存在，层出不穷。
    像是天神将这样的大气运存在，在仙楚浩土还有不少，当初被楚孤城挑选中，然后亲自培养。
    这些存在成长起来，皆能够独当一面，像是这一次，就连妖祖的亲子，都奈何不了天神将。
    此事也让许多势力，心中一凛，开始考虑起仙楚浩土的威胁来。
    若是给予仙楚浩土足够的时间，那岂不是意味着在不久的将来，所有的道统势力，都将不是其对手。
    仙楚浩土将取缔原本的希元圣堂，一统希元文明？
    这个想法，令诸多势力的至强存在，都有些稍微的不安。
    “面对妖庭的来势汹汹，仙楚浩土丝毫也不退却，强势应对，还是在如今的紧要关头，足以说明仙楚浩土对于自身底蕴和实力的自信。这个消息对我等来说，可并不算一件好事。”
    “虽说这件事情，妖庭并不占道理，妖庭九太子先闯入仙楚浩土的疆域，造成杀孽，而后才会身陨，可仙楚浩土的态度，也过于强势了……”
    “毕竟是妖祖最为疼爱的小儿子，这种事情，必然会惹怒妖祖，以其性格，断然不会善罢甘休。”
    现如今，希元文明各方大宇宙之中，诸多势力都在观望，想要看局势如何演变。
    不少人都隐隐有种感觉，这件事情的背后，恐怕不会如此简单。
    就仿佛有一只看不见的大手，在推动着这一切。
    当然，若是妖庭和仙楚浩土相争，两败俱伤，他们也是乐见此景的。
    而很快，妖庭九太子身陨的真相，也被各大势力的眼线得知，飞快地传向各方。
    正如之前各方势力所猜测的那样，金乌九太子帝玟因为和仙楚浩土的楚白，争夺一件机缘，最后才会惨死于其手中。
    那件机缘，也是之前各方势力所注意到的那把神弓，使得仙王境界的楚白，直面三位准仙帝而不落下风。
    这个消息得到证实，顿时在各方势力之间，再度引得不少轰动。
    不少至强存在，皆动用手段，想要推演那把神弓的来历，猜测会不会是某种先天神器，秉承着气运和造化而生。
    要知道纵然是仙帝用尽一生所温养的仙帝器，也不可能有这般不可思议的威能。
    仙王境界的修行者，实力再怎么逆天，想要催动仙帝器，也需要浩瀚的法力来支撑，不然在瞬间就会被抽干了，化作枯骨。
    而很显然，楚白所得到的那把神弓，并非仙帝器，层次可能还更高。
    这才足以支撑着他一直挽弓射箭，对峙三尊妖族准仙帝。
    
    第1122章 法圣师尊归来，似乎连老天爷都在帮他
    在妖庭那边，妖祖震怒的同时，也自七太子帝坤口中，得知了射日弓的存在。
    “你说自那把神弓之中，察觉到了对我族的威胁，心生一种想要将其毀掉的念头？”他目光冷漠，似亘古不曾有过情绪波动。
    “是的父亲，那把神弓气息令我很不舒服，甚至有种面对天敌般的心悸感觉。”
    “若非当时被天神将所阻拦，我都想去毁了那把弓。”
    帝坤在妖祖面前，不敢有任何的隐瞒，老老实实点头，告知了当时目睹那把神弓时的感受和想法。
    “哼，这世间竟然还有这等诡异的东西，怪不得玟儿会惨死于其手。我在推演之中，也发现玟儿的身陨，和一团模糊不清的气运有关，想必就是那所谓的机缘了。”
    妖祖面色越发的冷，若是这世间还有能让他们觉得是威胁的东西，那必然和先天孕育之物有关。
    毕竟金乌一族的来历，便是如此，能最早追溯至先天之初。
    所以能让金乌一族感知到威胁之物，必然也和先天之初有所关联。
    帝坤闻言，也是点头道，“我怀疑九弟他就是因为想毁去那把弓箭，随后才会被那楚白记恨，痛下杀手。”
    提及此事，妖祖眼里更是有难掩的杀意和悲痛。
    “仙楚浩土既然执意要和我作对，不愿交出杀害玟儿的杀人凶手，那就要做好承受我妖族无尽怒火的准备。”
    “不管何人在背后算计，这笔账我迟早会和他们算的。”
    他的声音无比冷酷。
    而后，随着妖祖亲自下令，吹动聚妖螺，声音响彻各方大界。
    越来越多的妖族大军汇聚，在往仙楚浩土的边疆之地压迫而去。
    无尽妖域中的许多古老大妖，都觉得妖庭这是疯了，这是要提前入劫，压根就不顾会导致什么样的后果。
    不过，妖庭虽然曾经统御万妖，但那已经是历史过去了。
    如今的无尽妖域，还有别的庞大妖族势力，如龙族、凤族等，并不受妖庭的管辖。
    这些族群，也震惊于妖庭的果决，不过都并未插手，选择作壁上观。
    而同一时间，仙楚浩土那边也做出了应对之策。
    得到吩咐的很多强者带领大军，往毗邻无尽妖域的疆域赶去，和众多妖族强者对峙。
    一场持续许久的旷世大战，在所难免地爆发了。
    远比之前在陇灵古域的时候还要惨烈惊人。
    无穷尽的凶煞业力，自无尽妖域那边冲出，然后朝着希元文明各地蔓延。
    而与此同时，仙楚浩土的深处。
    楚王城内。
    楚孤城正面带欣喜之色，和面前一尊高大身影交谈。
    他也没想到，正值仙楚浩土局势混乱、前路不明之际，他早已消失诸多纪元的师尊，会忽然回来。
    这令楚孤城心中大定，有种老天爷都在帮他的感觉。
    “这次我在时空深处修行，参悟大道妙谛，寻求渡过第八次天衰劫的契机，不曾想，心中突然生出阵阵心悸之感。”
    “而后，我掐指推算一番，发现仙楚浩土有变，命运长河动荡，萦绕黑气，我试图打捞起部分碎片，尝试洞悉未来片段。”
    法圣略微背负着手，微微摇头，开口说道。
    从外貌来看，他身形颇为高大魁梧。
    长眉慈目，面色和善，眼神里似蕴含无边的智慧，洞悉世间的一切秘密。
    穿着一身宽大的白色袍子，无风自动。
    衣袖上绣着古朴的纹饰，仙风道骨，萦绕道韵仙机，似承载着皇天后土、三千大道。
    作为仙楚浩土国主楚孤城的师尊，法圣修为自然不必多说。
    楚孤城能有今日的成就，很大程度，都是拜他所赐。
    不过，楚孤城乃是大气运之人，虽为后辈，但修行速度极为恐怖。
    短短一百多个纪元，如今的实力，也已经快赶上他这个师尊了。
    楚孤城对于法圣，自然是无比尊敬。
    闻言，表情也变得慎重起来，不禁问道，“那师尊您，可曾自命运长河之中，窥探到什么？”
    法圣略叹一声，摇头道，“我也看不出什么来，不过唯一能够确定的事情，就是一场不知缘由的大劫，即将席卷仙楚浩土，乃至整个希元文明。”
    “想来，你也应该有所察觉了。”
    “这和量劫大清算无关，纯粹是一种人为导致的劫难。仙楚浩土最好就是，尽可能的避世不出，不沾染任何的因果麻烦。”
    楚孤城听到这话，苦笑一声，道，“避世不出，不沾染任何的麻烦因果，听起来虽然简单，但做起来，师尊您应该知道会有多困难。哪怕我吩咐所有族人，不得离开仙楚浩土，但因果这种事情，又如何避免？”
    “每个族人，都有属于他自己的交集，有朋友、有红颜，他哪怕一直躲藏在仙楚浩土，不过问外界一切事情，躲到劫难消退。但他的那些朋友、红颜，一旦遭到算计，赴劫而死，那他又该怎么办？”
    “而且，我已经看出来了，这并非是普通的量劫清算，光靠躲避是不行的，劫起、劫退，完全就无法预料。”
    “从另一方面来说，仙楚浩土疆域浩瀚，这些年来，我所招揽收服的大气运之人，数量也不少。若这是量劫的话，于他们而言，也有不少好处，趁着这个时机，扶摇而起。”
    人为的劫难和量劫大清算，完全就不是一个概念。
    有的时候，量劫大清算的劫起酝酿时机，会持续很久，万年，乃至更久。
    而劫退也仅仅只是几百年，或者数年。
    而人为所导致的劫难，可就完全没有劫起、劫退的概念。
    可能一个瞬间，大劫就已经降临了，压根不可能给人以任何准备的机会。
    而楚孤城在说起这些的时候，就想到了楚白。
    这一次妖庭会大举来犯，也是因为楚白。
    可是这等事情就算想要避免，也根本就没办法，难不成还让他把楚白交出去不成？
    妖庭金乌九太子在仙楚浩土的疆域造成杀孽在先，楚白也只是出于自保，才痛下杀手。
    这个时候，他把楚白交出去，不仅难以服众。
    更是会对仙楚浩土一直以来聚拢的人心，造成极大的打击。
    所以他不仅不能交出楚白，还必须以更为强硬霸道的态度，直面妖庭。
    “你所说的这些，我都已经知道了，不过为师总有种预感。”
    “楚白这件事并不像是意外，更像是有什么人，在背后谋划推动着一般。”
    法圣闻言，不由得叹息一声，眉头皱得更深。
    楚孤城也皱眉道，“等楚白回来，那我把他喊来，到时候劳烦师尊您探查一番，若是有人在背后算计，绝对难逃您的洞悉。”
    
    第1123章 伐天盟没动静了？代天组织的首领
    楚孤城的想法也很简单。
    若是有人在背后算计，那就将其寻找出来，以力破之。
    仙楚浩土如今的底蕴实力，可不怕什么牛鬼蛇神在背后算计。
    他唯一担心的就是，这并不是有人在算计，而是运势如此，这是仙楚浩土必须经历的一场大劫。
    法圣也点了点头道，“为师心里有数，那楚白既然也是大气运之人，那想必也和你年轻时候差不多，总会遭遇一些波折和麻烦，这也是无法避免的。”
    “不过这些劫难波折，只要解决掉，未来又是我仙楚浩土的一员大将。”
    提及此事，楚白也是笑了起来，想到了自己年轻时候。
    他也不知道是不是运道便是如此，像是他这样的大气运之人，总是少不了麻烦。
    虽然事后总能逢凶化吉，但惹麻烦的能力，却是不容小觑。
    “师尊所言极是，楚白此人因为那把弓箭，才会惹上这等麻烦。”
    “对于他而言，这便是机缘和凶险并存之事。此人倒也有些小聪明，担心我会借机占据他的那把神弓，然后故意在各方势力的注意下操纵神弓，对峙妖庭三尊准仙帝，这也想让我落不下面子，占据属于他的机缘。”
    楚孤城微微摇头道，眼里带着早已看穿一切的深邃和睿智。
    这种事情，其实他见得多了。
    像是仙楚浩土的几位神将，天神将、武神将、战神将，哪一个不是他亲眼看着崛起的大气运之人。
    若是他都抢夺占据属于大气运之人的机缘宝物，又怎么会得到他们忠心耿耿的臣服？
    “哈哈，此子聪明是聪明，可就是没有格局。”
    法圣闻言也是笑了笑，显然是对这种事情，司空见惯了。
    楚白的那点小聪明和心思，又怎么瞒得过他们这样活了漫长纪元的老怪物。
    他的那把神弓的确神异非凡，但堂堂仙楚浩土之主，又怎么会连这点肚量都没有？
    “对了，孤城你所提及过的那个伐天盟，如今是不是没有动静了？”
    法圣似想起了另外件事情，不禁又开口问道。
    楚孤城闻言，面上也是带着些疑惑，摇了摇头道，“我本以为伐天盟会渗透向希元文明，还特意叮嘱诸多大臣注意此事。但后面发现，我似乎是有些多虑了，伐天盟依旧只是在往仙灵文明附近的区域蔓延，没有向希元文明渗透的意思。”
    听到这话，法圣也是目露些许思付，猜测道，“如果这伐天盟和你之前所担心的黑祸余孽有关，那不可能对希元文明没有想法。可从你的说法来看，这伐天盟更像是以伐天之名，吸引苍茫界中的其余势力加入……”
    黑祸余孽的手段，可没有那么温和，往往出现，就意味着毁灭和灾祸，乃是无边的黑暗，血与火。
    楚孤城并未经历过黑祸席卷整个苍茫界的那个时代。
    但是他凭借一些典籍记载，也有所耳闻，而法圣因为活得更为漫长的缘故，对于此事了解更深，畏惧也更深。
    所谓的黑祸，其实是黑暗祸乱的称呼，当然，这是外界对于此祸乱的称呼。
    因为祸乱席卷各地，带来的就是无尽的黑暗和战乱。
    苍生泣血、宇宙崩坏，秩序紊乱，天不复天、地不复地，昼夜永失，诸天沉沦。
    强大古老如法圣，对此也只有深深的畏惧。
    在最古老的时期，一些至强文明都还未曾孕育诞生，那个时候有个名叫代天的组织，其实也可以说是势力。
    这个组织的存在缘由，正如其名字一般，代天行事，想取缔天道权柄。
    而代天的首领，曾险些一统过苍茫界。
    当时更是以取缔真实之地，重演天道权柄为由，诓骗献祭万灵。
    纵然是被封印后，所残余的黑祸余孽，依旧令许多文明，动荡不安。
    法圣所了解的这些，其实都距今无比遥远了，属于最古老的记载。
    在代天组织破灭之后，其中的许多存在，或是销声匿迹，或是身死道消，或是潜藏于某地，静静蛰伏，等待卷土重来之日。
    而代天组织的那位首领，是不可能杀死的。据说他已经将自身寄托在了苍茫界的天道之中，除非是彻底毁去苍茫界，将一切大清洗，让一切归墟，不然是杀不死他的。
    后面，那个时代的诸多至强存在，得到真实之地流出的图纸，锻造出初代文明至宝。
    然后才以封印的方式，将其封在某一地，打算用漫长的时间，剥离炼化他存在的痕迹，以及他对于天道的寄托。
    当然，这些也都是法圣所了解到的传闻，是否为真，他也不清楚。
    但这丝毫不影响，他对于代天首领的畏惧，那可是让真实之地都感觉棘手的存在。
    而就在楚孤城和法圣，就这段时间的诸多事情在谈论之时。
    仙楚浩土的楚王城外，天神将也是带着楚白赶了回来，要禀报此事。
    在来的途中，楚白已经详细告知了天神将，他如何和妖庭九太子起摩擦、发生争执的经过。
    毕竟这件事情所造成的后果，有些惊人，所以还是得由楚孤城等人来做主处置他。
    “你就放心吧，国主他对于这件事情，也很是愤怒，不会让妖庭为非作歹的。”
    天神将颇为欣赏楚白，拍了拍他的肩头道。
    话虽如此，但楚白还是有些担心，毕竟造成的后果的确有些可怕，已经导致仙楚浩土和妖庭交战了。
    当然，他也担心，楚孤城会看上他的射日弓，将其据为己有。
    很快，天神将就带着楚白，往楚王城深处赶去。
    正在谈论伐天盟之事的楚孤城和法圣，目光也齐齐落来。
    两人都打算先探查一番楚白所得到的那把神弓，而后再决定，要如何解决这次的麻烦。
    楚白来时已经想好了对策，所以并不隐瞒，自己是如何得到射日弓，又是如何杀了妖庭九太子。
    这些经过，事无巨细，都详细告知了楚孤城和法圣。
    
    第1124章 留了一个致命的点，原来是你的子嗣么？
    在这两位面前，楚白也不敢有任何隐瞒的心思。
    同时，一团蒙蒙光辉浮现，射日弓被他祭出，古朴的弓身流淌微光，极为神异，在那里上下沉浮。
    “这射日弓，内蕴先天气运，来历和命运长河有关，同时也牵扯到妖族的未来命数……”
    “看来是冥冥之中，早有注定，妖族该有此劫。此弓对于妖族，有着莫大的杀伤力，若是被妖族得知，恐怕会想尽一切办法，将其毁掉。”
    “或许此弓和妖族曾经的扶桑树有关联，同属先天之物，乃是不可多得的神物。”
    法圣打量着射日弓，皱眉推演许久，终于是得出结论。
    射日弓的来历，让他也感到惊心。
    楚孤城、天神将等人，也同样吃惊震动，显然都没想到，这并非是寻常的机缘。
    而是牵扯到了命运长河和妖族气运。
    法圣又看了眼楚白，声音微沉道，“若是老夫没看错的话，此弓有断尽妖族命数之能，既然被你所得，那说明妖族未来的命运，或许将葬送于你手。天理循环，冥冥之中已经有了大势。”
    射日弓的存在，必然会被妖族知悉。
    如果知道此弓，有断尽妖族命数之能，那必然会更加疯狂地想将其毁掉。
    楚白的表情也变得凝重起来，全然没想到，这射日弓的来头和威势，竟然如此惊人和恐怖。
    “此物牵扯甚大，你要小心保管。妖庭虽然强势，但短时间内也不可能奈何得了你，你只需要在仙楚浩土，妖庭自然拿你没办法。”
    楚孤城略微背负着手，微微领首，对楚白说道。
    他心里虽然吃惊于射日弓的来历，但此物既然归属于楚白，那说明楚白在将来，成就自然不会低。
    这也让他心中颇为欣喜，意味着仙楚浩土将来的底蕴，必然会再增长一分。
    说话之间，他抬掌一扫，一缕淡如青烟般的光华，顿时落在了射日弓上面。
    “我在上面留了一道烙印，若遇危险，你激发我所留的烙印即可，我谅旁人也不敢抢夺。”楚孤城又道，话语平淡，但却带着一股令人心颤的霸道之意。
    “多谢，国主。”
    楚白得到保证，心中大定，面容涌现喜色。
    那块悬起的石头，也是终于落地了。
    他也明白，射日弓对于妖族的那截然不同的意义，妖族势必会想办法，将其毁掉。
    所以这段时间他也不可能离开仙楚浩土了，会找个地方闭关修行，争取早日成就准仙帝。
    而后，天神将带着楚白离去，楚孤城看着两人离开的背影，却是微微皱眉。
    “此弓若是人为所留，那我在上面所留的烙印，自然也能察觉其波动。不过，还是希望我的猜测是错的，这场劫难的背后，并无他人推动算计。”他目光深邃。
    妖庭和仙楚浩土的这场大战，持续时间会很久。
    短则百年，长则万年，乃至更长的时间，而且这还是在不确定未来局面的情况下。
    仙楚浩土目前也只是被动地抵御，并未派遣出大量兵力。
    妖庭那边毕竟并未得到无尽妖域其余妖族势力的支撑，实力方面自然不如仙楚浩土。
    不过，仙楚浩土若是想覆灭妖庭，也是几乎不可能做到的。
    无尽妖域的其余妖族势力，首先就不可能答应，其次妖庭底蕴颇深，势力组成盘根接错，纵横诸多宇宙时空。
    想要将其覆灭，时间估计还要更久，动辄要百万年、千万年来计算。
    如今这一战，希元文明的各方势力都在密切关注，局势虽然看似混乱，但还算清晰。
    他们并不认为，妖庭会和仙楚浩土一直死磕下去，大不了就是撒完气，然后撤兵。
    死磕下去，对于妖庭和仙楚浩土而言，都不是什么好事，反倒是会让其余势力看好戏，渔翁得利。
    转眼间，数月时间过去。
    这场大战依旧在持续，每天都有诸多的妖庭大军，赶赴往战场，和仙楚浩土厮杀。
    冲霄的业力，宛如赤红色的狼烟，汹涌澎湃，遮天蔽日，自两方势力的交战之处，不断蔓延。
    周遭的宇宙和大世界，基本上都崩溃了，没有任何的生命气息。
    太元古域。
    御仙书院，碧落峰。
    这段时间未曾离开过半步，一直待在此地的顾长歌，也缓缓睁开了眼睛。
    “看来此事，我还得亲自去一趟了。”
    他目光里显露几分思忖。
    御仙书院的那位院长，一直在按照他的吩咐，去打听消息。
    但这数月期间，都未曾有丝毫进展。
    连一位仙帝，都打听不到的消息，很显然其背后，有着什么隐藏颇深、不为人知的隐秘。
    不过在动身亲自去一趟御仙宫之前，顾长歌还有另外件事情要做。
    妖庭和仙楚浩土的这场大战，还远远没有达到他的预期。
    顾长歌打算继续为其加一把柴火。
    而在这数月期间，洛湘君已经赶来了，并且自他这边，拿走了一件秘宝。
    得到秘宝相助，她也有了打开永恒秘藏的把握，所以并未多留，也压根不过问顾长歌的事情，轻飘飘的来，轻飘飘的走。
    她自己估计，打开永恒秘藏，可能还得要数年的时间。
    这一次她为了节省时间，特意消耗了一件挪移传送遗宝，不过再赶去的话，那就有点费时间了。
    顾长歌自然也不急于这数年的时间。
    仙楚浩土虽然气运绵长、所有因果尽皆收束于一身，但顾长歌其实早早就有谋划。
    楚孤城虽然聪明，但他还是在按照着顾长歌的计划，一步一步走下去。
    而今，他更是留下了一个堪称致命的点。
    千里之堤毁于蚁穴，如今的仙楚浩土，虽然看似固若金汤，但那个点一旦崩溃，必将导致雪崩般恐怖的后果。
    顾长歌微微闭眸，感应起射日弓所在，上面楚孤城所留下的那道烙印，也有微妙的气息浮现。
    一道若有若无的因果之线，自虚无之间缓缓凝聚，然后化作一个和楚孤城的模样有七分相似，但是更为年轻，眉宇间难掩桀骜跋扈神色的男子。
    “原来是你的子嗣么？”
    顾长歌睁开眼睛，确定了那道因果之线所指引之地，嘴角显露一抹意味深长的笑意。
    
    第1125章 我活在诸世万灵的心中，我无所不能
    仙楚浩土和无尽妖域的接壤之地，名叫血色高原。
    这条高原像是横亘在天地的尽头，宛如一道脊梁，宽阔无边，蔓延不知道多少亿万里。
    而两边则是被血色雾气所笼罩的深渊，常年都吹着阴冷惨淡的罡风。
    一些修为稍弱的修行者，来到此地，都可能被那些罡风，把皮肉吹散，神魂吹灭。
    而一旦坠入两边的血色深渊，哪怕是仙王也很难活下来。
    而今，随着仙楚浩土和妖庭的厮杀，这里的血色更为浓郁。
    数不尽的仙楚浩土天兵和妖族大军交战，血流成河，尸骸遍地。
    这场大战已经持续了快半年时间，两边损失虽然不少，但依照其底蕴而言，其实都只是不痛不痒的程度。
    妖族乃是希元文明之中，最为庞大、同时也是数量最多的族群之一。
    妖庭虽然未曾统御所有妖族，但麾下大妖无数，每个大妖实力都深不可测。
    在大妖之上，还有妖将、大妖将、妖君等等存在。
    这段时间损失的这点妖族大军，连一点皮毛都算不上。
    像是妖将、妖君级别的存在，都还没有下场，只是负责掠阵，在战场边缘观望。
    修为已经到了仙帝，乃至道境，都是每一方势力中流砥柱的核心存在，陨落一尊都会很痛惜。
    对于仙楚浩土而言，这场大战的意义，顶多就是应付一下妖庭。
    其实仙楚浩土并不打算真正和妖庭开战。
    而妖庭的诸多妖君，则是阳奉阴违，认为妖祖是疯了，在如此关头和仙楚浩土开战，一点都不明智。
    但是慑于聚妖螺和妖祖的威势，也不敢违背其命令。
    所以诸多妖君，都并未真正参战，就算和仙楚浩土的存在交手，也没有尽力，一直在避免受伤。
    “这些年来，父亲在虞渊闭关参悟大道，而大哥作为妖帝，也一心追求力量，疏于管教治理妖庭，才会使得妖庭麾下的诸多妖君，越来越不畏惧妖庭的威势。”
    “怪不得这一次仙楚浩土，丝毫情面也不给，态度如此强硬，这简直就是在欺我妖庭无人。”
    披着黑金色大氅，衣袖上绣着金乌图案的妖庭七太子帝坤，此刻化作人形，正站在血色高原。
    他脸色难看地望着前方惨烈的厮杀大战，眼眸深处闪烁着深深冷意。
    在妖祖的九个子嗣之中，他排行第七，并不靠前。
    血脉天赋不如大哥等人，受宠程度也不如八弟、九弟。
    可是在一众子嗣之中，他却是最为勤奋刻苦，同时也是最勤政图治的一个。
    然而，他依旧是得不到妖祖的重视。
    帝坤亲近九弟帝玟的很大缘故，也是试图籍此机会，让妖祖重视注意到他。
    而帝坤的目的也很成功，他亲近帝玟之后，的确是得到了妖祖以前没有过的重视。
    可如今帝玟被杀，也将意味着，他可能会回到从前那个样子，渐渐淡出妖祖的视野。
    帝坤心里很不甘，他有成为妖帝之心，却无一展才能的机会。
    好不容易让他看到了一线希望，可现如今那丝希望，又破灭了。
    “如今父亲正在震怒的关头，仙楚浩土龟缩不出，不肯交出杀害九弟的凶手，一众妖君又阳奉阴违，不肯出力强攻。”
    “另外几位哥哥，他们平庸无能，仗着血脉天赋，空有一身能耐，却不懂得如何施展。而今也是同样忌惮仙楚浩土，让他们替帝玟报仇，也是不可能的。”
    “不过，这或许又将是我的一个机会。”
    帝坤目光闪烁不定，脑海之中掠过诸多的念头。
    他必须要让妖祖出了这口恶意，同时让仙楚浩土付出应有的惨痛代价。
    如此一来，他才能在那几个平庸的哥哥之中脱颖而出，得到妖帝更多的器重。
    此次他如此积极，动身前往陇灵古域，将其覆灭掉，也有这方面的考虑。
    血色高原的对面，便是仙楚浩土的另一方古域，而今许多强者便是驻扎在那边，隔空震慑着无尽妖域。
    当中不乏能和帝坤所抗衡的道境存在。
    他虽然渡过了六次天衰劫，但却没有把握，可以真正率领妖族大军，攻占血色高原对面。
    “的确，这是你的一个机会。”
    “你若是把握住了，未来的妖庭，必将由你来做妖帝。”
    忽然，一个虚无缥缈，难辨真假的声音，在帝坤脑海之中响起。
    这声音浩瀚若烟，无远弗届，穷山距海，很是平淡，仿佛不会有任何的情绪波动。
    “你到底是谁？”
    听到这话，帝坤先是一愣，反应过来，面色骤然大变，扭头看向四周。
    浩瀚无边的血色高原上，只有无尽的血色罡风吹动。
    一些散落的尸骸不时滚动着跌落下深渊中，连一丝声响也发不出来。
    如果不是这声音，过于真切，乃是真正的响彻在他脑海之中。
    帝坤险些要怀疑自己是不是听错了。
    凭借他渡过六次天衰劫，已经半只脚迈入祖道境的实力，却根本捕捉不到这声音的来源。
    这声音不知道从何处而来。
    没有任何的波动和气息，寻不到踪迹和方向，更仿佛是……来自于他内心深处。
    这让帝坤震动的同时，也有点毛骨悚然。
    “我是谁，这并不重要。”
    “重要的是，我可以帮你成为妖帝。”
    这平淡、没有情绪波澜的声音，再度在帝坤脑海之中响起。
    “帮我成为妖帝？”
    帝坤面色再度变化，压抑住眼底涌现的震动和惊骇。
    他已经完全能够确定，这声音就来自于他心底深处。
    仿佛完全能够知晓他心中所想一般。
    “你不想吗？”这声音似乎是发出声意味不明的轻笑。
    虽然是轻笑，可却依旧没有多少的情绪波动。
    这让帝坤心里更是骇然。
    要知道这般手段，纵然是他父亲也做不到。
    身为渡过六次天衰劫的存在，他已经完全能够遮掩自身的命数。
    所念所感，尽皆收束于自身，又怎么会被人捕捉，并且知悉？
    他不禁强忍惊骇，努力让自己恢复冷静，然后才深吸口气问道，
    “你到底是如何得知我心里面的想法的？”
    “只要你有欲望，那我便能听到你的欲望，我活在诸世万灵的心中，我无所不能。”
    这声音的回答，依旧平淡，依旧不起任何波澜。
    
    第1126章 连天衰也制衡不了他，帝坤的渴望
    “活在诸世万灵的心中，无所不能？”
    “这到底是什么样的存在？”
    “他为何偏偏盯上了我，这对我而言，又会造成什么？”
    血色高原之上，罡风依旧在吹来，卷动着数之不尽的尸骸枯骨，堆叠铺垫得像是一层血色的沙砾，闪烁莹莹光泽，有种异样的血腥美感。
    帝坤沉默地矗立在这里，久久无言。
    他心中还因为刚才那番话语，掀起惊涛骇浪，这么久了，根本就无法平静下来。
    这已经不是刚才一开始的那种惊骇所能形容了，简直就像是一记混沌天雷，轰在了他的天灵盖，击得他真灵剧颤，险些瘫软在地。
    虽然那道声音已经消失不见了，可是帝坤却无法忘记，刚才那种毛骨悚然、头皮仿佛要炸开一般的感觉。
    惊悚、颤栗、难以置信……
    他自出生至今，所经历过的一切，都远不及刚才那一刻的悚然和不可思议。
    帝坤甚至都在怀疑，自己是不是做了场梦？
    这世间谁能真正的不死，纵然是修为超越祖道境的路尽级别人物，不也在漫长的岁月之中，化作尘埃劫土，被葬灭在岁月长河之中？
    他的父亲实力虽然强横，被称为妖祖，但也同样只是祖道境的存在。
    究其一生，恐怕都不可能走到路尽那一步。
    而刚才那道声音的主人，却能活在诸世万灵的心中，活在所有人的欲望之中。
    那岂不是意味着他是真正不死不灭的存在，已经超脱了他们所认为的不朽、永生的概念。
    在一些小世界之中，准仙帝朽灭，但只要有人能记起其名字，念及其真名。
    那其便能从过去、未来的时间线之中再度出现。
    这是因为那些小世界之中的岁月长河虚浅，规则秩序的构建极为薄弱。
    一方世界随时都可能因为外界的一些力量而覆灭，世界的构建秩序，所容许的力量，都是依照着至强文明的映照而构建。
    其实离开了那方小世界，所谓的准仙帝，压根不可能拥有这般近乎不死、难以消灭的威能。
    在苍茫界中，哪怕是已经知悉命数的祖道境存在，也不可能做到这种近乎不死不灭的地步，寿有穷尽，道有断绝。
    若是苍茫界允许这般不可思议的伟力出现，那运转的规则和秩序，早已紊乱，哪里还有存在的道理。
    “天衰”两字，从根本上也就注定了这一切。
    而此刻，帝坤会如此惊骇，便是囿于这个缘故。
    “诸世间只要有生灵还有欲望，那他就会一直存在，岂不是连天衰都已经制衡不了他吗？”
    “苍茫界自诞生至今，真的有这样的存在？”
    帝坤简直毛骨悚然，感觉这种事情，已经超乎了他所能理解的范畴。
    而后，他在血色高原上静默许久，才让心绪缓缓恢复了平静。
    他也不知道，那道声音的主人，为何会找上了他。
    而那道声音，也没有告诉他需要付出什么。
    “他年我若为妖帝……”
    随后，帝坤望向遥远的某处地界，眼里闪烁着深深的渴望。
    正如那道声音所言，他对于妖帝之位的渴望以及欲望，前所未有的强烈。
    下一刻，帝坤一挥大氅，身形一闪，快速离开血色高原，往那道声音告知他的那一地赶去。
    于此同时，南荒古域。
    这里并不属于任何一方势力，可以说是希元文明少数处于中立混乱的地区。
    当然，每一方古域的疆域范围，都并不相同。
    一些较小的古域囊括数方宇宙、纵横多方时空，其余更多的一些古域，疆域之浩瀚，所辖诸多大宇宙和世界。
    哪怕是仙王层次的修行者，也需要花费数百年乃至更久远的时间，才能横渡到另一边。
    而南荒古域则如其名，浩瀚的疆域范围之中，尽是蛮荒古林、绵延群山，只有依稀的一些古城坐落。
    据说这是远古时期一方至强大教的山门所在。
    万载纪元过去，虽然早已化作劫土，只剩破落的遗址。
    但也经常能看到一些破碎的时空裂缝，当中隐藏着古老洞府、秘境等等。
    对于希元文明各大势力的年轻修行者而言，这里就是最好的历练之地。
    每天都有无数的修行者和生灵，涌入此地，在各处历练，寻求机缘。
    哪怕是道境存在，也会偶尔显露踪迹，在这里寻找一些珍稀的材料或者灵宝。
    紫归城便是南荒古域最大、同时也是最为古老的一座城池，像是一方古老的星辰，矗立在这片蛮荒原始大陆的中央。
    而在周遭，放眼看去，仙霞气息缭绕，一片片浩瀚无边的大湖坐落，灵气氤氲，五彩的水雾蒸腾，高山古岳之间，凶兽盘踞。
    在群山峻岭之间，许多的神虹和辇车往来，还有诸多的商队，带着自南荒古域各地的物资，沿途赶赴往紫归城。
    而此刻，在去往紫归城的一条宽敞商道上。
    马蹄声惊响，若奔雷滚滚，激起漫天的烟尘。
    一对长长的商队，拉着大量的货物，正在赶路。
    为首的前面，乃是几十名的骑士，骑着血脉返祖的蛮兽，鳞甲闪烁，头角峥嵘，负责保护后面的商队。
    光是负责拉着货物的蛮兽，都拥有着不凡血脉，气血若惊雷一般，震慑人心。
    很显然，这只商队的来历不凡，虽然货物都是用宝箱装着，但内部别有乾坤，容纳空间不比那些战船小。
    “这一次听说是万藏秘境在世外浮现，各大势力的年轻修行者，都在往紫归城赶来，想要前往万藏秘境。”
    “我已经打听好了，少爷您想找的另一只天心如意，很大可能就在这万藏秘境之中。”
    在这只商队的后面，一名身着锦衣、嘴里叼着一根狗尾巴草的年轻男子，正靠在马车上。
    他双手后叠，翘着二郎腿，一副桀骜、玩世不恭的模样。
    在锦衣男子旁边，一名小厮打扮的少年，眼珠子滴溜溜转着，小声地禀报着话。
    
    第1127章 楚孤城的小儿子，为万藏秘境而来
    商队隆隆前行，在官道上激起漫天的烟尘。
    每一头蛮兽都鳞甲森然、吞云吐雾，脚底霞光灿灿，无比神俊狰狞。
    沿途的所有修行者和生灵，见此景象，都小心翼翼地避开，以免挡路。
    通往紫归城的官道很宽阔，每天都有诸多的商队自各地赶来。
    但是像是这般，有着不弱于真仙实力的骑士护送的商队，还是很少见的，由此也可见商队的底蕴。
    锦衣男子以一种半仰躺的方式，靠在最后面的马车上，嘴角吊着一根狗尾巴草。
    若是忽略其一副玩世不恭的神情，看起来倒也颇为洒脱慵懒。
    “这南荒古域倒是越来热闹了，怪不得这一路上，看到那么多大教的弟子赶来，当中也不乏姿容倾城的仙子。”
    “只可惜，没有见到让我眼前一亮的。姿色虽然都不错，但比较起我所见过的那些真正的天姿国色，就都有些平庸了。”
    “倒是那个紫薇教的清薇仙子，有点机会入榜，据说她是紫薇教的第一美人，不过我并不喜欢那股木讷……”
    他听闻旁边小厮模样打扮少年的话语，颇有遗憾地摇了摇头。
    对于锦衣男子这般点评般的言语。
    一旁的小厮却是见怪不怪了，附和着笑道，“少爷毕竟阅女无数，一般的胭脂俗粉，怎么能入您的眼。不过这一次万藏秘境开启，倒是听说很多大教的弟子都会赶来。”
    “其中还有不少久负盛名的天之娇女，就连紫霄山的紫素素似乎也出现了，没准到时候您就能看到喜欢的呢。”
    闻言，锦衣男子再度一笑，吐出了嘴里叼着的狗尾巴草，道，“紫霄山的紫素素我倒是早有听过，听说她乃是紫霄山如今的第一美人，虽然我只是见过画像，但也的确是极为罕见的美人。”
    说着，他自怀中取出一把造型精致的折扇，唰的一声展开。
    他名叫楚霄，身份乃是如今仙楚浩土国主楚孤城最小的一个儿子。
    如今正值他父亲楚孤城一百二十纪大寿即将来临之际。
    楚霄却以为其寻找贺寿礼物为由，偷偷离开了仙楚浩土。
    实则是在仙楚浩土待闷了，想去外界游历闯荡。
    楚霄自诩风流，打小就有很深的抱负，许下要收尽天下所有绝色美人的宏愿。
    在仙楚浩土的时候，他更是网罗了各方宇宙的妙龄美人。
    按照姿色、天赋、背景等等，找人排了个天资绝色榜，然后仰仗自己的身份背景，想将榜单上的所有美人，都收入府中。
    那天姿绝色榜，还曾在仙楚浩土，引得一番不小的轰动，被无数的修行者和生灵，津津乐道地谈论。
    后面连他的父亲楚孤城都被惊动了，气得不行，直呼逆子，认为自己英明一世，怎么会生出这么个好色无能、跋扈嚣张的小儿子。
    这件事情自然是被楚孤城制止了，事后楚霄被责骂一顿，也有所收敛。
    不过，楚霄毕竟是仙楚浩土的小祖宗，这等事情虽然有些丢脸，却也没有人敢于多说什么。
    何况，他的母亲和诸多哥哥、姐姐，都对其颇为疼爱，自然也没有人再计较这等事情。
    而后，楚霄不满于只是罗列仙楚浩土的绝色佳人，将目光放在了希元文明更为广阔浩瀚的其余地方。
    毕竟仙楚浩土也只是希元文明的一方势力，真正的希元文明，浩瀚无边。
    势力族群数不胜数，佳人美女又怎么可能数得过来？
    他之前的目光过于短浅了。
    于是，楚霄想着游历希元文明各地，顺便阅遍天下佳人。
    希望有朝一日，罗列出希元文明的真正天资绝色榜，完成他自小立下的心愿。
    “紫霄山的紫素素，光冥寺的菩提女……”
    楚霄想到这些早已听闻过的天之娇女，眼里也不禁显露几分炽热之色。
    “不过少爷，您也不要忘了此行的目的啊，不然到时候回去，会被夫人责骂的。”
    这时，小厮模样的少年，忽然想到了什么，低声提醒了句。
    楚霄点了点头，笑道，“此事我自然记得，怎么可能会忘记。”
    “我拍卖得到的那一只天心如意，是自万藏秘境之中被人带走的。”
    “而还剩下的另一只天心如意，肯定也是在万藏秘境中。”
    万藏秘境，乃是南荒古域一处极为出名的世外秘境。
    每隔一段时间就会出世，而一旦出世，就会吸引无数的修行者和生灵赶来。
    其中机缘、秘藏无数，从这个秘境的名字，也能看出一二来。
    这一次万藏秘境出世的消息传来，希元文明的许多大教、至强势力的弟子，都闻讯赶来，想要分一杯羹。
    关于万藏秘境也有很多的说法。
    据悉是曾经统御南荒古域周遭所有宇宙的那方至强势力的遗址所在。
    那方至强势力因为未知的原因分崩瓦解，所有的底蕴积累都来不及搬离，被埋葬了虚空之中。
    而后时间渐渐久远，过了不知道多少纪元，那处虚空破裂开，出现了连通外界的门户，于是万藏秘境因此诞生。
    这也是南荒古域关于万藏秘境的记载和传闻。
    楚霄以替他父亲寻找贺寿宝物为由，离开仙楚浩土，而那对天心如意便是他所看上的寿礼。
    只可惜之前花费大代价，也只是在拍卖场所得到其中的一只。
    完整的天心如意，据说是捕捉一方古老大世界的天心印记炼制而成，拥有极为玄妙的造化威能。
    后面他一番打听，才得知那只拍卖所得的天心如意，正是来自于万藏秘境。
    很快，在主仆两人的交谈中，商队往最近的紫归城而去。
    这只商队，乃是楚霄顺路找的，因为刚好对方要去紫归城。
    
    第1128章 刚好出手相救，心存感激的紫云川
    至于这只商队，到底运送的是何等货物，楚霄也并不知道。行走出门在外，他很少暴露自身的身份，尽量不招惹麻烦。
    这也是他父亲自小教导他的道理，在外毕竟不同于在仙楚浩土的时候。
    这一点楚霄还是很清楚的。
    “听说紫归城中，有一家临水轩，背后乃是天香道场，一会到了紫归城，定要去看看。”
    巍峨高大，若不朽神山般流淌着蒙蒙混沌光的城门，在前方隐隐显露出轮廓来。
    楚霄见状，也不由得一展折扇，面带笑容说道。
    天香道场乃是希元文明极为有名的一处古老势力，素来只收女弟子，讲究修行苦短、及时行乐。
    而临水轩则是天香道场下的一处风月场所，经常能见到其中的女弟子，来此红尘炼心。
    听闻这话，楚霄一旁的小厮，也眼露几分激动。
    跟在楚霄的身边，自然也少不了他的好处，偶尔也能吃到肉。
    紫归城无比巍峨，仿若一颗古老的生命星辰矗立在这片蛮荒原始的大地上。
    周遭仙雾蒸腾，湖泽一片又一片，五彩的水雾缭绕，满是霞瑞景象。
    城中无比宽敞，建筑楼阁林立，许多古老神山耸立在深处，被霞光遮掩，银瀑垂落，疑似从九天坠下。
    古街上，诸多的修行者和生灵来往，人影绰绰，可见许多的驮负着货物的辇车和古兽。
    “想来顾兄的师门必定不凡，不然如何能教导出顾兄这般的存在。”
    “以后有机会，定要登门拜访一番。”
    而此刻，在紫归城主城中央，最为宽敞的那条古街上，一行数人正在赶路。
    说话的人，乃是一名身形高大挺拔，穿着紫色长袍的英俊男子。
    他头戴紫金冠，气宇轩昂，龙行虎步，眼瞳间不时有紫色般的氤氲雾气闪过，看起来颇为妖异。
    在此人的身后，还跟着许多的男女，年纪皆相仿，都是他的追随者，有人族也有其余族群，气息都格外强大，实力最弱的也有仙王境界。
    当然，这群男女看起来年轻，但实际年纪都超过几十万年了。
    只不过相比于其余同境界的修行者而言，他们更为“年轻”，属于年轻一辈之中的佼佼者。
    紫袍男子身上带着一股似与生俱来的贵气，不过现在却是带着笑容，和身边的白衣年轻男子交谈，言语间颇为和善客气。
    “在下的师门不值一提，反而是紫兄来自于紫霄山，倒是令在下颇为惊讶。”
    “之前紫兄可都从未说过此事，若非是来到这紫归城，在下可还要被你瞒在鼓里呢。”
    白衣年轻男子，身形比紫袍男子还要修长挺拔，墨发晶莹，神骨仙姿。
    五官清俊无俦，若无暇完美的仙玉雕刻而成，令女子都还要嫉妒。
    他同样微微一笑，以一副略带玩笑般的语气说道。
    “顾兄说笑了，在下这身份，也不算什么。”
    “若不是你当时出手相救，在下现在恐怕早已死去了。”
    紫袍男子闻言，摇头笑了笑，不过眸里还是闪过一些隐藏很深的傲意。
    他名叫紫云川，乃是紫霄山的核心子弟，身份极为尊贵，其母更是紫霄山如今主人的孙女。
    紫霄山可是希元文明的至强势力之一，唯有希元圣堂、无尽妖域、御仙宫等一些势力能够比肩。
    所以，紫云川的这身份，的确是有自傲的资格。
    这一代的紫霄山弟子之中，他的天赋实力，更是足以排进前五，罕有人能够和他所比拟。
    在这紫归城内，基本上找不到第二个和他身份地位相当的人物。
    不过哪怕如此，紫云川对待面前的白衣年轻男子，还是显得极为客气。
    对方的年纪似乎比他都还要小很多，但实力却深不可测，令他完全捉摸不透。
    甚至在紫云川看来，或许眼前的白衣年轻男子，已经是一位年轻仙帝了。
    当然，两人认识也并不算久。
    可以说完全就是因为一件巧合，才会结识的。
    紫云川此番来到紫归城，自然也是为了即将在世外开启的万藏秘境。
    而在来的路上，他和追随者们，遭遇到了极为罕见的一种时空裂缝，险些掉入丧命其中。
    他们遭遇的时空裂缝，可不是简单的时空裂缝，裂缝的对面，很可能是传闻中的无法无天诡异之地。
    在那里，任何规则和秩序都会失效，任由他们法力滔天，身上有再多的护身宝物，也无济于事，不会有任何的用。
    终其一生，困死于当中。
    紫云川也不知道自己为什么会那么倒霉，竟然遇到传闻中这种几千万年都难得一遇的时空裂缝。
    他甚至连呼唤自己护道者的时间都没有，半边身子都已经跌落其中。
    眼看就要被时空裂缝所淹没，紫云川已经绝望了。
    关键时候，却是眼前的白衣年轻男子忽然自远处出现，出手拼着同样跌落时空裂缝的危险，将他们一众人救出。
    事后，紫云川等人自然无比感激。
    当然，他们也很好奇，眼前的白衣年轻男子的来历。
    能在那等危险的情况下，将他们出手救出，实力肯定不会简单。
    不过，紫云川也没有多问，这毕竟涉及到对方的秘密。
    这世间谁身上没有点秘密，对方当时出手救他们时候，都没有任何犹豫，为此还付出了一些代价，几件极为珍稀的宝物，都毁在了其中。
    这份恩情，紫云川还是记得很清的。
    在后面紫云川也了解到，这名神秘的白衣年轻男子姓顾，刚好和他们同路，也是要去紫归城，为万藏秘境而来。
    于是便和其结伴而行，才有了刚才的这一幕。
    
    第1129章 没有人比我强，或来自于禁忌诡异之地
    紫云川眼前的白衣年轻男子，自然便是离开了御仙书院的顾长歌。
    这段时间，他先是去了趟无尽妖域，寻到了对仙楚浩土恨意很深的妖庭七太子帝坤。
    之前虽未告知帝坤有关楚孤城子嗣的事情，但也为其提供了一个大致的方位。
    帝坤野心很大，奈何怀才不遇，不受妖祖的重视。
    他想掌控妖庭，重塑曾经统御天下群妖的辉煌。
    可以说，这样的人最适合当做棋子了。
    仙楚浩土和妖庭如今虽然一直在交战，但在顾长歌看来，这顶多只能算得上是对峙，并不是真正意义上的开战厮杀。
    对此，他并不是很满意，所以有意在背后再推动一把，让这场战火蔓延得更深更广。
    其实以顾长歌如今的实力，完全不需要过于缜密谨慎。
    但考虑到另外的诸多缘故，他如今还不能亲自下场。
    希元文明的局势哪怕再混乱，但也远远还没有到一碰就碎的程度。
    如果他提前下场，哪怕能顺利收服希元文明，但也会引得苍茫界其余至强文明的联合反制。
    这样的后果，得不偿失，会导致后续的诸多连锁反应。
    不然顾长歌也不想这样浪费时间，直接强推的话，简单又直接。
    “顾兄是第一次出世吗？之前我都没有听说过希元文明的哪一方势力，还有顾兄这般实力深不可测的年轻存在。”
    “如今也算是涨了见识，明白天外有天，人外有人的道理。”
    紫云川此刻思绪也收回，不禁发出一声不知是真心、还是奉承的感慨。
    他认为顾长歌必然是某一隐世势力的当代传人。
    紫霄山、御仙宫等至强势力虽然出名，但也并不意味着，希元文明就没有其余能够和其比肩的势力。
    像是一些万古隐世、从来不过问世事的禁忌诡异之地，哪怕是紫霄山、希元圣堂也会忌惮。
    紫云川猜测顾长歌很可能就是出自那些地方。
    毕竟只有那种地方，才可能培养出他这般超然脱俗、又深不可测的年轻存在。
    “第一次出世吗？或许也可以这样说吧。”
    顾长歌闻言不置可否地笑了笑。
    他的确是第一次在希元文明的诸世间，以这般的姿态出世行走。
    这么说其实也没错。
    眼前的紫云川，自然是他故意设局，让其遇险，然后再恰好出手相救的。
    不然紫云川怎么可能那么倒霉，遇到传闻中的连通无法无天之地的时空裂缝。
    顾长歌这么做的目的也是为了方便自己以后有一个合适的身份，在希元文明行走。
    至于紫云川要如何脑补，那也是紫云川自己的事情。
    御仙书院那边，也早已被顾长歌所掌控。
    他也不必担心见过他真容的周元一等人，会泄露出什么。
    闻言，紫云川也是一副猜测到的神情，略带感慨道，“我就猜会是这样。不知顾兄你的实力，在你身后的势力中，又处于何种程度呢？”
    他其实很好奇，毕竟那些传闻中的禁忌诡异之地，实在是太神秘了。
    哪怕是紫霄山这样的至强势力，也了解甚少。
    他倒是听说过，在古老纪元之前，御仙宫的某位开创祖师级别的存在，为求路尽之法。
    曾前去寻找那些禁忌诡异之地，想要解惑求法，而后却不知所踪，也不知是否找到了。
    除了路尽之法外，据说那些禁忌诡异之地，还有着至高接引之法，可以沟通真实之地。
    其存在时间无比悠久，甚至能追溯到希元圣堂开创建立之前。
    而且，紫云川还听说过，那些禁忌诡异之地之中，极有可能沉睡着和万古纪元前祸乱苍茫界的黑祸源头有关的存在。
    诸多神秘的传闻，让紫云川对那些禁忌诡异之地，也带着一种敬畏的情绪。
    “哦？我的实力？”顾长歌似乎也没料到，紫云川会这么询问。
    他微微一笑，似乎是想了下，然后说道，“没有人比我强。”
    紫云川闻言心里也是长舒口气，笑道，“我就知道顾兄来历肯定不会是你说的那么简单。”
    他心里很有自知之明，知道自己哪怕所有手段齐出，也不可能是顾长歌的对手。
    此刻得知顾长歌在他背后的势力中，无人是其对手，也让紫云川心中好受许多。
    他好歹是紫霄山当代最强的几人之一。
    如果随便出现一个人，就远比他强的话，他又怎么能够接受。
    当然，紫云川理所当然地认为，顾长歌所说的无人是他对手，是说的同辈之中。
    他也没有往深处去想。
    宽阔的古街上，人流如织。
    顾长歌和紫云川并肩而行，一众追随者跟在他们身后，往城中而去。
    紫云川脸上挂着笑容，一派和顾长歌相谈甚欢的模样。
    紫归城很多的修行者和生灵，都是认得紫云川的，明白他乃是紫霄山当代最强大的天骄存在之一，更是紫霄山主人的直系后辈。
    所以此刻也很是吃惊震动，很是好奇和他同行的这名年轻男子的身份。
    毕竟能让紫云川这般重视，并且如此交谈的年轻存在，身份地位绝对不会简单。
    从其姿态神情来看，更是透着一股随意自然之意，似完全不在意紫云川的身份。
    这令许多修行者都暗暗吃惊震动，打量的同时，也在猜测顾长歌的身份来历。
    “在下和天香道场的彩云仙子，私下交情颇深，她早已赶到了紫归城，如今正在临水轩，订好了雅间，就等在下过去了。”
    “不知顾兄能否赏脸，陪同在下前往，正好如今一些颇有名气的天骄同辈，也会前来。”
    紫归城很大，光是一片区域，就足有数百万里，建筑宫阙延绵，光辉璀璨，神霞灿灿。
    希元文明当中，像是紫云川这样身份的年轻天骄，身份地位无比尊贵。
    彼此之间都有着联系，属于一个小团体。
    此次万藏秘境出世，一些早已赶到的人，早已摆下宴席，等着他们到来，打算在动身前去秘境之前，小聚一番。
    此刻，紫云川带着一些期待开口，发出邀请，想把顾长歌一同带去。
    
    第1130章 风月之地，堂堂仙楚浩土第一纨绔
    虽然他们这个小团体看似团结，但彼此间都存在着竞争。
    紫云川有意带顾长歌前往，也是想显摆炫耀一番，想让其余人知道，他结识到了自那种地方走出的年轻存在。
    这一次万藏秘境在世外出现，不仅吸引了紫霄山的弟子。
    包括光冥寺、如来佛国、御仙宫等许多至强势力，也都有弟子赶来。
    而这其中其余稍弱一些的势力道统，那就更多了，根本就数不过来。
    所有的势力，都想要争夺万藏秘境之中的一本无字经卷。
    说是无字经卷，其实那是一部不知道从何等年代流传下来的天书，不知何故损坏掉了，散落成为很多单独的页。
    在许久以前，曾有势力得到过其中的一页，花费巨大代价进行解析，然后发现这部无字经卷和某种至高接引法有关。
    上面记载了一条极为神秘的秘路。
    哪怕是对道境存在，也有很大的作用，可帮助他们印证道法和后面的路。
    那是真正的无价之宝，像是紫霄山这般的至强势力，都要不惜一切代价夺得。
    所以，在后面万藏秘境再度出世的时候。
    各方势力都派遣年轻弟子前来，想要抢夺当中的无字经卷的其余几页。
    当然，万藏秘境之中机缘造化众多，并不只有单独的无字经卷。
    而且，万藏秘境形成方式很特殊，就算是道境修行者也不敢贸然前往。
    曾经就发生过道境存在，惨死于其中的事情。
    当中的秩序规则，似乎是经过某种至强道法炼制过的，完全复苏的话，能够轻易镇杀一般的道境存在。
    这也是为何各方至强道统、大教，派遣年轻一辈前去，而非是实力强绝的道境存在的缘故所在。
    顾长歌对于紫云川的邀请，倒是并未拒绝。
    他现身来到紫归城的最主要目的，还是挑动妖庭和仙楚浩土的仇恨。这等小事情，无关紧要，同意拒绝与否都并不重要。
    妖庭九太子之死，虽然让妖庭上下无比震怒。
    但可惜顾长歌高估了妖祖如今的威慑力，群妖阳奉阴违，并不算为其卖命，和仙楚浩土死磕。
    如此一来，顾长歌只能换一个角度，让仙楚浩土主动和妖庭死磕了。
    妖庭七太子帝坤，便是他这步棋中至关重要的一步。
    临水轩位于紫归城中一条名叫紫归的开阔河流边，如今天色黯淡，暮色稀薄，河岸旁龙舟玉船来往，划破宁静的河面。
    如豆般的灯火传出，丝竹悦耳，琴声悠扬，雾气飘荡间，云烟缭绕，迷蒙一片，胜似一片人间仙境。
    在临水轩中，妙乐阵阵，婉转幽幽，飘荡下来，让人沉醉。
    仿佛九天仙乐，动人神思，涤荡人的心灵。
    这是希元文明中极为出名的天香道场的产业。
    虽是风月场所，但一般的修行者可没资格踏足，哪怕身负千金、实力强大，也不行，得看背景。
    临水轩中，也不时会有天香道场的弟子出现，进行红尘炼心。
    因为这个缘故，也经常会和诸多大教的弟子，发生几场风花雨雪，产生交集和因果。
    在临水轩的周围，也是一片风月场所，天色还没彻底黯淡下去，那些龙舟玉船上，就已经有了靡靡之音传出。
    很多赶来紫归城的修行者，都会来此寻欢作乐。
    “紫霄山的紫云川也来了……”
    “看样子，他肯定是去临水轩的。”
    “之前就看到凌神窟的赵天凡和光冥寺的菩提女现身，我就猜测，这些至强大教间的弟子，肯定会来此一聚。”
    “就是不知道，紫云川亲自作陪的那个白衣年轻男子到底是谁，之前就有人看到，紫云川似乎对其极为客气。”
    河岸并不算很宽，在其对旁，佳木葱茏，奇石林立。
    许多的修行者路过时都会驻足一下，满是羡慕地看去。
    此刻很多的修行者和生灵，都在议论，很是吃惊震动。
    “看来今晚上会很是热闹了啊，紫霄山、凌神窟的人也都来了。”
    “就是不知道紫霄山的那个第一美人，紫素素有没有机会一见。”
    不远处，脸上带着玩世不恭神情的楚霄，而今带着那名叫楚小二的小厮，也正往临水轩所在之处赶来。
    他听到沿途这些修行者的议论声音，不禁更有兴趣。
    “少爷，听说今晚临水轩不好进去啊，除非你表露身份，不然我们可能会被拦在外面。”
    楚小二则是有些担忧的说道。
    他已经问过了，今晚临水轩会接待一众贵客，哪怕是一些大教弟子，也很难进去。
    楚霄有些不屑地撇撇嘴，并不在意地说道，“这有何难的，大不了到时候多扔点宝物就行了。”
    出门在外，虽然他被叮嘱告知，不许随便仗势欺人，以免招惹不必要的敌人和麻烦，但是楚霄素来嚣张跋扈惯了。
    虽然和以前相比，是有所收敛。
    但去一个风云场所，都会被拦在外面，他又怎么能忍？
    他可是堂堂仙楚浩土的第一纨绔，被拦在一处风月之地，传出去岂不是令人笑话？
    楚小二对于自家少爷的败家和财大气粗，倒是早已见怪不怪了。
    “只是少爷，这样会不会有些麻烦，让人猜出您的身份来？”他担忧地问道。
    楚霄摆了摆手道，“在这紫归城内，还能有什么麻烦？难不成这紫云川、赵天凡等人，还认识我不成？”
    听到这话，楚小二心想也对。
    少爷虽然喜爱美人，但也很少主动招惹麻烦。
    紫云川、赵天凡这些人，都没见过少爷，又怎么会有麻烦？
    很快，主仆两人就往临水轩走去，不过在门口就被几名打扮得凉快、花枝招展的貌美女子拦住了。
    楚霄并不意外，随意地丢出几件法器，这几名女子面色都变了。她们自然不缺眼力，能认出这几件法器价值的惊人，一般的身份，可不能随意拿出。
    尤其是楚霄还如此年轻。
    她们的表情顿时变得恭敬起来，不敢过多询问楚霄的身份，在前方领路，将他带入其中。
    而楚霄则是笑呵呵地开始询问起临水轩有些哪些姿色出众的佳人，一副色与魂授的模样。
    
    第1131章 天香道场的手段，得多多仰仗顾公子啊
    临水轩靠着紫归河而建，楼阁宫阙成片，烟雨迷蒙，云雾缭绕。
    哪怕是在夜晚也灯火通明，琴声悠然，丝竹悦耳。
    很多女子婉约的歌声传来，极为动听。
    若天籁响起，又若猫爪挠心，令驻足在两岸的很多修行者面露痴迷之色，流连其间。
    几名在前面领路的女子，倒也见惯了楚霄这样的年轻公子哥。
    在一开始的惊诧后，也放下了那几分恭敬，纷纷和他打笑起来，然后轻言细语地介绍起如今临水轩最有名气的几名花魁和清倌人。
    楚霄笑呵呵地和她们聊了起来，带着楚小二，独自订了间雅间，然后很是阔绰大方地一人给她们赐了几件法器。
    这般出手大方的公子哥，还是很罕见的，顿时令几名女子美眸里波光流转，暗暗将其记住。
    “把你们临水轩如今最有名气的女子都叫上来......”
    雅间之中，仙雾飘荡，弥漫着一股清雅花香。
    楚霄品着酒水，折扇一挥，颇为潇洒地说道，又是几件珍稀的法器赐下去。
    以楚霄的身家，自然不缺这点法器。
    他出手更是素来阔绰，不然也对不起他那仙楚浩土的第一纨绔之名。
    楚霄心里此刻也有些炽热、期待。
    只能说，这临水轩不愧是天香道场的产业。
    刚才送来酒水的那几名女子姿色就远超常人，轻纱罩体，身段婉约，放在其余地方，也当得起仙子之称。
    尤其是那种清冽若莲的出尘气息，远比一些大教的圣女还要圣洁。
    楚霄怀疑她们很可能就是天香道场前来进行红尘炼心的弟子。
    有些时候，不一定是出名的花魁和清倌人姿色才最出众。
    一些天香道场的女弟子，就喜欢隐藏在普通的侍女之中，等着遇上有缘人。
    “这位公子请稍等。”
    见此，这几名女子眼眸更亮，知晓眼前的楚霄定然来历不凡。
    不过她们也不好打听其身份。
    毕竟一些至强大教的弟子，就算来到临水轩，也会选择隐藏身份。
    待得这几名女子离开后。
    雅间内的楚小二，再难忍受，满是激动和兴奋地说道，“少爷，这临水轩不愧是天香道场扶持的，还真有些东西啊。”
    “这些女子，一个个都生的貌美动人，那种冷艳又圣洁的气质，实在是令人着迷。”
    楚霄这个时候，啪的一声展开了折扇，赞叹地说道，“这也的确是天香道场的厉害手段。人人追捧的清冷仙子、圣女，超然于外，为参悟红尘，磨炼道心，不得不堕落诸世间，来此经历这一切。”
    “那种将仙子、圣女，自世外打落的感觉，又岂能为外人道也？”
    说到这里，他心中也难掩火热和期待。
    而此时，同在临水轩。
    另一片仙雾缭绕，似悬浮于虚空之中的琼楼玉宇之中，则颇为热闹。
    这是临水轩最高的楼层，寓意天外三十天，极具仙家气韵。
    寻常时候，也只有临水轩身份最为尊贵的客人，才有资格来此。
    不过而今，已然被来此小聚的各方至强大教的年轻一辈翘楚所包下。
    烟云弥漫，仙霞灿灿，一道道妙曼高挑的白裙身影，在期间载歌载舞。
    不远处的帷幕间，同样有一道修长窈窕的身影在拔弄琴弦，葱白如玉的手指划过，琴声悠扬，一头青丝垂落，似遮掩了半边容颜。
    而在旁边的宴席间，紫云川则满是得意般的笑容，和一众同伴介绍着顾长歌的来历身份。
    凌神窟、光冥寺、天香道场、玉虚殿等一众势力的年轻一辈都现身于此，身份地位和紫云川相当。
    可以说，他们属于希元文明当代最强大的那一小撮人。
    任何一人在外界，都是跺一跺脚，就能引得大地震的存在。
    顾长歌面上带着淡淡的笑意，并不多语，只是坐在那里，随意地品着茶水。
    “没想到顾兄竟然是来自那种地方，怪不得。”
    听完紫云川的介绍，一名身材高大神武的男子，不禁满是惊叹地开口。
    他是凌神窟当代最强的几名弟子之一，名叫赵天凡。
    而凌神窟和紫霄山一样，皆属于希元文明的至强势力。
    “我就说，以云川兄的身份，又怎么会这般亲自作陪在顾兄的身边。”
    “原来是这个缘故。”
    “奴家彩云，见过顾公子。”
    一名容颜娇媚动人的彩衣女子，也是抿嘴一笑，看向顾长歌的眼里波光流转，似有着异样的光。
    她是紫云川提及的那位彩云仙子，也是天香道场当代最强的几名弟子之一，和紫云川私下交情很深。
    光冥寺的菩提女、玉虚殿的明英道人等人也是很惊叹。
    紫云川这般心高气傲的人，哪怕是他们，也不一定会被他放在眼中。
    可是现在却这般推崇顾长歌，还解释他遇到空间裂缝，被顾长歌出手所救之事。
    这令此地的众人，都感到无比的惊叹和震动。
    不过联系到紫云川刚才所说，顾长歌很可能是自那种禁忌诡异之地走出，那就并不意外了。
    毕竟面对自那种地方走出的人，就算他们身后师门的长辈在这里，也不敢怠慢啊。
    “是啊，多亏了顾兄仗义出手，不然你们可不一定能见到我了。顾兄实力深不可测，放眼如今希元文明，恐怕都找不到能和顾兄交上手的同辈，哪怕是那些最为古老的隐世族群也不行。”
    “这次万藏秘境，到时候还得仰仗顾兄。”紫云川笑道。
    他特意这么说，也是有意让众人知道，他和顾长歌走得很近。
    这对于他而言，有着诸多的好处。
    “紫兄说笑了，人外有人，天外有天，希元文明卧虎藏龙，在下可不敢如此自傲。”
    顾长歌闻言淡淡一笑，轻轻地将杯盏放下。
    一旁的彩云仙子见状，抿嘴一笑，然后很是自然地起身，挽起衣袖，端起酒杯，莲步轻移，为他斟满。
    “顾公子可别过谦了，奴家估计都不会是你一掌之敌呢。而且，云川兄都这么说了，那到时候在万藏秘境，可就得多多仰仗顾公子了。”
    她吐气如兰，缓步靠近，素净的手指捏着酒壶，有种惑人之感。
    
    第1132章 能预估出一个人的价值，清倌人
    她身上带着一股浓郁的花香，不过并不刺鼻，反倒是有些沁人心脾。
    紫云川、赵天凡等人见此一幕，都有些暗骂。
    他们和彩云仙子很是熟悉，但也从来没见她这么主动过，才第一次见面，就亲自为人斟酒。
    彩云仙子乃是天香道场一位大人物的女儿，地位很高，并不会红尘炼心。
    她这样的女子，虽然看似娇媚，但很懂得待价而沽，明白自身的价值在哪里。
    所以，对于很多同辈年轻俊杰的追求，都不放在心上，如风般轻飘飘而过，不会留下任何云彩。
    而一旁的菩提女、明英道人也都明白，彩云仙子这是打算以身下场了。
    她修有一种古老秘术，能够看到许多常人看不到的气息，包括运道、修为、气象等等，从而预估出一个人的价值。
    连她都这么说话表态了，足以说明紫云川所讲那些，绝非虚言。
    眼前这名姓顾的神秘白衣公子，来历和实力，恐怕比紫云川所说的都还要惊人。
    不然怎么会值得彩云仙子这么说话和表态？
    顾长歌轻轻地端起酒杯，晃了晃，醇厚的酒液流淌，带着一股略微奇异的花香。
    他自然明白眼前这彩云仙子的心思，不过，他只是随意地笑了笑，并未接话。
    眼下他应紫云川的邀请，来此赴宴，和这几人才有了接触。
    但对于顾长歌来说，这样的人，转眼他可能就会忘了，连记住都不可能去记住。
    对于顾长歌这般显然不想和自己有过多接触的姿态。
    彩云仙子倒是并不在意，依旧是美眸里光辉流转，把自己的位子挪了挪，和顾长歌之间挨得更近了。
    紫云川、赵天凡等人见状，心里也不由有点羡慕。
    不过这是彩云仙子自己的选择，他们也不好多说什么，装作没看见。
    雅间之中，云烟缭绕，诸多宫娥仪态的女子起舞。
    之前抚琴的那名女子，忽然得到彩云仙子的传音，然后也起身来到一旁的莲畔，而彩云仙子则翩然而去，落在原本其抚琴的位置。
    她冲顾长歌等人妩媚一笑，素手落在琴弦之上。
    顿时，另一种更为缱绻悱恻的琴音响起，沁入心脾和灵魂，令人精神都跟着合鸣起来。
    “我等倒是托顾兄的福，有资格听彩云仙子弹奏一曲。”紫云川、赵天凡等人都是眼前一亮，忍不住赞道。
    不得不说，彩云仙子身为天香道场的核心弟子，琴棋书画样样精通。
    琴技更是在刚才弹奏的那名女子之上，可称得上是此道大师。
    不过，面对此景，顾长歌神情依旧未曾有多少变化。
    说好听点是他对其不感兴趣。
    难听一点，那就是彩云仙子这样的女子，还不够资格入他眼。
    就拿之前跟在他身边的沐胭和灵皇来说，姿容都是世间极致。
    这彩云仙子虽美，但和她们比起来，都还是有不少差距的。
    此刻，他自顾自地喝着杯中的仙酿，心思反倒是放在了另外件事情上。
    “看来那家伙的确是来到了紫归城，那么接下来的事情，就好办了。”
    顾长歌思忖间，目光看向临水轩的另一处雅间。
    那里距离此地并不算很远，属于中偏下的楼层。
    虽然每层雅间都有法阵隔绝，但却难以阻拦顾长歌的目光。
    一名身穿锦衣，脸上带着玩世不恭神情的年轻男子，正扇着折扇，挑选着面前站立的一众貌美女子。
    旁边的小厮，却是眼睛都要直了。
    主仆两人，自然便是楚霄和楚小二。
    “都不行，姿容虽然都属中上，但都没有让我觉得惊艳的。”
    楚霄摇头，扫过这些燕瘦环肥、莺莺燕燕。
    他好歹阅女千万，自然挑的很，这些姿色的女子，都很难入他眼。
    面前脂粉味道很重、老鸨模样的中年女子，闻言也有些难办的模样，说道，“这位公子，可是这已经是您挑的第三批了。”
    如果不是自另外几名女弟子口中，得知眼前的楚霄出手极为阔绰大方，已经送去了几件珍稀的法器。
    她都要怀疑，楚霄是不是来捣乱的。
    这些女子，哪一个不是倾国动人，姿容远超外界很多势力的圣女。
    可在楚霄眼中，依旧只能算得上是一般。
    “让你换，你就换，少那么多废话。我家公子何等身份，真以为什么胭脂俗粉，都能入我家公子眼中吗？”
    楚小二仗着楚霄在这里，也是毫无肆意地呵斥道。
    老鸨模样的中年女子，也是以做生意为主，拿捏不准楚霄的身份来历，自然不敢得罪，急忙道，
    “这位公子误会了，我们并没有任何怠慢的道理，只是您应该也知道，今晚上有几位贵客降临，差不多包了临水轩。剩下的几位清倌人，都是卖艺的……”
    楚霄这么一副色与魂授的模样，让中年女子还真有些担心，一会楚霄会不会做出一些破坏规矩的事情。
    临水轩虽然是风月场所，但同样有着一些卖艺不卖身的清倌人。
    其中一些清倌人，是天香道场的弟子。
    她虽然是管事的，但也不能强迫她们。
    “清倌人？”
    楚霄闻言，发出一声不屑的笑声，道，“无非就是价格高点罢了，你尽管去把人喊来便是，哪里那么多的废话。”
    在这里已经耽搁了不少的时间，还没选着心仪的人选，让楚霄都有些不爽了。
    说话间，一块拳头大小、如同凰心般的仙材，绽放着惊人的七彩霞光，忽然出现在了楚霄的手掌之中。
    仿佛有一头巴掌大小的神凰，在周围的虚空之中浮现，展翅翱翔，无比神异。
    “凰心圣石……”
    临水轩管事的这名中年女子，顿时呆滞住了，认出了这块仙材。
    这可是铸造仙帝器的无上仙材，光是指甲盖那么大的一块，价值就难以估量了。
    而眼前竟然有拳头那么大的一块。
    “替我把事情办好后，它就归你了。”
    楚霄玩味一笑，对于中年女子这种近乎呆滞的神情，很是享受。
    
    第1133章 这临水轩还有这等绝色，依依姑娘
    一块拳头大小的凰心圣石，足以令许多仙帝疯抢。
    中年女子虽然是临水轩的管事，但也从来没有见过那么大的凰心圣石。
    不过她也不是简单之辈，很快就从呆滞之中回过神来，目光艰难地自凰心圣石上移开。
    “这位公子请放心，肯定会让您满意的。”
    中年女子恭声说完就退下了，同时吩咐下去，调来一众清倌人。
    她不知道楚霄的来历，但光从这随手就拿出这么一块凰心圣石的架势来看。
    可绝不简单，比她之前所猜测的那般还要惊人。
    楚霄对于中年女子的反应，可是丝毫也不意外。
    他素来大手大脚惯了，一块凰心圣石也不算什么。
    虽然出门在外，他父母多次叮嘱他，让他不要招惹是非。
    同时，不要展露身份，一切以低调为主。
    但楚霄正值年轻气盛的时候。
    在他看来，有身份和财力不展现出来，那又有什么意思?
    相比于在仙楚浩土的时候，他如今可以说已经很是收敛了。
    “少爷，别生气了，喝酒。”
    楚小二见状为楚霄倒上了酒。
    他能够跟在楚霄身边，自然是有他的能耐的。
    溜须拍马样样精通，甚得楚霄的心意。
    “这是什么声音？”
    楚霄端起酒杯，喝了一口，眉头忽然皱了起来，似有点意外和惊讶。
    每个雅间虽然都有隔音，但此刻他还是听到一些寥寥悠扬的琴音。
    自不远处传来，仿佛一个温柔的女子在那里低吟浅唱，极尽缱绻。
    这琴音和之前楚霄听过的任何琴音都并不相同，温柔悱恻，好像一名佳人独坐深闺，于阁楼之中眺望远处。
    她眸光潋滟，似有雾气，仿佛是在看着心上人的方向，一头青丝垂落腰间，给人一个无限美好的身段。
    “何人在弹奏此曲？”
    楚霄一下子来了兴致，听的他也心痒痒的，打算出去一观。
    这时，雅间之外，老鸨模样的中年女子，领着几名婀娜挺秀的女子，莲步款款，缓缓走了进来。
    这几名女子面容皆清丽不凡，极为动人。
    每个人都戴着面纱，不以真容示人，一身白衣，体态修长。
    跟在稍后面的几人，垂着眼睑，似乎并未因为楚霄的身份，而有任何动容。
    “这位公子，这几位都是我们临水轩如今的清倌人，琴棋书画样样精通，本身修为也都不俗。”
    “您看如何？”
    中年女子，面带笑容，开口向楚霄介绍道。
    为了那块巴掌大小的凰心圣石，她也是好说歹说，劝了这几位清倌人，告知她们，楚霄的来历非凡，不可得罪。
    不过在临水轩中，她们也可放心，不必担心楚霄破坏规矩。
    多数的清倌人都是卖艺不卖身的，乃是事先的规矩，任何人都不能强迫她们。
    楚霄并未理会这几位清倌人，而是看向中年女子，问道，“这是何处传来的琴音？”
    中年女子闻言也是一愣，然后仔细一听，才听到外面传来的那若有若无的琴音。
    她朝那个方向看了一眼，然后低声解释道，“回禀这位公子，那是从那几位贵客包下的三十三重天中传出的。”
    紫霄山、凌神窟等至强势力的弟子，如今都在临水轩小聚。
    此事也并不算什么秘密。
    而三十三重天，唯有临水轩最尊贵的客人，才有资格前往。
    听到这话，楚霄似是有些不满的笑了一声，道，“看来临水轩最出名的姑娘，都没在这里，是在那一边了。”
    他觉得这琴声可不是一般人能弹奏出来的，至少也得是此道大师。
    不过，既然紫霄山、凌神窟等至强势力的弟子都在那里，他也就不过去凑热闹了。
    中年女子干笑一声，然后解释道，“这琴音听起来，似乎并不像是我们临水轩的姑娘所弹奏的，没准另有其人呢。”
    她在临水轩也待了挺久的了，对于每个姑娘有什么才艺，也都比较清楚。
    楚霄哦了一声，对此还是并不是很满意的模样。
    他又扫过面前站着的这些位清倌人，然后微微点头。
    相较于之前的那些女子，这些个清倌人虽然戴着面纱，没有展露真容。
    但也难掩那种倾国姿色和纤弱轮廓，比很多势力的圣女都要美丽动人。
    “看来公子喜欢音律，恰好我们临水轩刚来的一位姑娘，很是精通此道。”
    “不如让依依姑娘，弹奏一曲，您听听如何？”
    见状，中年女子再度笑着说道，然后一指眼前一众清倌人之中，跟在最后面、同时也是头垂的最低的那名女子。
    她抱着古琴，戴着面纱，垂着脑袋，青丝也自然地垂下来，遮住了纤秀的雪白脖颈，直到腰间。
    楚霄闻言目光扫去，然后轻咦一声，露出很意外的惊喜神情。
    “纤若无骨，体态轻柔，如肌雪肤，似带寒霜……”
    “倒也没想到，这临水轩还有这等绝色。”
    “你抬起头来。”
    他声音变得饶有兴致，像是在打量着某种如仙玉般雕铸的无暇艺术品。
    楚霄在阅女方面，眼力自然惊人。眼前这个白衣女子，虽然低着头在，但那透露出的肌肤身段，就已然远超了很多的仙子、圣女。
    “这位公子，真是好眼光，依依她虽然才被送来没几天，但展露的琴技，就已经远超了很多姑娘，世所罕见，听过的客人，无不称赞。”
    中年女子也是满脸带着笑容地说道。
    而听到楚霄的话，这个名叫依依的女子，似乎也有点惊愕，然后犹犹豫豫、怯怯弱弱地把脑袋抬起来。
    她没有和任何人的目光对视，目光依旧垂着，长长的睫毛轻颤，显示出内心的紧张和不平静。
    “不错，就你了。”
    楚霄满意地点了点头，直接说道。
    中年女子闻言也满是笑容，和另外几位清倌人不一样，眼前这位名叫依依的女子，乃是前几天被人卖过来的，生的的确好看。
    
    第1134章 何人在此弹奏？七太子帝坤来临
    哪怕是在临水轩待了很多年的她，也都没见过这般清丽若烟的女子。
    不过这名女子，虽然性情看似娇弱，但手段也是刚硬的很。
    刚被人卖过来的那天，就把自己的脸蛋给划破了，说什么都不愿意恢复。
    在临水轩这种风月场所，哪有什么人能保得住清白。
    就算是那些自天香道场来红尘炼心的女弟子，到最后也会沉沦堕落。
    中年女子对于这名叫依依的女子当时的手段，的确很不满。
    因为她可是花大价钱将其买来的，还指望她赚钱回本。
    好在其琴技不俗，作为清倌人，不露真容，光凭弹指的琴声，也能吸引不少客人。
    对此，中年女子也才没多管。
    她不知道对方为何会被人卖进这种地方。
    但既然来到临水轩，迟早也得坦然接受这种命运。
    一开始抗拒又有何用，沉沦堕落那是谁也避免不了的事情。
    中年女子领着其余清倌人都退下后，雅间内就安静了下来。
    名叫依依的女子，依旧垂着脑袋，抱着古琴，走到屏风的另一边，然后盘腿坐下，开始调试琴弦。
    楚霄虽然看不到其真容，但光凭那露出的如画眉眼，也能猜出其面纱下的容颜，是多么的倾国绝伦。
    他心情不错，觉得今天应该能有个不错的美妙夜晚。
    很快，悠扬的琴音传出，袅袅不绝。
    虚空之中都像是有一片又一片晶莹的符号浮现，既灿烂又绚丽。
    透过屏风，可见那道纤弱身影，十指连动，那里一片蒙蒙。
    晶莹如玉的手指仿佛有某种奇异的力量，能勾动天地间的音律大道。
    一时间，连这间雅间之外，也有了琴音响起，令许多客人都如痴如醉，目露惊奇。
    楚霄见状，那是越发的惊奇和欣喜，目光里有难掩的炽盛之色。
    于此同时，南荒古域之外的一座巍峨名山上。
    一道身披紫金色大氅的高大身影，忽然跨域宇宙降临。他目光如火炬般，带着慑人的威严，令虚空都在嗡嗡颤鸣。
    在其身边，有一丝一缕的妖气缭绕，宛如蒸腾的紫色大雾，极为惊人。
    “终于是赶到南荒古域了吗？”
    来人，正是得到提示，离开无尽妖域的妖庭七太子帝坤。
    他也不知为何那声音会提示他，来到南荒古域，就能达成他的目的。
    但相比于留在无尽妖域，如无头苍蝇般面对仙楚浩土的反抗。
    他选择遵从那道声音的提示，来到南荒古域。
    只不过南荒古域如此浩瀚，帝坤也不知道自己来此之后，要做些什么。
    此刻的他，也的确是毫无目的可言。
    “那个未知的神秘存在，既然告知我那些，肯定是有道理的。”
    “他既然是无所不能的，绝对不可能会因此耍我。”
    帝坤目光深邃，扫过各片地界。他野心很大，同时也很有手段和能耐。
    他在这座名山上矗立思忖一会，便抓来几名修行者，直接搜魂，探查了他们最近的记忆，了解南荒古域如今的情况。
    “万藏秘境出世？”
    “莫非那位神秘存在，所告知的事情，会和万藏秘境有关？”
    帝坤想到这里，身影一闪，消失在这座名山上。
    “何人在外弹奏，如此琴音，可和彩云仙子一较高下了。”
    而此同时，紫归城，临水轩。
    三十三重天的楼阁之中。
    紫云川、赵天凡等人，正听着彩云仙子的琴音而入迷之际。
    雅间之外，也忽然有一道琴音响起，绵绵不绝。
    时而清冽、时而高昂，又时而低吟，仿若天音在变幻着万般形态，甚至有道道晶莹的符号，在那里的虚空间演绎。
    众人都有些惊异，没料到这临水轩中，还有这般动人的音律，丝毫不输于彩云仙子。
    “看来，这临水轩还真是卧虎藏龙啊。”明英道人也不由得赞叹说道。
    “这是何人在弹奏？”
    彩云仙子原本有意在顾长歌面前，一展自身琴技，博其欣赏。
    不曾想这时有另一道琴音传来，一下子打乱了她的节奏，同时令她不得已停了下来。
    她面上的表情，有些不太好看。
    不过在众人面前，还是没有表露出来。
    临水轩的雅间，隔音很好，可依旧有琴音传来，只能说明对方的琴技的确高超，已然穿透了隔音法阵。
    这么一打岔，彩云仙子也只能起身。再弹下去，反而可能令她更为黯淡。
    毕竟这是对方的琴音，打乱了她。
    “这临水轩什么时候多了这么一位音律大家，我怎么不知道。”
    彩云仙子心中思忖，想着一会吩咐人去调查一下，到底是谁坏了她的好事。
    不过她脸上还是带着娇媚的笑容，朝着顾长歌走去。
    “令顾公子见笑了。”她在一旁坐回。
    顾长歌微微点头，道，“彩云仙子琴技高超，令在下一饱耳福。”
    “多谢顾公子夸赞，彩云受宠若惊。”彩云仙子脸上顿时展露娇艳笑容。
    经过彩云仙子亲自献曲一事，紫云川等人也隐隐猜出了她的心思，在接下来的交谈之中，都尽可能绕过此事。
    他们也并不想看着彩云仙子和顾长歌走得太近，因为对他们而言，这可不是什么好事。
    各方至强势力之间，表面虽然看似平和相处，但暗地里的竞争从来不会少。
    这一点在年轻一辈之中，也同样如此。
    而后的交谈之中，众人不约而同地都提到了接下来的万藏秘境之行，对此很是期待，想得到另外的几页经卷。
    然后又有人说到了如今希元文明的局势，仙楚浩土和妖庭的大战，也同样引人注意，猜测会持续多久。
    有人询问顾长歌对此的看法，从而想旁敲侧击，看能否得知他背后势力的态度。
    顾长歌也只是随意地笑了笑，然后说希元文明接下来不会安宁，恐有大事发生，然后让他们在大劫之中注意保护好自己。
    毕竟一旦入劫，将万劫不复、魂飞魄散。
    
    第1135章 你自己看着办吧，那又何必强迫于她？
    同时他还微笑着说，仙楚浩土必将首当其冲，若有必要，最好和其划清界线。
    这话让紫云川、赵天凡、彩云仙子等人面色都是一阵变化，不知为何，有种后背发凉的感觉。
    他们也不知道顾长歌这么说，是不是在预示着什么。
    但他们身后的势力，的确是有和仙楚浩土划清界线的趋势打算，只不过还没有真正吩咐下去。
    “此事离我等太远，就算到时候真的大乱，也是那些道境存在去顶着，我们就算担心也没用。”
    紫云川忽然哈哈一笑，打破了略显沉重的氛围。
    “是啊，云川兄说的没错。”众人纷纷点头笑着应和，再过多纠结，继续喝酒交谈。不过，过了并不久，外面的琴音就也消失了。
    这令兴致颇高的赵天凡，略微有些诧异。
    他对于临水轩内这名琴技不在彩云仙子之下的女子，还是有些好奇的，此番见琴音消失，便提出主动去一窥究竟的想法。
    “能弹奏出如此琴音的女子，必定不凡。”
    紫云川等人，也同样好奇，当即一拍即合。
    不过，众人刚离开这间雅间，不远处就传来一阵吵闹的声音。
    “你可是我花了大价钱买来的，别说只是让你陪酒了，就是让你侍寝，那也是你该做的。真以为我同意让你当清倌人，你就能一直当清倌人。客人看得起你，那是你的福气，今晚你可真是好大的胆子，不仅把客人递来的酒打翻，还连琴都不弹了，直接跑出来？”
    “不弹也可以，那你今晚去侍寝，把客人给我哄高兴了，别让我找人把你五花大绑捆住送去.…..”
    一名老鸨模样的中年女子，面目凶狠，厉声呵斥着她面前的一名女子。
    而那名女子，捂着脸蛋，摔倒在地，低着脑袋，一只手紧紧抱着古琴，只是很低声地解释，“我说过只卖艺，不和任何人接触的。他想摘下我的面纱，还要我陪他喝酒，我才……”
    她的嘴角带着一些血迹，把面纱都给染红了一片。
    可见刚才中年女子下手之重，显然也是愤怒极了。
    “你可知我家公子是什么身份，让你陪酒，那是看得起你，是你的荣幸。别不知好歹，若不是因为我家公子不喜欢强迫别人，你还真以为，自己能走出来？”
    一旁，小厮模样的少年颐指气使，抱着双手，带着冷笑和高高在上的语气。
    说着他随手一甩，一块巴掌大小的凰心圣石就扔在了中年女子面前。
    “这是我家公子赏赐给你的，接下来要怎么做，你自己看着办吧。”
    说罢，他推开雅间的门，走了进去。
    隐隐可见一名锦衣男子，坐在其中，脸上挂着一副看待猎物般的玩味戏谑神情。
    楚霄倒是没料到，这名叫依依的女子如此抗拒。
    在他朝其走去的时候，就变得紧张起来，甚至把他递过去的酒直接打翻，然后径直就逃离了雅间。
    像是这种带着如此抗拒念头的女子，楚霄其实遇到过不少。
    但是，偏偏他还就是喜欢这种。
    像这种明知抗拒，却偏偏无法抗拒的样子，令楚霄深深着迷。
    到了最后，还不是只能选择臣服？
    这何尝不像是在驯服猎物？
    “多谢这位公子……”
    中年女子也没想到，那么大一块的凰心圣石就到手了，她急忙将其捡了起来，脸上满是激动。
    不远处，紫云川、赵天凡等人也没想到，会见到这么出戏码。
    不过他们也都是识货的，能认出那一块凰心圣石，心中都很惊异。
    凭借他们的身份，想得到这么一块凰心圣石，并不算很困难，但是他们却不可能将其随手丟赠出去。
    这可是铸造仙帝器的仙材，价值连城，难以估计，有些时候甚至连道境存在都会渴求需要。
    “这就是刚才弹奏出那等仙乐的女子吗？”
    “也没什么出奇之处。”
    赵天凡等人看着那摔倒在地，垂着脑袋，满头青丝落下，把脸蛋遮掩住的纤瘦身影，都是略感诧异。
    他们本以为对方会是和彩云仙子差不多身份的天之娇女。
    但谁想到会是临水轩内的寻常姑娘。
    原本他们还对其有些好奇的，这下也算是彻底打消了那丝好奇。
    能够随手丢赠出一块凰心圣石的人，身份地位又岂会简单？
    毕竟多一事不如少一事。
    他们虽然不怕事，可是也不想因为这等小事情，去无缘无故得罪对方。
    所以，赵天凡、明阳道人、彩云仙子等人，都选择了视而不见，在不远处看戏。
    其余的雅间之中，也有客人走了出来，也都是一些来历不凡的大教弟子，同样是一副看热闹的样子。
    “怎么感觉，这道身影有些熟悉，似乎是见过一样？”
    紫云川则是略微皱了皱眉，感觉对方似乎是往他这个方向看了一眼。
    不过，他也并未多管。
    像是这样的事情，在临水轩经常发生，丝毫也不罕见。
    “顾兄……”
    不过这时，紫云川、赵天凡等人，却是齐齐愕然，看到身边的顾长歌，忽然朝着那里走去。
    他们完全没想到，顾长歌会插手这种事情，一时间都惊愕在了原地。
    “既然这位姑娘不愿陪酒，那又何必强迫于她。”
    顾长歌开口说道，他的声音不徐不缓，动作也不紧不慢。
    他走了过去，弯腰将倒在地上的那名女子扶住，帮她站起来。
    他能明显感觉对方的身体，在他触碰到的刹那，有些略微的僵硬和紧绷。
    不过也只是一刹那，白衣女子眼睫毛轻颤，并未拒绝他的好意。
    顾长歌在把其扶起来的刹那，就放开了对方，动作没有任何逾越的地方。
    同时，他递出一张干净洁白的帕子，示意其擦擦嘴角的血迹。
    此刻那张素白的面纱已然被血迹染红了一片。
    刚才中年女子含怒一巴掌，可是没有半分留情的，不然这名白衣女子也不可能半晌站不起来。
    “多……多谢公子……”
    白衣女子看着递过来的素净帕子，也是略微一愣，长长的眼睫毛轻颤，宛如受惊的小鹿，然后伸手接住，很低声地答谢道。
    “这……这位公子……”
    气势汹汹、面目凶狠的中年女子，也完全没料到，这个时候会忽然有人现身插手，帮助依依。
    她的表情僵硬在脸上，声音结巴。
    一时间，整个人也是僵在原地，不知道要怎么办才好。
    在临水轩好歹当了很多年的管事，她该有的眼力劲都是有的。
    刚才紫云川、赵天凡等人的惊愕声音，她可是听的一清二楚。
    眼前这名丰姿脱俗、清俊若仙的白衣男子，可是和紫云川等人是一伙的。
    中年女子自然是认得紫云川、赵天凡等人，一旁的彩云仙子，更是天香道场一位大人物的子嗣，身份无比尊贵。
    这里的人，她一个都不敢得罪，也得罪不起。
    不远处的其余雅间内，一众出来看戏的大教弟子们，也很是惊讶。
    谁都没想到，还真会有人出手，相助这名女子。
    “和紫云川等人是一起的，莫非就是之前传闻中，紫云川对其客客气气的那位神秘年轻公子？”
    看着顾长歌，众人都无比吃惊，事情已经出乎了他们所有人的意料。
    
    第1136章 喜闻乐见的打脸情节，竟然替她出头
    原本还有些嘈杂吵闹的临水轩，因为这一出事情，也一下子变得安静下来。
    从各间雅间之中探出脑袋的诸多客人，无比吃惊震动地看来。
    就连带着看戏笑容的那些大教弟子，也都纷纷收敛了脸上的表情，想看雅间之中的那名锦衣男子，要如何应对接下来的事情。
    本来他们都是一副看热闹的心态，这样的事情在临水轩这种风月场所，可是一点都不罕见。
    大家都是来寻欢作乐的，既然沦落到临水轩来卖艺，那还想出淤泥而不染、卓立不群，又怎么可能？
    何况，能够随手丢赠出一块凰心圣石的人物，来头绝对不会简单，反正他们是不敢得罪的。
    而这名和紫云川、赵天凡等人一同而来的白衣男子，竟然会在这个时候出手，相助这名女子，着实是出乎了众人的意料。
    那些探出头来，同样看着这边情况的临水轩姑娘，则是美眸之中似有莹莹的光彩，紧紧地盯着场中那道神骨仙姿的身影，满目憧憬。
    她们中的一些人会沦落到这种地步，其实也是身不得已。
    若不是没有选择，谁会想在这种地方，强颜欢笑、曲意逢迎呢？
    原本对于依依这样的遭遇，她们就有些感同身受，心下凄苦。
    如今忽然看到这么一个翩翩若谪仙般的年轻公子现身，搭了一把手相助，如何不令她们感动？
    如果她们遇到这种情况，会不会遇到这么一个清俊好看的公子帮助她们呢？
    一众姑娘脑海之中浮想联翩，对于站在顾长歌身边的依依，难免多了几分羡慕。
    中年女子姓刘，临水轩的客人一直都叫她刘妈妈。
    从她对雅间之中的那位锦衣公子的态度来看，就可知其身份不凡。
    不然她也不可能当着一众客人的面，这般凶狠严厉地呵斥依依。
    “你们说这位白衣公子，今晚会不会把依依给带走？”
    “说起来，依依才被送来这里没几天，结果就这么好运，遇到了这么一个好心的公子，替她出头。”
    一些姑娘看着这一幕，都忍不住小声地说了起来，满眼都是羡慕。
    名叫依依的白衣女子，一直紧紧抱着古琴，低着脑袋。
    垂落下来的青丝把面容都给遮掩住了，她另一手里捏紧了顾长歌递给她的素白色手帕，并未擦嘴角的血迹。
    不远处那些女子的羡慕声音，她其实能够听到。
    她也不知道自己此刻是一种怎么样的情绪，就是感觉脸上很发烫，只能悄悄地抬起眸子，偷偷地看一眼身边的这名白衣男子。
    然后怕对方发现，又赶紧把自己的目光收回来，生怕逾越了。
    两人间距离很近，她能闻到一种好闻清淡的气息不断传来，令她有些心安。
    她也不知为何，这一刻耳边清晰得却好似能听到自己心跳的声音。
    长这么大以来，一直都被人欺负，还是第一次有人这样站在她面前，帮助她呢……
    连她那位堂哥，刚才也只是往她这边看了一眼，然后就不再多管过问。
    “这位公子，此事是我临水轩的私事......”
    而这时，刘妈妈似乎才从刚才的惊愕僵硬之中回过神来，然后略带紧张地开口说道。
    她毕竟是收了楚霄的一块凰心圣石。
    眼前的顾长歌，虽然来历同样不凡，让紫云川、赵天凡等人都只能略带拘谨地作陪于身边。
    可是能随便赐下一块凰心圣石给她的楚霄，同样也不简单。
    甚至在刘妈妈看来，哪怕是紫云川、赵天凡等人的身份，也远不如雅间之中的楚霄。
    不过她也不敢把话说的太过，毕竟还要做生意，也不敢得罪顾长歌。
    “哦，私事吗？”
    顾长歌随意地扫了她一眼，然后轻轻一甩衣袖。
    一块同样巴掌大小，却宛如小人般缭绕着道韵仙机的璀璨仙玉，就这么滚落在刘妈妈脚下。
    “那现在呢？”顾长歌依旧是不紧不慢的语气。
    “这是……”
    刘妈妈先是一愣，然后眼睛一瞪，直接就呆滞住了。
    “顾兄……”
    不远处，紫云川、赵天凡、彩云仙子等人，也才走过来，有些不解地询问顾长歌。
    在他们看来，为了这么个清倌人，得罪雅间之中的那名锦衣公子，并不是明智的举动。
    他们也不信顾长歌看不出来那块凰心圣石的价值。
    可是现在，当他们看到那块滚落在刘妈妈脚下的璀璨仙玉时，表情也是一下子僵硬呆滞住了。
    “这……这是……道源仙玉……”
    来自于玉虚殿的明英道人，喉咙滚动了下，艰难地将目光自那块璀璨仙玉上挪开。
    远处的雅间之中，诸多客人和大教弟子，也都认出了那块流淌道韵，晶莹若小人般的璀璨仙玉。
    此地一下子就轰动起来。
    若说凰心圣石是铸造仙帝器的材料。
    那么这块道源仙玉，便是道境存在都要眼红争夺的无上仙材。
    价值根本就无法估价，可谓是举世难求。
    在几百万年前，南荒古域其实就出现过一块道源仙玉，引得数尊道境存在现身，出手争夺，数方大宇宙都被毀去了。
    谁都没想到，在这小小的临水轩中，今天竟然会再度出现一块道源仙玉，而且还丝毫不小。
    一些大教弟子都怀疑自己是不是看错了，将其模样和典籍之中所记载的道源仙玉所比较起来。
    如果是在别的地方，可能还有修行者认不出来，压根就没想过会有这等神物出世。
    “这位……这位公子……”
    “您别折煞我了……”
    刘妈妈此刻也反应过来，声音都在结巴颤抖，颤颤巍巍地把道源仙玉捡起来，想归还给顾长歌。
    那块凰心圣石她还能生出贪念，将其收下。
    但是这块道源仙玉，就算给她，她也不敢要啊。
    不过，顾长歌只是随意地扫了她一眼，并不理会。
    “彩云小姐。”
    刘妈妈是认得彩云仙子的，急忙看向她，一副求助的神情，希望彩云仙子来做主。
    彩云仙子看了眼刘妈妈，黛眉略微一皱，同样并不说话。
    她知道临水轩的规矩，毕竟这也是天香道场的产业，刘妈妈刚才所为，也是无可厚非。
    只不过，她也没想到顾长歌会出面，相助这名女子。
    这么一块道源仙玉，令她都感觉有些窒息了，之前想要接近顾长歌的念头，此刻越发的坚定。
    雅间之中，原本带着戏谑神情的楚霄，也没料到，会有人横空插手，打搅他的好事。
    他面色略微一僵，然后变得有些不悦，眉头也是皱了起来。
    “呵呵，还真是有趣啊，连我看上的人，也敢截胡。”
    “不过能拿得出道源仙玉来，那又如何？”
    不过很快，他又发出一声冷笑，自椅子上站了起来，顺便啪一声把折扇打开，摇头晃脑地走了出来。
    像是这样的事情，他以前其实也遇到过，但楚霄从来都不在意，也无需在意。
    身为仙楚浩土的小祖宗，莫非被人当众打脸，他还能无动于衷？
    原本楚霄还觉得今晚会有些枯燥，但有人插手他的好事，顿时令他兴致高昂起来。
    他怕的就是没有人找他的麻烦。
    
    第1137章 可以说是恰到时机，恢复自由身
    “你是何人？敢插手我家公子的好事？”
    不过，楚霄还未开口，他身边的楚小二便已经走来，面露不悦和冷色，看向顾长歌，厉声呵道。
    身为狗腿子，他自然不可能让自家公子在这个时候丢了面子。
    “你是想找死吗？”
    见状，原本还想询问下顾长歌的紫云川，面色也是陡然一冷，目光扫向楚小二，同时上前一步。
    他身上可怖气息展露，略显妖异的眸子里仿佛有剑芒浮现，强横如狱，令楚小二脸色一白，忍不住朝后退了几步，有些惊惧。
    “—个小小的奴仆，什么时候也敢这么嚣张了？”
    赵天凡、明英道人等也都眉头一皱，表情变得不悦起来。
    在希元文明，还没有哪方势力的弟子，敢这么轻视怠慢他们。
    虽说楚霄来历不凡，但他们哪一个会简单？
    明眼人都看得出来，连他们也都亲自作陪于顾长歌身边。
    这区区一个狗腿子奴仆，也敢这么对他们的贵客说话？
    在这片雅间附近，紫云川等人的追随者们也纷纷现身，赶来此地，面目不善地盯着楚小二和楚霄。
    临水轩内的一众客人，见此一幕面色也都纷纷大变，很是惊骇。
    谁也没想到，形势会一下子变得这般剑拔弩张。
    眼前的紫云川、赵天凡等人，可是代表着紫霄山、凌神窟当代的脸面。
    在希元文明，平日里，谁见了他们不腿软，谁又敢顶撞忤逆他们？
    而且，能拿出一块道源仙玉的这名白衣年轻男子，身份绝对更恐怖啊。
    “今晚看来是有好戏看了，这几位可都丝毫不是善茬啊......”
    “那个锦衣男子，不知道又是何方神圣？莫非他不知道这几位的身份？”
    许多客人都忍不住低声说道，满是震动地看着这一切。
    刘妈妈的脸色也是唰的一下变白起来，额头尽是冷汗。
    她完全就没想到，会因为一个清倌人的事情，引得这么大的麻烦。
    “诸位倒是好大的火气，但是也没必要将怒火撒在一个仆人身上。”
    楚霄自然是知道紫云川等人的身份。
    不过他丝毫不在意，故作潇洒地走出，带着笑容说道，“不过，这位姑娘可是在下先看上的，这位兄台忽然横插一手，是不是有些说不过去？”
    彩云仙子虽然不愿插手这种事情，但既然发生了，她肯定会站在顾长歌这边，当即皱眉道，“临水轩从来就没有强迫清倌人的规矩，没有什么先看上，后看上的道理。”
    得到楚霄的撑腰，楚小二也有了胆气，直视着彩云仙子等人说道，“我家公子本是好意让其敬酒，她不愿就算了，将酒杯打翻是什么意思？”
    “何况，我家公子可从来没有强迫她，你们也看到了，刚才那番话，可不是我家公子说的。”
    说罢，他冷冷一笑，扫过额头满是冷汗的刘妈妈，一副占尽道理的模样。
    这一刻，刘妈妈只觉得怀中的那块凰心圣石无比烫手，后悔不已。
    顾长歌并未理会走来的楚霄、楚小二两人，似把他们当做了空气。
    他只是扫了眼在他身旁，依旧垂着脑袋，似变得有些紧张的白衣女子。
    其实只能称其为少女。
    她看起来年纪并不算很大，似乎也就十七岁左右，当然在临水轩也没有普通人，都有修为在身。
    其真实年纪，也光看面容看不出来。
    “你叫什么名字？”
    他的声音很是平和温润。
    白衣少女怯怯地看了他一眼，又快速地把头低下，小声地说道，“她们都叫我依依。”
    她自己也没料到，会因为自己，引得临水轩那么大的阵势，心里很是紧张、不安。
    “刚才是你在弹奏是吗？”顾长歌点了点头，又问道。
    他其实刚才就在考虑，要如何找个合适又顺乎其理的借口，对楚霄下手。
    眼前这名白衣少女的出现，其实恰到时机，可以省去顾长歌的诸多考虑和功夫。
    “是……”
    白衣少女有些不明顾长歌所问，但还是老老实实地点了点头。
    “你弹奏的曲子，我挺喜欢的。”顾长歌又说道。
    “谢……谢谢......”
    白衣少女也没想到顾长歌会这么说，有些略微一呆，然后反应过来，略带着一些羞涩低声谢道。
    “你想不想离开这个地方？”顾长歌微微一笑，再度问道。
    白衣少女闻言，眼里顿时涌现渴望之色，她自然不想待在临水轩这个风月场所，因为她总有一天会丢失自己的清白。
    不过，想到什么，她眼神又黯淡了。
    “可是，我不能离开。”她摇了摇头。
    她还欠着姐姐很多的灵石，同样还欠着临水轩的刘妈妈很多灵石，她还需要还债。
    她知道眼前的顾长歌，肯定有办法，帮助她脱离这里。
    但是……她何德何能无缘无故地接受别人的好……
    刚才顾长歌现身，帮助她站了起来，就令她足够感激了。
    “为什么不能离开？她们逼迫你吗？”顾长歌随意问道。
    白衣少女张了张嘴，不知道要怎么回答解释，只能诺诺地把脑袋低下。
    “你是花多少灵石将她买来的？我给你百倍，或者千倍？”
    顾长歌似乎是知道白衣少女所想，淡淡一笑，转而扫了眼刘妈妈问道。
    刘妈妈闻言，整个人就是一个激灵，急忙回道，“公子您若是想带依依走，尽管带走就是，我怎么敢要您的灵石。”
    顾长歌哦了一声，依旧是随意道，“我不会白要你的人。”
    刘妈妈脸上顿时满是苦色，一个劲地摆手道，“依依她不值钱，公子您尽管带走便是。”
    她已经将那块凰心圣石从怀中拿了出来，打算归还给楚霄，不想淌这趟浑水。
    在她看来，这依依简直就是个祸水，只会给她惹来诸多麻烦。
    “这位兄台，你这么做是不是有些不对了？”
    “凡事也得讲究个先来后到，可是在下先挑选的依依姑娘，你这样的行为，是不是有些太霸道了？”
    楚霄完全就没料到，顾长歌从始至终就不理会他，把他当做是空气一般。
    甚至都打算把这名叫依依的女子给直接赎走了。
    他脸上故作潇洒的笑容，再也挂不住了，眉头皱了下来，语气也很不客气。
    而这时，顾长歌似乎是才注意到他一般，看了他一眼。
    不过他又收回目光，看向身边的白衣少女，依旧是不急不缓地说道，“从今晚开始，你就是自由身了，你随时都能够离开这里。”
    听到这话，白衣少女整个人都有些呆愣。
    她没想到顾长歌三言两句间，自己就已经是自由身了。
    自己真的可以恢复自由，离开这里吗？
    “多……多谢公子……”
    白衣少女回过神来，正要开口感谢。
    不远处的楚霄忽然冷哼一声，他眼里掠过阴翳之色，道，“兄台如此轻视在下，可真是欺人太甚。我看中的女人，还从来没有人敢从我手中抢走的。”
    
    第1138章 丢尽了脸面沦为笑柄，那你现在遇到了
    楚霄啪的一声把折扇合上，目光有些冰冷，脸上挂着的笑容也已然消失。
    长这么大，他还是第一次遇到这般敢轻视怠慢他的人。
    简直就像是把他当做空气一般。
    在仙楚浩土的时候，谁人见了他不得恭恭敬敬？
    他的父母虽然教导他出门行走在外，不要主动招惹麻烦，能低调就低调。
    但是眼下这个时候，别人都欺负到他头上来了，他岂能还装作视而不见，当缩头乌龟？
    临水轩的气氛，瞬间变得剑拔弩张。
    不远处的诸多客人和大教弟子，面色也都一阵大变，很多人不敢掺和于其中，赶紧借故离开。
    只有很少数人还敢继续留下来，静观事态发展。
    “临水轩有临水轩的规矩，既然这位姑娘愿意跟着顾兄离去，莫非道兄还想强迫于她？”
    “本身这便是你情我愿的事情，道兄你这态度，未免有些自以为是了。”
    紫云川、赵天凡等人，眉头同样紧皱，再度上前一步，面目带着不善和冷意。
    他们并不认识楚霄，虽然猜测其身份可能不凡，但眼下正是和顾长歌走得更近的时候，又岂会在意楚霄这么个人？
    彩云仙子也觉得楚霄话语有些太过了，美眸闪过不悦。
    他所看上的女人，还没有敢抢走的？
    这是什么意思？岂不是说，只要他有看上的女人，那谁也不能阻拦他带走？
    “哦，你们既然说临水轩有临水轩的规矩，那我们就按照临水轩的规矩。一个清倌人而已，谁出价高，那就谁带走。”
    楚霄并不理会紫云川等人，发出一声冷笑，目光扫过垂着脑袋的依依。
    他的确是没想到，在这临水轩中随意挑选一个清倌人，也能遇到这种冲突麻烦。
    不过，他素来并不怕麻烦。
    原本就是他先看中的这名女子，结果被人横插一手，还要强行赎走。
    此事他怎么能忍？
    “哦，按照临水轩的规矩来？”
    “那若是我不按照临水轩的规矩来呢？”
    而这个时候，顾长歌似乎也是才把目光看向楚霄，仔细打量起他来。
    他的声音依旧很平淡，像是在随意谈论一件小事情。
    “若是不按规矩来？”
    楚霄也没料到，顾长歌会说出这种话语来，整个人不禁愣了一下。
    不按照规矩来？那意思就是要明抢了？
    “很好，我倒是要看看，怎么个不按规矩来。”
    楚霄再度冷笑一声。
    刘妈妈这个时候，已经顶不住眼前的可怕压力了。
    她颤抖着把那块凰心圣石归还给楚霄，然后看向垂着脑袋，跟在顾长歌身边的白衣少女说道，“两位公子，依依她现在已经是自由身了，不再归我临水轩管束。”
    “依依她愿意跟着谁离开，那是她自己的事情……”
    这话让楚霄的脸色顿时变得难看起来。
    他感觉自己就像是被这刘妈妈给当众扇了一巴掌，明眼人都看得出来，这名叫依依的少女，对他很是畏惧害怕。
    反倒是愿意跟在顾长歌身边。
    楚霄眼神瞬间变得很冷，扫过一直低着脑袋，抱着古琴，—只素白小手紧紧抓着衣袖的依依。
    “依依姑娘，你可愿跟我离开这个地方？”
    “刚才的举动，在下的确颇有冒犯，向你说声抱歉。你若跟我离开此地，我可以发誓，以后身边的妾室之位，必将有你一席之地。别人有的，你也一定会有。”
    他深吸口气，压抑心中的冷意和怒火，看向白衣少女，声音温和地问道。
    现如今此事已经不是一个简单的清倌人之争了，而是成为了脸面之争。
    不过，面对楚霄这话，一直埋着脑袋，跟在顾长歌身边的白衣少女，却仿佛没有听到一般，也压根不理会楚霄。
    她反而是有些怯怯地抬起眸子，看了眼顾长歌，然后又飞快地把头给低下去，仿佛是带着少女的羞意，怕被顾长歌所看到一般。
    见此一幕，楚霄脸上露出的温和表情，也是一点点的僵下去，有些隐隐压抑的怒火和冷意。
    他还从来没有丢过这样的人。
    紫云川、彩云仙子等人，脸上也都显露出淡淡的嘲弄之意来，觉得这楚霄简直就是自以为是、自作多情。
    “你可知我家公子，是何等身份，能作为我家公子的妾室，乃是你几百辈子都修不来的福气，你竟敢无动于衷，装作没听到？”
    楚霄身边的楚小二，作为狗腿子，觉得顾长歌的态度实在是强势嚣张，简直就是不把他们公子放在眼中。
    不过他可不敢呵斥顾长歌，只敢对着白衣少女怒骂道。
    “闭嘴。”
    楚霄听到这话，呵斥了一声，只觉得更为丢脸。
    他脸上索性也懒得掩饰了，冷冷地扫了眼依依，“希望你以后不要为今天的选择而后悔。”
    一个清倌人，就算长得再漂亮又如何？
    以他的身份地位，什么样的女子得不到。
    今天的事情，在楚霄看来，反倒是自己丢尽了脸面，沦为笑柄。
    依依也完全没想到，今晚上会因为自己，招致来这么大的麻烦。
    此刻听到楚霄这话，面纱下的无暇脸蛋上，更是浮现一抹苍白，整个人不禁微微颤抖了下，似有些害怕。
    “我说过，你已经自由了，自今往后，没有人可以威胁伤害到你。”
    “他又算的了什么。”
    顾长歌似是注意到白衣少女的害怕，淡淡地笑了笑。
    “你这话什么意思？”楚霄脸色有些难看。
    顾长歌当着所有人的面，这么一句他又算的了什么，简直就是把他刚才一直压抑的怒火给点燃了。
    “看来你是对这句话有意见？”顾长歌随意地扫了他一眼。
    “真有意思，长这么大，我还是第一次遇到你这样对我说话的人。”
    这话更是让楚霄险些极怒反笑，目光变得更冷。
    对方这种轻描淡写的随意态度，远比任何话语都要嚣张、强势。
    楚霄从来就没想过，一直都是他仗势欺人。
    有朝一日自己会遇到一个比他更为嚣张强势之人。
    顾长歌依旧是淡淡地一笑，道，“那你现在应该遇到了。”
    
    第1139章 不知道是哪家势力的巨婴，这家伙是疯了
    紫云川、彩云仙子等人一阵惊愕，也都没想到，顾长歌会这般强势。
    简简单单几句话，就让楚霄的脸色难看异常，憋屈得宛如吃了死耗子一般。
    他们虽然和顾长歌认识才不久，但和其交谈的时候，感觉顾长歌都是一副温润淡然的模样，对待谁都是那样子，随意平和。
    仿佛超然世外，不争无为。
    这让他们都觉得自己和顾长歌仿佛并不存在于同一个世界。
    彼此之间像是隔着一道仙凡般的天堑。
    而今见着楚霄这副杀意难掩，几乎破防般的样子，才让他们忽然明白过来。
    顾长歌的随意平和，从始至终完全就是没有把任何人放在眼中。
    “我倒要看看你是有何能耐，敢说出这样的话来。”
    楚霄脸色无比难看，冷冷扫过顾长歌，已经不再压抑怒意和杀心。
    他手上的那把折扇开始浮现诸多纹路，有某种秩序规则在交织。
    虽然他没有把心思放在修行上，但身上宝物众多，最不差的就是各种禁器，随便祭出一件，就足以灭杀仙王。
    这个时候，他哪管顾长歌是何来历，只想出手一扫刚才所受到的憋屈和怒火。
    “哦？”
    顾长歌略微挑眉，似有惊讶，道，“看来你是想对我出手？”
    嗡！！！
    楚霄面露杀意，并未多言，一件流光溢彩的神鼎随着他大手一挥，在他衣袖间浮现，然后垂落下茫茫的湛蓝色神光，宛如飞仙瀑布，蕴含某种可怖的镇压之力。
    随着这尊神鼎的出现，临水轩都开始轻颤起来，虚空不断发出嗡鸣声音。
    刻录下的许多阵纹有了不稳的痕迹，似要崩溃。
    “顾兄……”
    紫云川等人面色也都是一变，没想到楚霄竟然出手就祭出一件威力强绝的禁器，让他们都察觉到了威胁。
    “我倒是要看看，你到底是有何能耐和背景，敢对我说出这番话？”
    此刻，楚霄已经不再掩饰了，眼底满是戾气和冷意，语气冰冷，显然动了杀心。
    长那么大以来，还没有人敢这么忤逆他。
    甚至这般三番四次挑动他的怒火和杀意。
    自幼娇生惯养、嚣张跋扈惯的楚霄，哪里受过今晚这样的憋屈。
    眼前这尊神鼎乃是他的一位姐姐亲自为他所炼制，花费了不少代价。
    他那位姐姐在许多年前就已然凝练道种，成为了一位道境存在。
    这尊神鼎内部刻录有数千道禁制阵纹，一旦爆发，别说仙王了，就算是仙帝也很难活下来。
    临水轩内的其余客人和大教弟子，面色也都变了，感受到这尊神鼎所蕴含的恐怖威能，恐怕毁掉临水轩也是轻而易举的。
    一些人已经察觉不对劲，打算趁机远离了。
    刘妈妈的脸上也显露恐惧神色。
    她也没想到，这楚霄看似年轻，背景不凡，但性格却如此刚愎，眼里不容任何的沙子，才这么几句话，就已经动了杀意。
    这样的人物，很显然是没有经历过什么挫折。
    凡事都是必须以其为中心，要风得风、要雨得雨。
    如果什么事情不顺其心意，那必然会引得其震怒，乃至动杀心。
    “不知道是哪家势力的巨婴……”
    彩云仙子、明英道人等人，眉头也是紧皱起来，有点头大。
    他们也压根都没想到这楚霄一言不合，就已经动了杀意。
    这杀意不仅仅针对顾长歌一人，连带着临水轩内的所有人，都被他给连带了进去。
    他莫非是想凭一己之力，和临水轩内如今的所有势力抗衡？
    “你确定是想对我出手吗？”
    顾长歌面色依旧没有多少变化，只是淡淡的问了一声，丝毫没有因为楚霄的举动而有任何的波澜起伏。
    这楚霄比他意想之中的还要愚蠢。
    本以为身为仙楚浩土国主的儿子，会聪明一点，但现在看来，就是个被宠坏了的巨婴罢了，几句话就挑动着他动了杀意。
    不过，这也正合顾长歌之意。
    见顾长歌压根就没有被吓到，反而那双深邃眸子，有种他所熟悉的那种看待猎物般的莫名玩味之意。
    这让楚霄只觉怒火和杀意，直冲头脑。
    “你在找死。”
    他杀意几近沸腾，大手一挥，祭出的这尊神鼎，迎空就涨，无数道纹路在当中浮现，湛蓝的神霞汹涌若海，朝着顾长歌直接就罩了过去。
    恐怖的威势，仿佛一片深海坠落，整片临水轩的建筑宫阙、琼楼玉宇都在发颤，要毁在这其中。
    许多修行者面色大变，纷纷飞窜逃出，只觉得楚霄这是疯了。
    临水轩虽然背靠天香道场，但并非是什么修炼比试场地，压根不可能容纳仙帝级别的波动，顷刻间就瓦解崩溃了。
    平日里这里也有规矩存在，不准发生争斗。
    可谁想到今晚上会遇到这么个疯子，什么后果都不顾，就祭出一件这般危险的禁器。
    “不好……”
    “这家伙是疯了吗？”
    所有的修行者和生灵，面容剧变，都亡命般地飞逃。
    只有少数人来历惊人，身上有保命的宝物，这才有恃无恐，并未第一时间逃走。
    紫云川、彩云仙子等人，也只能暂避锋芒，不愿将护身宝物浪费在这里。
    轰！！！
    神鼎冲天而起，将半边天穹都要遮盖了，边缘四角之处，唰的喷薄出璀璨神光，镇压而落，仿佛从天阙之中落下，蕴含镇世之威。
    刹那间，虚空都在炸开，所有的规则秩序都在磨灭。
    一缕又一缕的混沌气冲向八方，若灭世道则，有人试图出手抗衡，但却丝毫无用。
    触碰到的刹那，砰一声就炸开了，化作齑粉血雾，形神俱灭。
    很多修行了百万年的仙王存在，道法精深，可在这瞬间，也被鼎波震死，连惨叫都来不及发出。
    临水轩的楼阁宫阙，也是毁的差不多，自紫归河往岸边的城墙，更是坍塌了一角。
    许多来不及逃走的大教弟子，同样被鼎波所湮灭。
    其中甚至有几位来历惊人的天骄存在，背后势力不逊色于一些不朽级别的道统。
    而这还仅仅只是一道鼎波，并未被真正轰中。
    毕竟这可是一位道境存在，花费极大代价祭炼的禁器。
    若是全力复苏状态，仙帝都不一定挡得住，一击打沉南荒古域也不是做不到。
    小小的紫归城，被抹除也只是瞬间的事情。
    
    第1140章 道境存在现身，难言的不安感觉
    “和我作对，你有这个实力和背景吗？简直不知死活。”
    见此景象，楚霄长空而起，锦衣飘飘，发出一声冷笑，面容显出几分得意。
    神鼎并未继续落下，而是悬在他的头顶，垂落下瀑布般的茫茫一片神光，将他衬得宛如一尊年轻神祗般。
    “不过说起来，四姐的这尊鼎，可真是好用，毕竟是她仿制自己的兵器为我炼制，平日里我都舍不得用，今天用来对付这个家伙，也是绰绰有余了。”
    楚霄扫过满目疮痍、满是烟尘的临水轩，眼中冷笑更甚。
    他口中的那位四姐，修为虽然不是几个兄妹之中最深不可测的，但却是最疼爱他的。
    不然这等不需要催动，只需要祭出的禁器，一般的道境存在，也不会花费极大代价去炼制。
    远处的空中，许多道身影腾空而起，满是惊惧和愤怒地看着楚霄。
    这些人都是刚才逃得快的，若是稍微慢一点，恐怕就和其余人那样，惨死在当中了。
    “这是哪里来的疯子，几乎毁了临水轩，许多大教弟子刚才都惨死于其中……”
    “这是打算把紫归城闹得天翻地覆吗？”
    “这等危险的禁器，竟然随手赐给这样一个疯子，也不知道是哪家势力培养出来的。”
    更远处的地方，很多修行者也都被惊动，满是惊颤地看来。
    一些闭关的准仙帝人物，也被惊醒，被刚才的余波所慑住，表情变得极为凝重。
    不过没有人敢上前去阻止，这等恐怖的禁器，可不是闹着玩的。
    在他们看来，如今的楚霄，就像是一个婴儿手中，掌控着能毁掉一座城池的恐怖兵器，喜好全凭心情，压根就不顾后果。
    楚霄压根就不理会周遭的那些修士，他啪的一声把折扇展开，又恢复了那副玩世不恭的神情。
    “和本公子作对，这就是下场。”
    在他看来，顾长歌的年纪和他应该差不多大。
    面对神鼎的鼎威，根本不可能有抵抗的可能。
    若是没有点护身之物，恐怕刚才就已经和那些修士一样，化作齑粉，身死道消了。
    “哦？仗着一件道境存在炼制的禁器，这般有恃无恐，随意屠戮无辜修士。”
    “你也就这点能耐了。”
    这时，满目烟尘、尽是废墟的临水轩中。
    顾长歌那依旧不紧不慢的话语，忽然再度传来，令楚霄脸上的笑意僵住，眼神再度阴翳下来。
    “你竟然没死？”
    他冷冷地盯着其中，打算再度祭出神鼎，彻底镇杀顾长歌。
    “凭这点能耐，就想杀了我？”
    顾长歌发出一声不以为意的轻笑，似乎是听到了什么好笑的笑话一般。
    在他的身前仿佛有一道看不见的屏障，隔绝了天地与道法。
    刚才所有的鼎威在触碰到那道无形屏障时，都像是涟漪般无声无息地扩散了。
    而在他的身后，临水轩的一众姑娘，和其余未来得及逃走的大教弟子，都有些心有余悸。
    若不是被顾长歌出手所庇护，他们恐怕在刚才就已经惨死了。
    所有人都对顾长歌投去一副感激的目光。
    就连刘妈妈也同样如此，她满是后怕和惊惧，也压根就想不到，楚霄竟然这般心狠手辣，连临水轩也想一并毁掉。
    “多谢这位公子。”
    虽然顾长歌出手庇护了一部分人，但刚才还是有不少大教弟子，被楚霄所祭出的神鼎所镇杀，直接就形神俱灭。
    活下来的一众修士，反应过来，都对顾长歌无比感激，纷纷开口谢道。
    若非他出手相助，恐怕他们也和其余人是一样的下场。
    对于楚霄，他们眼里是毫不掩饰的怒火和杀意。
    连他们这般无辜者，也遭遇横祸，此人实在是可恨。
    “举手之劳罢了，诸位不必客气。只是可惜，在下实力有限，其余人未能及时救下。”顾长歌微微摇头，似有些遗憾。
    听到这话，这些大教弟子，对于楚霄更是深恶痛绝，同时也是深深的后怕。
    楚霄脸色阴沉，他刚才出手的确是想将临水轩内的那些客人，包括依依、刘妈妈等人，一起解决掉。
    毕竟这些人刚刚可是亲眼目睹了他丟脸的所有经过。
    可是他没想到，顾长歌会出手，将这些人给救下来。
    “看来你的确是有些能耐，不过就算这样，那又如何？”
    楚霄脸色冰冷，就要再度出手，祭出这尊神鼎。
    不过就在这时，虚空骤然模糊。
    一道苍老、脸色满是皱纹的佝偻身影，忽然出现在了他的面前，止住了楚霄的动作。
    “霄少爷，此事就算了，没有必要继续意气之争。”
    他开口说道，挡在了楚霄的身前。
    看到这道佝偻身影的刹那，楚霄也是有些一愣，忍不住问道，“福伯，你怎么会在这里？”
    眼前这道身影，正是他父亲身边的老仆。
    当初在他父亲还小的时候，这老仆就一直在照顾他。
    虽然并没有什么修行天赋，但后面他父亲念及其恩情，硬是想尽各种办法，用诸多天材地宝，将其修为提升到了道境层次。
    可以说，福伯算的上是仙楚浩土一位德高望重的存在。
    哪怕是楚霄对其也不敢不敬，因为那会被父亲等人苛责惩罚。
    “福伯，原来你一直跟在我身边。”
    楚霄的反应很快，面色变得惊喜。
    虽然他惊诧于福伯会现身，但福伯毕竟是一位道境存在，有他在自己身边，自己还担心顾虑什么？
    “少爷，今天的事情有些过了，这般意气之争，实在是没有必要。”
    福伯微微摇头，他是奉楚霄的母亲王雪心的吩咐，暗中跟在楚霄的身边，保护其安全的。
    如果楚霄没有遇到什么危险，他是不会显露身形出来的。
    不过，他也没想到，楚霄会惹来这么一堆的麻烦，还是因为临水轩的一个清倌人。
    这般意气之争，如果让楚孤城知道，又不知道要如何责罚楚霄了。
    而且，现在他如果再不现身，接下来的事态影响更大，那就更不好解决了。
    尤其是和楚霄发生意气之争的这名神秘白衣男子，更是给福伯一种难言的不安感觉。
    
    第1141章 要不跪着给我道声歉，福伯心头的悚然
    “道境存在……”
    福伯现身的刹那，紫归城所有注意着这一幕的修行者和生灵，都是一阵惊骇。
    谁都没想到，楚霄的身边，竟然跟随着一位道境存在。
    怪不得他会这般有恃无恐，不怕遭人报复。
    “今日之事，是我家少爷不对，老朽向诸位道歉，他所造成的一切损失，老朽也会一一赔偿给各位的。”
    福伯并不让楚霄继续开口，目光淡然无波地扫过此地的其余修行者和生灵。
    按照他的身份，说出这样的话来，也没有人敢多说一声不是。
    楚霄冷哼了一声，对于福伯的做法，也有点不满。
    但是他也没有再多说什么。
    紫云川、赵天凡、彩云仙子等人，也都没想到，楚霄的身边还跟着这么一位深不可测的道境存在。
    他们的脸色都变得有些不好看，心中憋屈。
    虽然这位佝偻老者说向众人道歉，会一一赔偿他们的损失，但那种淡然轻视的模样，显然是没有把这件事情放在心上。
    不过，他们也不敢多说些什么，毕竟这可是一位道境存在，屹立在希元文明的顶端。
    谁敢轻言得罪？
    哪怕是以他们的身份地位，以及天赋实力来说，也不敢保证将来能成为一位道境存在。
    他们身后的势力，也不可能会派遣一位道境存在，专门保护他们的安危。
    福伯说完这些，又看向顾长歌，眉头略微皱了皱。
    紫归城的一众修行者和生灵，都不被他放在眼中，唯独眼前的顾长歌，让他捉摸不透，也猜不出其身份。
    刚才顾长歌和楚霄发生冲突的所有经过，他都看在眼中。
    顾长歌所为的确是有些强势了，但楚霄也的确是有不对的地方。
    “一位清倌人而已，以两位的身份而言，没有必要这么相争。”
    “不过，今日之举，我家少爷的确是有不对的地方，老朽向这位公子道歉。”福伯秉着多一事不如少一事的原则，还是主动开口道歉说道。
    以他的身份和实力，对一个小辈说出这话，可以说是诚意十足了。
    他不信顾长歌还会继续抓着不放。
    “哦，一句道歉就完事了吗？”
    听到这话，顾长歌淡淡一笑，倒是似对于楚霄身后的福伯会现身，一点都不意外。
    楚霄闻言，脸上再度涌现冷意，“你……”
    福伯面色也是微微一变，他身为道境存在，不惜放下身段，亲自向顾长歌赔礼道歉，结果顾长歌还并不满意。
    “不知要怎么做，才能让这位公子满意？”
    他强忍心中的不满，依旧面色平静地问道。
    “在下也不是什么心胸狭义之辈，要不这样，你让你家少爷，跪着给我道声歉，或许我就不计较此事了。”顾长歌似饶有兴趣般地说道。
    这话让紫云川、赵天凡、彩云仙子等人的表情都是一变。
    他们都没想到，面对一尊道境存在，顾长歌的态度依旧没有变化，压根不放在眼中。
    福伯同样是霍然变色，看向顾长歌的目光变得有些冷。
    “简直欺人太甚。”
    楚霄都快被气炸了，福伯这般低声下气地道歉，在他看来就很不可思议了。
    结果顾长歌还丝毫不满意，还想让他跪下道歉？
    这已经不是轻视羞辱那么简单了，简直是想把他的脑袋狠狠地踩在脚下。
    “看来这位公子是执意不愿就此罢休了？”
    福伯目光有些冷，这个时候他也看出来了。
    顾长歌压根就没理会他的诚意，是执意要羞辱楚霄。
    身为仙楚浩土当今国主最受疼爱的子嗣。
    楚霄的身份何等尊贵。
    若是在这里向他人跪下道歉，那仙楚浩土的脸面还往哪里搁？
    顾长歌发出一声不以为意的轻笑，问道，“怎么？莫非你还想动手逼迫在下不成？”
    而在他话落的刹那，所有人只觉得天穹骤然一黯，原本满月的夜空也像是失去了所有的光芒。
    一尊极为高大的身影，浑身罩在黑袍之中，自高空之中迈步现身。
    原本显得深邃凹陷的眼窝，仿佛有诡异的火焰在跳动，透着令人颤栗、惊惧的森冷气息。
    “公子……”
    这道身影冷漠地看了眼楚霄和福伯，然后恭敬地站在了顾长歌的身后。
    其实白骨祖王早在数天之前就已经来到了希元文明。
    只不过为了掩人耳目，顾长歌并没有让他跟在自己身边。
    不过现在，他在南荒古域行走，正好需要一个身份，也就让白骨祖王现身了。
    “同样是一位道境存在……”
    紫云川、赵天凡、彩云仙子等人都彻底惊愕呆滞住了。
    他们甚至感觉这尊高大的黑袍身影，远比楚霄面前的福伯的气息还要恐怖。
    光是那深邃岑寂的目光，就仿佛能令诸天冻结，让寰宇崩溃。
    远处的所有修行者和生灵，也都惊骇无比。
    谁能想到，在这紫归城内，竟然相继出现两位道境存在。
    楚霄此刻的表情也是僵住了，他知道自己身份的特殊，所以才会有福伯跟随在他身边，暗中保护他的安全。
    但是眼前的顾长歌身边，竟然也跟随有这么一尊恐怖的道境存在。
    相比于福伯的长辈身份，眼前这尊魁梧的黑袍身影，对待顾长歌无比尊敬，俨然是对待主人一般。
    这让楚霄简直难以接受。
    福伯此刻的脸色，也是难看沉重得很。
    这道黑袍魁梧身影，给他带来了极为可怕的压迫感，自己绝对不会是其对手。
    绝非普通的道境，甚至可能是接近祖道境的存在？
    “这个白衣年轻男子，到底是什么来历......”
    福伯心头有些惊悚，再也不复刚才的平静淡然。
    他本以为自己现身之后，就能解决事情，可谁想到，顾长歌的来历远比他所想的都还要恐怖。
    莫非是自那些禁忌诡异之地走出的？不然如何解释顾长歌的身份和来历？
    
    第1142章 看在仙楚浩土国主的面上，好戏即将上演
    福伯脑海之中诸多念头快速闪过，担心事态继续变坏。
    如今仙楚浩土情况并不好，不宜再结仇家，当即再度拱手说道，“这位公子，今晚之事，是我们少爷的不对，老朽向公子再次诚恳道歉。”
    “我家少爷来自于仙楚浩土，父亲是如今仙楚浩土的国主，还望公子看在我家国主的面子上，不计较少爷的这次冒犯。”
    这话一出，此地的所有修行者和生灵，面色都是一变。
    很多人惊愕之中，更是恍然大悟。
    怪不得楚霄这般年纪，却能如此跋扈张狂，原来他父亲乃是当今希元文明公认的最强大几人之一。
    “原来如此。”
    紫云川、赵天凡等人，表情发生一些微妙的变化，他们是想到了仙楚浩土的一些传闻。
    仙楚浩土如今国主楚孤城，前些年得一子嗣，可谓老来得子，又是正妻所生，对其很是溺爱。
    原来就是眼前的楚霄？
    楚霄对于福伯这般自降身份的语气很是不满。
    不过现在他被福伯出手禁锢住，压根就不能说话动弹。
    只能死死地握紧拳头，眼神冰冷，满是不甘。
    如果是他姐姐在这里，又怎么会容许他受到这种委屈？
    “哦，竟然是仙楚浩土如今国主的子嗣？怪不得这般嚣张。”
    听到这话，顾长歌似乎也是有些意外。
    他念叨着仙楚浩土这个名字，然后轻轻一笑，道，“不过既然是仙楚浩土国主的子嗣，那在下也就宽宏大量一次，不计较了，毕竟哪天我可能会亲自去一趟仙楚浩土。”
    顾长歌这么说，也让福伯长舒口气。
    他也是不得不抬出仙楚浩土的背景，不然今晚的事情，绝不可能这般善了。
    “多谢公子理解，待老朽回到仙楚浩土后，定然会将此事告知国主大人，到时候仙楚浩土上下，恭迎公子的到来。”
    福伯拱了拱手，他并未多想顾长歌这话的意思，权当他以后要来拜访。
    而在说完这话之后，他也不久留，一把抓住了楚霄和楚小二两人，化作一道神光，离开了此地。
    至于事后的赔偿一事，则不是该他来处理的。
    在福伯身影消失之后，顾长歌身边的白骨祖王，也是迈步消失在模糊的虚空之中，仿佛从未出现过一般。
    周围的诸多修行者和生灵，此刻也像是才活了过来一般。
    包括离顾长歌很近的紫云川、赵天凡、彩云仙子几人，也都是长舒口气，后背隐隐带着冷汗。
    两位道境存在现身的恐怖压力，无比吓人，令所有人都喘不过气来。
    如果这里发生大战的话，一切都会被毁去，紫归城必将不复存在。
    没有任何人能阻拦两位道境存在的厮杀。
    而且，从刚才的情况来看，楚霄身边的这位佝偻老者，显然是忌惮顾长歌的身份和来历，不然不会这般低声下气表态道歉。
    “顾兄你的身份……”
    回过神来，紫云川、赵天凡等人，看向顾长歌的神情，皆带着几分苦笑。
    他们虽然早有准备，但是也没料到，顾长歌的身边竟然跟随着这么一位恐怖的道境存在。
    这也更加印证了他们之前对于顾长歌身份来历的猜测。
    彩云仙子美眸里满是异彩，波光闪动间，不知道在想着什么，轻轻抿嘴一笑，更显得妩媚动人。
    顾长歌随意地笑了笑，并没有在这件事情上多解释什么，也没什么必要去解释。
    至于紫云川等人要如何去脑补猜测，那也是他们的事情。
    顾长歌的目的已经达到了，接下来他只需要等着看好戏就成了。
    毕竟铺垫了那么久，这场好戏才真正开始上演，他都快要觉得有些乏倦了。
    今晚在临水轩所发生的事情，很快就传遍了整个紫归城，然后在南荒古域内传开，引得大地震般的恐怖轰动。
    谁也没想到，仙楚浩土国主楚孤城的最小子嗣，竟然会现身于临水轩。
    他因与一位神秘的白衣公子，争夺一位清倌人而发生冲突矛盾，祭出一件恐怖的禁器，险些将半边紫归城毁去。
    许多无辜的大教弟子和修行者，惨死于其中，被无数的修行者和生灵亲眼目睹。
    这个消息宛如长了翅膀般飞快传出，令南荒古域的诸多修行者和生灵都骇然、震动。
    如今正值万藏秘境出世之时，各方势力都有弟子天骄，赶来南荒古域。
    可以说此地汇聚了希元文明的绝大多数势力的眼线。
    所以这件事情，不仅仅是在南荒古域传开了，更是飞快地朝其余古域，朝着希元文明的其余大宇宙和世界中传去。
    毕竟当事人之一的楚霄，可是仙楚浩土国主的子嗣。
    要知道，妖庭如今和仙楚浩土正在交战，而仙楚浩土国主的小儿子，竟然出现在临水轩，和别人争夺一位清倌人而发生冲突。
    不少在仙楚浩土待过一段时间的修行者，对于仙楚浩土的这位小祖宗，自然都是有所耳闻的。
    一些修行者原本都还觉得这种事情有些荒唐，会不会只是谣传？
    但一打听楚霄以往的性格和行事风格，再这么一比较的话，的确像是仙楚浩土这位第一纨绔做得出来的事情。
    而在这件事情之中，因为楚霄祭出一件恐怖的禁器，险些毁掉紫归城，更是使得一些无辜的大教弟子都惨死于其中。
    此事自然也引得了这些大教的不满和愤怒，但是碍于仙楚浩土的强大，也只能强忍着，不敢多说什么。
    而在这件事情之中，另一个和楚霄发生冲突的神秘白衣男子的身份来历，也引起了很多修行者和生灵的注意。
    因为此人的来头之恐怖，比之楚霄有过之而无不及。
    要不然最后楚霄身边的那位道境老者，也不会低声下气地诚恳道歉。
    其身边同样跟着一位仆从模样，实力深不可测的恐怖道境存在。
    一时间，各种各样的猜测都出现了。
    
    第1143章 哪有异想天开的好事？认识这位依依姑娘
    紫云川、赵天凡等人对于顾长歌的身份和来历，还是无比好奇，有不少问题，想要询问他。
    不过临水轩被毁了近乎大半，众人只好在紫归河岸，重新寻了一艘比较高大的玉船。
    船身晶莹若玉，有着绚烂的仙石作为点缀，岸边雾气缭绕，倒不失仙家氛围。
    几名临水轩的姑娘，着轻薄裙衫，乌发披散，立于船前，横起玉笛，悠扬的笛音响起，像是从空旷的天外传来，洗涤人的心神。
    “在下是什么身份，这其实并不重要，几位认为我来自于何处，那我就来自于何处。”
    “有些事情，该知道的，迟早都会知道，不该知道的，早早打听，也没有什么用。”
    玉船之中，顾长歌轻轻摇头，晃着酒杯，神情随意，仿佛并不愿意就自己的身份多谈。
    他还留在紫归城，一方面是想要看接下来的好戏。
    另一方面就是打算，顺着紫云川、赵天凡等人的脑补猜测，以另一个身份在希元文明行走。
    这对于他而言，也会方便很多。
    毕竟御仙宫那边还没有消息和线索传来，一些事情估计还得他亲力亲为。
    当然，顾长歌并不喜欢改头换面，也不喜欢易名，用别人的名字。
    紫云川等人知道他姓顾，但也仅此而已。而此事传出，多少会让仙楚浩土和希元文明的其余势力，有所猜测。
    毕竟在仙灵文明那边的时候，顾长歌也并未遮掩什么。
    凭借希元文明这些至强势力的能耐，很容易就能打听到他姓什么。
    如此一来，南荒古域的消息传出后，多少会让他们起一些联想和猜测。
    这对于顾长歌接下来的打算，难免还是会有些影响的。
    “顾兄放心，关于你的事情，我等绝不会多谈。”
    “更不可能向旁人谈及半分。”
    紫云川、赵天凡等人也并不傻，当即纷纷表示，不会多说什么，更不可能向其余人泄露关于顾长歌身份来历什么的。
    从顾长歌刚才这话中，他们都能听出来其的意思。
    这是在告诉他们，他们该知道的，就能知道，不该知道的，那就不要多问。
    有关来历和身份这些，也是这样。
    毕竟顾长歌和他们以道友相称，那多少是看得起他们。
    不然就算凭借他们的身份，也几乎不可能和顾长歌沾上关系。
    顾长歌喝了口酒，没有继续在这件事情上多说下去。
    他压根就不在意，同时也不信紫云川几人的保证。
    为此，他早已在几人身上动了手脚。
    当他们谈及到有关他身份来历的事情时，这部分的记忆就会变得模糊黯淡。
    哪怕是大神通者出手探查他们的记忆，也没有任何用，不可能探查到什么。
    “见过公子……”
    玉船的另一边，名叫依依的白衣少女，已经重新换洗了一身干净的白裙，身影忽然飘然而来。
    她依旧戴着面纱，垂着脑袋，紧紧抱着那只古琴。
    青丝如瀑，在夜风中轻轻摆动。
    如雪般的无暇长裙，将一身纤细窈窕的身躯，勾勒得极为动人。
    “你来这里做什么？”
    顾长歌放下手中的杯盏，扫了她一眼问道。
    紫云川、赵天凡等人，目力极为惊人，在刚才就注意到岸边出现了这名白衣少女的身影。
    见其在那里不知缘故地踟蹰半天，没想到她会主动找过来。
    当然，顾长歌也是注意到了的，只是并不在意而已。
    “依依多谢公子的相助之恩。”
    白衣少女站在他的身边，似有些紧张和羞怯，一只嫩白如葱的玉手，紧紧抓着古琴，声音也有些轻颤。
    顾长歌轻轻摇头道，“举手之劳而已，你不必特意赶来谢我。”
    白衣少女也不说话，只是低着脑袋，站在他的身边。
    顾长歌端起酒杯，喝了口酒，道，“你不用跟在我身边，你已经是自由身了，想去哪里就去哪里。”
    白衣少女悄悄地抬起眸子，看了他一眼，很低声地说道，“可是，是公子花钱把我从临水轩里带走的。”
    顾长歌神情毫无变化，依旧摇头道，“我并没有花一分钱。”
    他当时虽然出手相助了这名白衣少女，但实则只是为了顺势和楚霄发生冲突，从而逼迫其不得不暴露身份来历。
    如果没有这个缘故，顾长歌才懒得管这种小事情。
    而今他的目的已经达到了，这名白衣少女于他而言，已经没有任何的用处。
    听到这话，白衣少女脑袋依旧垂着，面纱下的脸蛋似乎微微一白。
    她没有再说话了，另一只手里捏着一张素净洁白的手帕，正是当时顾长歌递给她的。
    见此一幕，玉船内的几人都没有多说什么，彩云仙子心里更是冷笑一声。
    在她看来，就是这名白衣少女见顾长歌身份来历不凡，想故意贴上来。
    可这世上哪有这么异想天开的好事？连她都不敢这么去想。
    反倒是紫云川眉头紧皱，仔细地打量起眼前的白衣少女。
    他越发觉得这名白衣少女很熟悉，哪怕是戴着面纱也是一样的。
    之前是隔着比较远，现在近了，总感觉在什么地方见过一样。
    “你是素依……”
    忽然，紫云川吃惊地开口问道，似有些难以置信。
    “怎么？云川兄认识这位依依姑娘？”
    听到这话，赵天凡、明英道人等人都是一愣，有些惊讶。
    白衣少女一直垂着脑袋在，这话让她身躯微微一颤。
    她也没想到，紫云川这位堂哥竟然是记得她在的。
    之前在临水轩的时候，她都以为这位堂哥，并不记得她这么个堂妹，所以才会选择袖手旁观。
    “你能把面纱摘下来吗？”
    紫云川再度出声，开口问道。
    同时他的表情，也变得有些尴尬起来。
    他是现在才想起来，这有些熟悉的眉眼，曾经似乎是在哪里见过一样。
    可他的确也不敢相信，为何那个堂妹，会沦落到被卖进临水轩的地步？
    顾长歌这时也有点意外，他没有探查过这名白衣少女的过往。
    倒是没想到，紫云川竟然是认得她的。
    白衣少女听到紫云川这话，反倒是抬起眸子，看了眼顾长歌，见他也似略有意外地看了眼自己。
    这才把手放在耳边，然后犹豫了下，轻轻揭下了面纱。
    赵天凡、明英道人等人都是一窒，眼里掠过一抹深深的惊艳。
    哪怕是彩云仙子，也有点愣然，然后有些羡慕嫉妒。
    白衣少女依旧垂着眼眸，看起来不过十七岁的样子，神秀内蕴，玉骨天成，面容如仙玉精心雕琢，如雪肌肤，似带着寒霜。
    临水轩清倌人所戴的面纱，乃是秘制的法器，可以隔绝修行者的窥探。
    在之前，她的脸上有着一道自己所划破的伤痕，几乎贯穿了半边脸庞，不过几乎没有人见过。
    当然，这等疤痕，对于临水轩而言，只是小问题。
    在赶来这艘玉舟之前，白衣少女特意去找到了刘妈妈，要了一颗恢复伤势、祛除疤痕的丹药，恢复了之前的容颜。
    
    第1144章 叶素依的身份经历，时机也刚好合适
    “素依，真的是你。”
    看清白衣少女的容颜后，紫云川也是呆愣了半晌，反应过来后，脸上浮现几分尴尬之色来。
    他就说怎么看着眼前的白衣少女有些熟悉。
    毕竟这副令人惊艳的无暇容颜，当初在紫霄山的时候就曾经见过，又哪是那么容易忘记的。
    白衣少女名叫叶素依，按照身份来说，应该是他的堂妹。
    不过，叶素依和紫霄山并无半分血缘关系，她的父亲更是入赘到紫霄山的，并非紫霄山的核心成员。
    紫云川的母亲是当今紫霄山主人的孙女。
    而他有一位小姨，和他母亲关系很好，两人走得很近。
    叶素依的父亲，便是那位小姨的夫君。
    此事，说起来有些复杂，但其实这和叶素依的父亲有很大关系。
    叶素依乃是他和前妻所生，但后面不知何原因他和前妻分开了，而后因为其俊朗外貌、不凡谈吐，被紫云川的那位小姨看中，带回了紫霄山。
    叶素依则是后面母亲死后，才打听到其父亲的消息，然后找到了紫霄山来，想要投靠他。
    紫云川也是数年前，偶然间见过叶素依一面，因为其惊人容颜而惊讶，留有很大印象。
    不然一般的女子，他还不一定记得住。
    此刻的惊愕、尴尬之余，紫云川也为众人解释起了叶素依的来历。
    对于这种紫霄山内部才知道的隐秘事情，赵天凡、彩云仙子等人，都表现的极有兴趣。
    因为在紫云川的介绍之中，他的那位姨夫，也就是叶素依的亲生父亲，并没有什么天赋背景，也没有什么修行天赋和能耐，可就是会讨女人欢心。
    当然，也生了一副俊美好看的皮囊外表。
    在紫云川生平所见的美男子之中，也只有眼前的顾长歌，能胜其数分。
    入赘到紫霄山后，他那位姨夫，也基本和以前的过往断了联系。
    若非数年前的某一天叶素依忽然找来，前来投靠她的亲生父亲，紫云川都还不知道他那位姨夫，还有个这么大的女儿。
    赵天凡等人也是听得啧啧称奇。
    不过想来也是，如果不是世所罕见的美男子，又怎么会被紫云川的那位小姨所看上。
    要知道他的那位小姨，当初也是一位名动八方的天之娇女，仰慕者和追求者，如过江之鲫，简直数都数不过。
    想到这里，众人看向叶素依的目光，就有些恍然。
    此女生的如此绝色动人，想必也是遗传了其父的一些姿容。
    而叶素依摘下面纱，小心翼翼地看了眼顾长歌后，然后又垂着脑袋，站在他身边，不发一言。
    对于紫云川向众人解释起她的来历和身份，也仿佛没有听到一般。
    在紫霄山的时候，她就习惯了这样，在人前低头，尽量让自己不显眼。
    而她那位同父异母的妹妹，也很不喜欢她那张脸蛋，每次看到她的时候，都不准她抬头。
    当然，从身份上来讲，她应该叫其妹妹，但对方不喜欢这个称呼，一向都以姐姐自居。
    顾长歌轻轻地摩挲着手中的酒杯，也并不说话。
    身畔不断有丝丝缕缕的淡雅幽香传来。
    白衣少女虽然低着头，但却不时用眼角的余光，偷偷地看他一眼，捏着那张素净洁白的手帕，似乎是想还给他一般。
    “素依，你怎么会在这里？我不是记得，小姨让你和素素多亲近亲近，以你的身份，也不该出现在这里。”
    这时，紫云川再度开口问道，对于叶素依会被人卖到临水轩，很是不解。
    不管怎么说，叶素依如今好歹也算的上是紫霄山的弟子，谁敢这么做？
    而他口中的素素，则是紫霄山如今和他齐名的一位天之娇女，名叫紫素素，乃是他小姨和姨夫所生的女儿，年纪比叶素依稍小。
    “我不小心把素素小姐极为珍重的一个茶杯打碎了，欠了她很多的灵石......”
    听到紫云川这个问题，叶素依略微一愣，有些难以启齿的样子，犹豫了下，才低声回答道。
    “原来是这样。”
    紫云川的表情再度一僵，他虽然知道叶素依并不受待见。
    但也没想到，她会被自己的妹妹，给卖到临水轩来。
    打碎茶杯什么的，这也只不过是借口罢了。
    赵天凡等人看向叶素依的目光，都带着一些同情，想来她去投靠那所谓的父亲，日子还不一定过的比外面好。
    哪有被自己的妹妹，给卖到风月场所的道理？
    不过这是紫霄山的私事，他们也不可能多管，只能在心里感慨一声，当做茶前饭后的谈资听听。
    紫云川表情很尴尬，他哪怕知道了这件事情，可是也不好插手多管。
    他那位小姨，打心底里也不待见叶素依。
    而其性格素来强势，在紫霄山，他的那位姨夫更是丝毫不敢忤逆其话语。
    叶素依倒是对于紫云川的反应，丝毫也不意外。
    在紫霄山待了好多年，这样的态度和反应，她也早已经习惯了。
    虽然名义上，她和紫素素是姐妹。
    但她其实更像是奴婢，甚至很多时候连奴婢也不如。
    她的父亲，在紫霄山更是没有任何的话语权，从来不敢忤逆紫素素母亲的话。
    母亲病逝前，多次嘱托她去找到亲生父亲，这让叶素依对此满怀期待，将父亲作为生命之中的另一个寄托。
    她走了很远很久的路，终于走到了紫霄山在的地界，可是以她的身份，却根本不可能进的了紫霄山的山门，更别说是见到她父亲了。
    后面，还是她在紫霄山的山门外，苦苦跪了几个月。
    这才打动了看守山门的一位老者，对方替她传讯，她才终于得到了答复。
    然而，当她抱着所有期颐、满怀着期待，和父亲重逢相认时，所见到、得到的却是冷眼、厌恶和嫌弃……
    圆月西沉，玉船之中，笛声悠扬，河岸中心有了层稀薄的雾气升起。
    两岸的琼楼玉宇越发显得朦胧，好似天宫仙阙一般。
    船中歌声寥寥，舞姿妙曼，酒香醇厚，远远飘出。
    紫云川不好多谈紫霄山的私事，也没有再继续提及叶素依的事情。
    几人又就这次万藏秘境出世一事，又交谈了一会，便各自告辞离去了。
    紫云川也和顾长歌辞别，经历了今晚之事后，他们对于顾长歌的来历身份，皆有不同的猜测。
    虽然表面还是同辈相称的样子，可心底里都清楚得很，彼此的身份地位截然不同，不是一个层次的人，不可能真正成为朋友什么的。
    离去前，紫云川也想开口问叶素依，要不要跟着他一起离开，等这次万藏秘境的事情结束后，就带她返回紫霄山。
    不过从叶素依如今的样子来看，想必也是不想再回到紫霄山了。
    紫云川猜测，紫素素可能如今也在紫归城，叶素依当时应该是跟着她一起离开紫霄山的，后面才会被其给卖给临水轩。
    玉船之中，转眼就剩下了顾长歌和一直像个木墩子般杵在他身畔的白衣少女。
    他轻轻晃着酒杯，也并不说话，只是目光看着远处的夜空，似在思忖。
    叶素依低着脑袋，也不说话，时而会偷偷看一眼顾长歌，但不知道他在看什么，也不知道他在想什么。
    “时机应该也差不多了……”
    顾长歌仿佛当身边的白衣少女不存在一般，嘴角显露淡淡的莫名笑意。
    “嗯？”
    这话却是让叶素依一脸的茫然和疑惑。
    
    第1145章 得来全不费工夫，妖庭七太子杀至
    “楚孤城的子嗣？”
    “竟然出现在了南荒古域？”
    “原来如此，还真是得来全不费工夫啊。”
    此刻，南荒古域，一座怪石嶙峋，少有植被，毗邻万藏秘境世外入口的名山上。
    妖庭七太子帝坤矗立于此，他身披大氅，气息慑人，眸子幽冷。
    此刻他忽然发出了一声震动天地的大笑声音，眸光若灿灿的大日般，破开茫茫大雾，撕裂天宇。
    下一刻，他迈步而出，大手撕开面前的虚空。
    顷刻间，无匹的妖气，猛然席卷，若倒卷的长河大江，绵绵不绝地冲霄而起。
    帝坤走在其中，妖气汹涌澎湃，遮蔽了整片星空，天地都在跟着颤动。
    无数的修行者和生灵，都生出一种由衷的颤栗和惊惧感，情不自禁地要朝那个方向伏跪，顶礼膜拜。
    帝坤消失在这座名山上，快速赶去，打算第一时间去往紫归城。
    此刻的他只想哈哈大笑，觉得天意在他一边。
    这世间竟然有那么巧合的事情？
    他也的确没想到，楚孤城的子嗣竟然没有在仙楚浩土，而是在这南荒古域，还引出了这么一事，闹得南荒古域各地皆知。
    这不是连老天爷都在帮他吗？
    仙楚浩土既然要做缩头乌龟，又不愿意赔偿妖庭。
    那他就杀了楚孤城的子嗣，看楚孤城到时候还能像现在这样，继续坐得住吗？
    而且，这对帝坤来说，更是得到他父亲器重的一个好机会。
    “不对，这世上可没有那么巧合的事情，我会来到南荒古域，完全是因为心底的那个神秘声音。”
    “是那个神秘声音，告诉我来到这里，就会达成我的目的。”
    帝坤目光变得深邃，但是心中却是一凛。
    对于那位“无所不能”的存在，更是敬畏。
    他一开始完全就不知道为何要来到南荒古域，只是下意识地相信那道声音。
    而今，楚孤城子嗣出现在此的消息传来，也才让帝坤明白了，自己要做些什么。
    不过，他也并不愚蠢，也在怀疑，自己是不是被利用了？
    只是这样的事情，对他而言，只有好处，并没有坏处。
    哪怕是被利用了又如何？
    更何况，那道声音若要利用他，何必动用这样的手段。
    以其能耐，杀死楚霄，岂不是轻而易举？
    “就算他想挑拨仙楚浩土和妖庭，那又如何，妖庭早该做出改变了。仙楚浩土的人杀了九弟，也该为此付出代价。”
    想到这里，帝坤的目光变得更为森冷。
    ……
    “福伯，为何我们要对那个家伙，如此低声下气，我从来都没有受到这种委屈。”
    “你就算不敌那个家伙身边的那个黑袍身影，但你好歹也是一位道境存在，就这么低声下气地说话，我仙楚浩土的脸面都被丢尽了。”
    “此事一旦传出，我仙楚浩土必将沦为其余势力的笑柄。”
    “自今往后，还怎么在希元文明立足？”
    于此同时，紫归城某间偏僻的院落之中。
    离开临水轩的福伯、楚霄、楚小二几人，正在此地。
    福伯并未带着楚霄离开紫归城，而是留在城中，打算先将今晚所发生的事情，传讯告知给楚孤城。
    他感觉此事所引得的后续麻烦，并不会小，需要由楚孤城来定夺处理。
    而今，听到楚霄这话，福伯略微无奈地摇了摇头，没有多解释什么。
    说到底楚霄只是一个被宠坏的孩子，没有经历过挫折，自然难以理解此事会造成什么样的后果。
    他只顾得自己的脸面，却不考虑别的处境问题。
    要知道如今仙楚浩土，正和妖庭交战。
    希元文明的其余至强势力，更是隐隐有将其孤立，和其划清界限的趋势。
    而这其中，素来超然、处于中立的希元圣堂，更是早已表态。
    楚孤城曾三次亲自前去拜访，求见希元圣女，想要借来文明至宝轮回之镜。
    但是希元圣女都以闭关为由，闭门不见，楚孤城甚至连希元圣堂的殿堂都没有进去。
    仙楚浩土即将遭遇一场未知的大劫，楚孤城这才下令，让所有人不得离开仙楚浩土，以此避劫应对。
    在这个时候，若是再招致别的麻烦和劫难，只会让仙楚浩土的局面更为混乱，处境更加糟糕。
    尤其那名白衣年轻男子的身份，让福伯都拿捏不准，猜测他可能来自于传说中连那些路尽级人物都在找寻的禁忌诡异之地。
    但这也只是他的猜测，需要将此事禀报给楚孤城，再由其定夺。
    所以在这之前，自然是尽量以不招惹麻烦为主。
    楚霄面色很不悦，觉得今晚的事情，不仅令他颜面扫地，更令仙楚浩土脸上无光。
    福伯好歹是一位道境存在，乃是屹立在这世间绝巅的人物，竟然对一位年轻男子那般说话？
    一想到当时那一幕，楚霄就觉得怒火上涌，憋屈无比，脸上火辣辣的，神情无比难看。
    “少爷，如今仙楚浩土正值多事之秋，能不招惹麻烦，尽量不招惹麻烦。”
    “而且，我总有种担心，如今妖庭和仙楚浩土正在交战的时候，你的身份很是特殊，现在不得已暴露。国主当初的仇家很多，万一被一些有心人利用……”
    福伯摇了摇头，略叹一声说道，眼里难掩担心。
    相比于楚孤城年轻时候的沉稳坚毅，如今的楚霄实在是令人难以放心，就仿佛长不大一样。
    他的那些哥哥姐姐，谁人不是人中龙凤，天之骄子？
    多少继承了他们父亲的一些性格特点，或是隐忍、或是聪颖、坚毅……
    唯独楚霄，自幼跋扈嚣张，刚愎强势，凡事都不经过深思，只顾及自身的感受和利益。
    “福伯，你别说了，我也知道了，我会老老实实跟你回仙楚浩土。”
    “回去之后，我就老老实实修行，争取和姐姐她们那样，早日突破道境。”
    听到这话，楚霄也明白，瓮声瓮气地答道。
    他也不蠢，并不是不知道仙楚浩土如今的麻烦处境。
    只是他父亲神通广大，实力又深不可测，令他总有种凡事都不需要自己担心的感觉。
    不过既然连福伯都这么说了，那他也没什么好说的，老老实实跟着回仙楚浩土便是。
    这话让福伯有些欣慰地点了点头。
    “如果少爷能早日突破道境的话，那国主想必也会很高兴欣慰的……”
    然而他的话音还未落下，紫归城外的天穹上，忽然有浩瀚汹涌的妖气，铺天盖地冲来，汹涌澎湃，无比惊人。
    整片天穹都在跟着颤栗，仿佛一只看不见的恐怖大手，在推动着一片无边无际的妖气之海，朝着这里淹没而来。
    轰隆！！！
    伴随着紫色的可怖雷霆，一道又一道粗大若山岭般的雷电，不断劈落。
    一双灿若朝眼、却又猩红若血色湖泊般的可怖眼眸，显露在那片妖雾之中。
    隐隐可见一尊身披大氅的恐怖身影矗立，俯瞰天地间。
    福伯的表情瞬间就变了。
    
    第1146章 今日也该付出代价了，最重要的一步棋
    “不好，少爷，我们快走。”
    院落之中，福伯面容剧变。
    他压根就没有犹豫，一把抓住尚在发愣的楚霄和楚小二两人，就要撕开虚空离开。
    这般来势汹汹的妖族强者，连气息都丝毫不掩饰，肯定就是冲着楚霄来的。
    如今仙楚浩土和妖庭正在交战，战况无比激烈。
    妖庭的九太子帝玟惨死于仙楚浩土的一名强者手中。
    而仙楚浩土态度极为强硬，并未将那位强者交出，使得妖庭上下震怒。
    很多的妖族强者，这段时间都汇聚在仙楚浩土的边境之地，和其对峙。
    楚霄的身份暴露，很可能就会引得妖庭的强者注意。
    福伯早就有这样的猜测和担忧。
    但是他也没想到，妖庭强者竟然赶来的那么快，快得让他都觉得不可思议，仿佛对方早就在南荒古域等着一般。
    不然如何解释，对方来得如此迅捷？
    “福伯，怎么了？”
    楚霄还不知道危险即将降临，表情略微有些懵。
    眼前的虚空模糊，一道大裂缝出现，福伯抓着他和楚小二两人，一步迈入其中。
    “竟然还是一位实力恐怖的道境存在.…..”
    “南荒古域和无尽妖域隔着如此之远，亿万光年也不止，对方又是如何在第一时间得到这个消息的？”
    福伯面色凝重，没有时间给楚霄解释什么。
    他总有种不对劲的感觉，仿佛冥冥之中有什么人在注视、算计着他们一样。
    楚霄才在紫归城闹出这般动静，都还没有过了今夜，结果就有妖族强者找来。
    毫无疑问，对方绝对是冲着楚霄来的。
    “少爷身上的天机被国主出手遮掩过，他身上还有一件极为神秘的混元古玉，一旦被人算计，则会显露异象。”
    “而且还有我在少爷身边，若是有人算计他的话，我不可能察觉不到。”
    “难道真的只是一件巧合吗？”
    事无绝对，福伯也不擅长推演，此刻也无暇多想，只能尽量带着楚霄逃命。
    轰！！！
    无边的妖气，遮天蔽日，自遥远的天穹边推来，星月都被完全遮盖了。
    天地间一片黑暗，唯独那一双冷漠若血月般的眼眸高悬，仿佛把天地都给积压满了。
    妖雾翻滚，帝坤矗立于其中，身影无比高大，光是隐隐的一丝轮廓便可比山岳。
    “我已经察觉到你的气息，还想往何处逃？”
    “楚孤城欺我妖庭无人，任由仙楚浩土杀我九弟，今日也该付出代价了。”
    他森冷开口，语气仿佛没有任何的情绪，在对某种生灵发出审判一般。
    无数的修行者和生灵惊颤、恐惧，整个紫归城都为之颤抖。
    哪怕是那些潜修多年的古老仙帝，此刻也满身惊惧，后背发寒，被这道目光扫过的刹那，浑身都在发凉，灵魂同样在惊颤。
    这便是道境之威，一道眼神，便可洗涤古今、洞彻万古，没有任何秘密能在其眼中隐藏。
    谁都没想到，妖庭的强者会在这个时候寻来，而且身份还可能是妖庭的一位太子。
    仙楚浩土和妖庭的大战，闹得举世皆知。
    就算是隔着很远的南荒古域内，几乎所有的修行者和生灵，也都知道这件事情。
    而今帝坤显露身形，降临紫归城，要探查楚霄的所在，将其镇杀，更是令所有人惊颤和发惧。
    紫归河中心之中，玉船飘荡，丝丝缕缕的雾气蒸腾，显得有些迷蒙。
    顾长歌负手站在船头，衣袖飘飘，像是要迎风而去。
    他望着远处的景象，嘴角噙着淡漠的笑意。
    帝坤果然没有让他失望，在第一时间就杀来了紫归城，也不枉费他花费了一番手脚。
    仙楚浩土执意避世避劫，可顾长歌又岂会令其如愿。
    这场席卷整个希元文明的动乱，原本就应该自仙楚浩土而起。
    而今，妖庭和仙楚浩土虽然在大战，但是所造成的杀孽和业力远远不够。
    两边都未曾打出真火，这个时候自然也就需要另外一个契机。
    妖祖死了一子，震怒非常，调遣诸多妖族大军，和仙楚浩土对峙。
    而楚孤城的子嗣，一旦也陨落在这里，那他拼命维持的稳固局面，必将瓦解失控。
    到时候仙楚浩土和妖庭的战火，必将席卷蔓延至希元文明的其余势力，没有人在那个时候还能独善其身、置身事外。
    只要希元文明的局势一混乱，对顾长歌来说，就像是在万里长堤上凿出了一个硕大缺口。
    他掌控整个希元文明，也将只是时间的问题。
    希元文明可不同于仙灵文明，一旦掌控这方至强文明，那也将意味着，整个棋面上，他落下了最为关键、也最为稳固的那一步棋。
    接下来的很多事情和谋划，也将变得轻松许多。
    那双血色般的冷漠眼睛，高悬于空。
    一丝一缕的血色曦光交织，似在构建一种至高法则，整片天地和时空仿佛都冻结了。
    帝坤能确定楚霄和福伯的所在，他的实力虽然在妖祖一众子嗣之中不是最强的，但也不容小觑，已经渡过了六次天衰劫，快要成就祖道境了。
    南荒古域虽然浩瀚无边，但是以他的实力，神念只需要一息，就能洞悉楚霄所在。
    下一刻，天穹像是薄纸般颤抖起来，无尽的妖气澎湃，帝坤抬掌朝着一地覆压而去，要把那里给磨灭掉。
    整片宇宙都像是要变得模糊，一条条大道秩序锁链，像是大浪里的孤舟般不断起伏，在帝坤的这一掌下变得晶莹透明。
    某一片区域顿时变得透亮，那里的时空像是被禁锢了般。
    正带着楚霄逃命的福伯的身影，被映照了出来。
    他面容剧变，没想到来人竟然是妖庭的一位太子，实力强绝，他绝对不会是对手。
    紫归城的所有修行者和生灵，都悚然地看着这一幕。
    这近乎神迹般的手段，也只有道境存在才能做到了。
    那里的天宇都在跟着崩溃颤抖，被帝坤的目光所注视，整个诸天都要跟着动荡。
    
    第1147章 大难临头各自飞，我不想死在这里啊
    “妖庭的一位太子，他是如何找到我的所在的？”
    被福伯抓着逃命的楚霄，面容也在剧变。
    他也终于反应过来发生了什么，整个人都在颤栗，手脚冰凉。
    不过现在，也由不得他震怒。
    就连福伯也表情无比凝重，感觉今晚的局面很是危险，恐将九死一生。
    紫归城和仙楚浩土所隔实在是太远了。
    哪怕是这个时候，楚孤城忽然有感，也不能第一时间赶过来。
    “你们还打算往哪里逃？”
    “今天哪怕楚孤城亲自降临，也救不了你们。”
    帝坤冷漠地看着楚霄和福伯几人，神情透着一些残酷和嘲弄。
    眼前的福伯在他看来，也不过是道境第三衰的地步，根本就不可能挡得住他。
    而楚霄就算身上有楚孤城的护身之物，但也绝对不可能挡得住他。
    两人在他眼里，已经是砧板上的鱼肉，不会有任何的意外。
    福伯脸色难看，自知不可能带着楚霄逃走了。
    帝坤的实力，超过他太多了，而且他也不擅长厮杀，境界比之同级者，较为虚浮。
    “你是想挑动仙楚浩土和妖庭的大战吗？”
    他沉声道，试图借此拖延时间，同时以手段暗中联系仙楚浩土的强者。
    不过，帝坤早就料到他的意图，冷笑一声道，“我说过，今天就算楚孤城降临，也救不了你们。在我面前，就不要妄图拖延时间。”
    “当初你们仙楚浩土的人，杀我九弟之时，又可曾想过今日。”
    “天道有轮回，楚孤城也该为自己的决定而后悔了。”
    他的目光扫过，诸世都在跟着颤栗动荡，寰宇都要坍塌。
    楚霄哪里能承受这等目光，哇的一声喷出鲜血。
    只感觉自己的身体要炸开，口鼻间不断涌出鲜血，骨骼咔咔作响，要炸裂断开，脊柱都要被压塌。
    生平第一次，他感觉到了死亡的威胁，脸色苍白，难掩恐惧。
    “少爷，我这有一件国主当初所赐的异宝，或许可挡他一段时间。”
    “而在这期间，你想尽一切办法，动用能动用的所有宝物，往仙楚浩土所在的方向逃去。”
    福伯此刻同样承受着这股偌大威压，面色凝重，佝偻的身躯，也在颤抖。
    他快速传音，告知楚霄，而他则是已经做好了，拼命拖延住帝坤的准备。
    只是，楚霄能否安然活下来，他也不确定。
    听到这话，楚霄神情难掩惊惧，不断说道，“福伯，以我的实力，根本不可能逃多远，就算是动用姐姐她们给我的那些挪移符，估计也很快会被此人追上来。”
    “你一定要想办法，帮我拖延住他啊，我不想死在这里啊。”
    “只要我活着，将来就一定可以为你报仇的，父亲他手段通天，肯定也会为你报仇的。”
    他从来没有经历过今日这般的绝境，心里满是恐惧，眼中写满绝望。
    此刻的楚霄，简直恨死了那个杀了妖庭九太子的人。
    这种事情不是冤有头债有主吗，结果对方报复，却找上了他来。
    福伯知晓楚霄性格素来如此，但此刻绝境之际，听他这话，还是不免心中微微一寒。
    和素来临危不乱、知恩图报的国主比起来，楚霄可一点都不像是他的子嗣。
    不过现在，他也没多说什么，毕竟他只是一个老奴。
    他能有今天的这一切，也全凭楚孤城所赐，舍下这条老命，救下其子嗣，那又如何？
    “少爷你放心，我一定想办法，帮你拖延住时间的。
    福伯略微一叹，随后脸色一肃。
    原本有些佝偻的身体，瞬间也变得挺拔起来，银发如针，目光若火炬般熠熠生辉。
    他迈步而出，直视着帝坤，鼓荡的衣袖间似有漫天星辰汇聚，直接就对其杀了过去。
    “不自量力。”
    帝坤矗立在天地间，仿佛知道福伯的意图一般，发出一声不屑的冷笑，同样一掌朝其拍了过去。
    轰隆！！！
    这一刹那间，整片天宇都在剧震，亿万条规则秩序碰撞，星空仿佛要坠落下来。
    紫归城的所有修行者和生灵，只感觉肉身都要崩溃。
    两位道境存在交手的气息，何其恐怖，哪怕是一缕余波，也足以撕裂寰宇。
    而趁此机会，楚霄一咬牙，祭出一枚晶莹剔透的古老玉符，划破虚空，就要离去。
    “少爷，您不要抛下我啊。”
    楚小二身为最受楚霄器重的狗腿子，此刻却满是苍白和恐惧，被楚霄直接扔在了此地。
    楚霄扭头看了他一眼，目光里也有一丝的犹豫。
    不过很快就被死亡即将来临的惊颤和惧意所填满。
    他身上的保命之物虽多，但是面对一位恐怖的道境存在，根本就没什么用。
    若是再带上楚小二，只会浪费他更多的时间和精力。
    “我不能把福伯舍命为我拖延的时间，浪费在他的身上……”
    “不过我以后会想办法，为你报仇的。”
    楚霄目光阴翳且果决，眼前的虚空模糊，身影一下子就消失在了其中，丝毫不管满是绝望的楚小二。
    这一幕落在紫归城无数修行者和生灵的眼中，很多人都面露不耻。
    但想到是在这种性命攸关之际，似乎也没有什么不对的。
    之前在临水轩的时候，楚霄就因为祭出一件恐怖的禁器，使得很多大教无辜弟子惨死。
    而今这一幕，倒是令很多人心中暗爽，觉得这是天理循环，报应不爽。
    “说起来，这位寻仇而来的妖庭太子，实力深不可测，这位仙楚浩土的少爷，恐怕是十死无生。”
    许多的修行者目光皆是闪烁，并不认为楚霄能够逃出生天。
    福伯和帝坤的交战很快就波及了整片南荒古域，现身于世外战场，两人的法身远超亿万丈，岁月长河蒸腾，化作碎片，在身周环绕。
    他们简直和宇宙平齐，在那里厮杀。
    天地尽头的深处都似响起了沉闷的雷霆，有亿万道的秩序神链浮现，那是亿万种至强的道法在演绎和诠释。
    若无数细长的柳叶般交织飞舞，足以割裂时空、划破命运，把漆黑的天穹映照得一片绚烂晶莹。
    最后所有人似乎都听到了一声金乌的啼叫，响彻万古诸天，蕴含无上的大道之威，有不可磨灭的大道涟漪扩散。
    而后，一道佝偻的身影喋血坠落，血光把大半片宇宙都映红，然后砸在了南荒古域的一片原始大地上，不知生死。
    “凭你这点能耐，也敢阻我。”
    帝坤发出不屑的冷笑，声音震动长空，带着一些猫捉老鼠的戏谑，大步之间，身影消失，去追杀逃离的楚霄。
    他实力何等恐怖，和福伯交手不到百招，就将其击败。
    而这还是因为福伯手中有一件强大的异宝的缘故。
    若非是要去追杀楚霄，凭借他的能耐，完全能够将其击杀。
    不过而今，福伯被太阳真火所烧，大道涟漪磨灭其生机，生命年轮枯竭，也活不了多久了。
    
    第1148章 我其实很干净的，叶素依的祈求和希冀
    紫归河中，玉船飘荡，顾长歌背负着手，独立于船头，墨发飞舞，白衣胜雪，纤尘不染，似画卷之中走出的谪仙人。
    不远处的茶炉旁，叶素依放下了一直抱着的古琴，正在用一把小蒲扇控制着火候，茶水汩汩沸腾，有浓郁的茶香弥漫。
    她虽然在紫霄山的处境并不好。
    但在母亲病逝之前，其实就是一个养在深闺人不知的富贵小姐。
    五指不沾阳春水，可谓是琴棋书画样样精通。
    尤其在琴道的天赋极为出众，小小年纪就有大家之象。
    来到紫霄山寻找亲生父亲后，虽然沦为了紫素素身边的丫鬟。
    但这从某方面来讲，也磨练了她的琴技、茶艺。
    纤细玉手若无暇的葱根，晶莹且白皙，端起茶壶，将茶具洗的干干净净，连倒茶的动作都别具美感，令人赏心悦目。
    叶素依埋着脑袋专心煮茶顺便清洗茶具，不时会抬起头，看向船艄处的那道修长身影，眼里掠过一些羞涩之意。
    或许当时的相助搀扶举动，于顾长歌来说，只是无意之举，更或者只是一时的恻隐怜惜。
    但对她而言，那却是昏暗惨淡的过往生活中，一缕足以照亮阴霾、灰暗和绝望的明媚光芒。
    当时的她都已经在想着，要不一死了之算了，就此结束这没有希望和期盼的日子。
    可也就在她最无助同时也最绝望的时候，是顾长歌出现了。
    并且，向她伸出了手，递给她擦去血迹的干净帕子。
    这于叶素依来说，就像是一根救命稻草忽然出现，让她再度看到了希望。
    原来这世间还有好人的，是有人愿意出手帮助她的。
    “看来已经结束了，虽然比我意料之中要慢一些，不过也无伤大雅。“
    顾长歌自船艄那头走了过来，也收回了目光。
    天边尽头的那一战已然落下帷幕，如他所料的那样，福伯不可能是帝坤的对手。
    虽然福伯是为楚霄拖延了一段时间，但这点时间对于帝坤而言，根本就没什么用。
    不管怎么说，帝坤都是一位渡过了六次天衰劫的存在。
    实力足以比肩浊风邪、浑元钧那样的存在，要追上楚霄，也不过是时间问题。
    “既然如此，那我也该下另一步棋了。”
    顾长歌发出一声淡笑。
    而后，他身后的虚空模糊，白骨祖王的身影浮现。
    “公子……”
    “去把楚霄身边的这位老仆带回来。”顾长歌吩附道。
    白骨祖王略微诧异，有些不解，不过还是没有多问什么，身影消失，朝着福伯坠落的那片蛮荒大陆赶去。
    在白骨祖王离去后，顾长歌才看向依旧留在船内的叶素依。
    似是察觉到他的目光，原本在专心清洗着茶具的叶素依，忽然感觉耳根有点发烫，也不敢抬起头来，和顾长歌对视。
    “你已经是自由身了，不必继续留在我身边，从今往后也不会有人约束你。”
    “你想去哪里就去哪里。”
    顾长歌收回了目光，很是随意地走来，将之前就说过一遍的话，再度重复了一遍。
    他并不打算让叶素依跟在他的身边。
    如果她实力强大，或是天赋出众、气运惊人，那他还有把她留下的理由。
    可惜这三点，她一点都不沾边。
    这世间好看的绝色女子多了，他想要的话，只需要一句吩咐，数不尽的天之娇女、绝代神女都会自荐枕席。
    但于如今的顾长歌而言，再好看的外貌，也终究只是一具皮囊。
    红粉骷髅，转瞬即逝，如果对他没有足够的价值，那皮囊终究是皮囊，不会产生丝毫令他意动的念头。
    “公子，是想赶我走吗？”
    叶素依低着脑袋，面色忽然有些发白。
    顾长歌在不远处的椅子上坐下，依旧是随意道，“你跟着我，也只是像丫鬟一般伺候人，和你在临水轩的时候，并无差异。”
    “与其这样，你还不如去找点自己想做的事情，何必跟在我身边。”
    他已经说的很直白了。
    不过，叶素依听到这话，还是低声道，“可是公子你救了我，哪怕是跟在公子身边，像个丫鬟一样，我也愿意。”
    “我身边并不需要丫鬟伺候。”
    “若是你担心回到紫霄山后，还是被人欺负，那我可以告知紫云川一声，让他负责照料你。”
    顾长歌微微摇头，并不想在这种小事情上浪费时间。
    他也不知道这个白衣少女，为何如此执拗。
    两人之间顶多只是说过了几句话，连认识都谈不上。
    如果光凭当时在临水轩的出手之恩，就令她这般感激的话，那这份恩情也过于廉价了。
    他都在考虑，要不要动手，把她的这部分记忆给抹除掉算了。
    不过，顾长歌也只是这么考虑，并不打算这么做。
    或许是曾经在青山村待过的那段时间，给他带来了一定的影响。
    眼前这个白衣少女的那份希冀和渴求，让他不禁想到了苏清歌，一时间有些恻隐。
    “我不想再回到紫霄山了。”
    叶素依听到这话，猛然摇头，眼里满是希冀和怯弱地看向顾长歌，恳求道，“公子，您不要赶我走可以吗？”
    “您如果嫌我在临水轩待过的话……”
    “但其实...…我……我是很干净的，一直守身如玉，从来没有和异性有过任何的接触。”
    她也不知道为什么，就很想跟在顾长歌的身边。
    不仅仅是因为当时在临水轩的时候，顾长歌出手帮助了她。
    还有很大部分的原因，是因为顾长歌身上，有一种令她说不出来，也很奇怪，但就是感觉很亲切的气息。
    顾长歌再度把目光落在叶素依身上，眉头略微皱了皱。
    他其实并不想浪费精力和时间，来探查这么一个普通人的过往生平。
    这就像是自命运长河之中，打捞出一条细小的命运之线一样。
    
    第1149章 由凡蜕仙的逆天改命位格，千算万算漏算一笔
    叶素依并不是什么大气运之人，身上也没有多少特殊的地方。
    当然，探查一个普通人的命运，这对顾长歌来说，也不困难，只是一个念头的事情。
    只是，这种没必要，对他也没什么好处的事情，在顾长歌看来，并不像是他会做出的事情。
    “罢了……”
    看着白衣少女那满是祈求和怯怯的目光，顾长歌略微摇了摇头，然后动念看了眼她的过去和未来。
    不过很快，顾长歌的眉头也皱了起来，面上的表情，变得有些略微的诧异。
    这世间已经很少有存在，可以令他生出这般情绪波动。
    可眼前在这个白衣少女的未来时间线上，他却看到了一些和他之间，意想不到的纠缠。
    “竟然会是由凡蜕仙的逆天改命位格，她又是何人转世？或者是何人所留的手笔？”
    思忖片刻，顾长歌的目光，落在了叶素依身上，似乎是要将她的所有前世都看穿。
    不过，当他推演窥探叶素依的前世之时。
    一片又一片的茫茫大雾不知从何处弥漫飘荡而来，遮蔽了整片岁月长河以及轮回印记。
    这一幕景象有些相似，仿佛在什么时候见过一般。
    “这和当时在仙灵文明的碧游天境内，和永恒始神所留手札中所出现过的超脱总纲，有些相似，能够隔绝我的窥探和推演……”
    顾长歌的目光忽然变得有些幽深。
    他的确没想到，叶素依会有着由凡蜕仙的逆天改命位格。
    这个位格和异数位格，有些相似，可能是天生的，也可能是人为。
    而根据刚才顾长歌的推演来看，他怀疑这和人为有关，不然怎么会出现大雾，遮蔽了他的推演。
    这么看来，可就有点类似于他为自己制造的穿越者异数身份。
    若是如此的话，那叶素依的来历，恐怕还并不简单。
    “偏偏还被我所遇到，未来的时间线上，又和我有诸多的纠缠。”
    “不过，如果没有被我所遇到，那在未来的时间线上，应该就不会和我产生交集，我如今所见的未来，已经是在我做出选择后的未来……”
    “不管我要不要让她跟着我，未来的纠缠都不会发生变化。”
    “可若是这么认为的话，那也并不对，她的出现，应该也并不是巧合，而是冥冥之中，早有人在算计。”
    “那个人，自很久之前就在算计了，算计的也正是我行走于苍茫界的这个身份。”
    这一瞬间，顾长歌忽然想明白了很多的事情。
    怪不得他离开道昌真界后，就感觉有人对如今的苍茫界动过手脚。
    天意自斩一刀，斩去了很多真界和文明之中的生灵对于“伐天”的概念。
    正因为少了“伐天”的概念，伐天盟的诞生出现，才会少了很多阻挠和困难。
    对方似乎算到顾长歌他的一些打算和计划，所以提前为他铺好了路，这说起来应该可以叫做“见面礼”？
    对方算好了，他会再度卷土重来，会和以往一般，以代天之名，代天行道，也算计好了，他将以“魔主”身份，再度出现。
    想到这里，顾长歌忽然忍不住发笑，可是千算万算，对方算漏了最重要的一笔。
    不论是以往的代天组织，亦或如今的伐天盟，或是“魔主”马甲，也不过是他算计谋划之中的一环罢了。
    对方算到了第三层，但实际上顾长歌站在第十层。
    眼前叶素依的出现，或许正是那人算计之中的一笔，或者叶素依也正是“祂”自己？
    “若这就是你接近我的方式，那我倒是要看看，你要耍何种手段。”
    诸多思绪掠过，顾长歌神情已然恢复了自然。
    叶素依不知道顾长歌在想些什么，又低下了脑袋，玉手紧紧地握住了半角衣袖，心里很是紧张。
    仿佛是在等待着最终审判，等待属于她的最终归宿一般。
    在紫霄山的时候，她跟在紫素素的身边。
    两人名义上的身份虽然是姐妹，可是紫素素却一直把她当做丫鬟奴婢般使唤，动不动就打骂她。
    紫素素不喜欢她那张脸蛋，觉得她长得很勾人，只要跟在她身边，别的男子都会第一时间看向她。
    这让紫素素很不舒服，所以就吩咐叶素依，让她在外人面前不准抬起头来。
    如果敢随便抬头的话，那她就把她的脸蛋给划花。
    她的父亲在紫霄山，压根就没有任何的话语权，哪怕是对她这个亲生女儿，也经常没有好脸色，认为就是她的到来，才使得他越来不受夫人待见。
    在紫霄山父亲的家中，叶素依从始至终也都没有得到一个名分。
    父亲并不认可她，还是紫素素的母亲“心善”，愿意将她留下，还给了她一个最低等的下人身份。
    可那位“心善”的夫人，却连她母亲的牌位也见不得，后面找人来将其砍成几块，要当做柴火给烧掉。
    她父亲在旁冷漠地看着，无动于衷。
    紫素素母女两人，挂着高高在上的轻蔑冷笑，坐在首位上不紧不慢地喝茶，丝毫不顾她的求情和哭泣。
    她把头磕破了，膝盖都跪出血了，对方都不曾理会，那副态度就像是戏谑地看着跪在脚边的虫子。
    叶素依直到现在都还记得那一幕，永远都不会忘记。
    那样的紫霄山，她是不可能再回去的。
    如果要回去，那也是某一天，去替母亲讨回公道。
    “你是有修为在身的？”
    忽然，顾长歌的话，让叶素依从过往的思绪之中回过神来。
    她愣了一下，反应过来，脸色顿时变得很紧张，然后磕磕巴巴地回答道，“是……”
    这其实是她的一个隐藏很深的秘密，就连紫霄山的人也并不知道她有修为在身。
    她并不是紫霄山的弟子，没有修行过紫霄山的功法。
    在去往紫霄山之前，她也从来没有系统地修行过。
    当然，这个修为，并不是表面上所看到的修为，毕竟偌大的修行界，谁人都会一点修行法诀，就连世俗界的凡人身上，也有一些微弱的修为。
    叶素依知道顾长歌所问的修为，肯定是指她隐藏起来的修为。
    
    第1150章 资质破限的存在，世人称它为嫁衣魔功
    顾长歌对于叶素依的反应，倒是并不意外。
    这个白衣少女身上的秘密，比他意料之中都还要多，如果不是刚才推演探查了一番，他估计都还会将其忽略掉。
    毕竟由凡蜕仙的逆天改命位格，某方面就和异数位格相似，很是奇异。
    像是异数位格，未来命运和过去皆被迷雾所遮掩，所能达到的成就和地步，并不能被人所推演窥探得知。
    纵然是掌控了天地众生命运的存在，也难以洞悉异数的未来命运。
    不知道异数到底能达到何等成就，也不知道异数将获得何等机缘和造化。
    而像是那些普通的大气运之人，虽然得天所眷，可他所经历的奇遇和机缘，在那些大神通存在眼中，却可以说是一览无余。
    在什么时候、什么地方，会得到什么样的机缘，未来会遇到什么人，遭遇什么样的仇敌，更是一清二楚。
    若是谋划和算计，简直更是轻而易举。
    于是，强愈强，弱愈弱。
    那些真正的大神通存在，哪一个不是谋取吸收了无数大气运之人的机缘造化。
    可是像是眼前的叶素依，则和那些大气运之人截然不同。
    她的逆天改命位格，诡异和可怕之处就在于，她本身看起来就和普通人并无差异，并无多少气运在身。
    可是却能通过各种各种的方式，改变自身的命运和未来，成为破限存在。
    比如说她生来的资质，注定她只能达到人道绝巅的修为，但冥冥之中，却能通过某些缘故，打破她的资质限制，从而突破仙道。
    又比如她的寿命只有万载，然而她却偏偏能打破寿元的限制，活个几十万年等等。
    她的未来看起来一览无余，很是简单，可偏偏是这种宛如凡人般的简单，却能塑造出不可思议的奇迹和造化。
    正是因为这个缘故，才让顾长歌猜测，她会不会是某人的算计和手笔，亦或者就是那个“某人”。
    当然，在顾长歌看来，还有另外一种后天可能，塑造出了逆天改命位格的假象。
    那就是叶素依本人历经了无数的劫难和危险，在未来成道，然后出手改变了她过去的规矩，使得她的过去变得一番平坦。
    哪怕是普通的凡人之资，也能打破资质的限制，成为破限的存在，比肩异数。
    如果是这种可能的话，那叶素依本人，则很值得顾长歌在意了。
    未来的事情，并不是永远注定，某个刹那发生的改变，就能在未来引得山呼海啸般的恐怖变化。
    顾长歌也不可能真的将所有的未来，都全部看透和参悟清楚。
    他现在都还记得，当时在道昌真界的时候，一个来自于未来的仙帝境界的气运之子降临，认为顾长歌还尚未处于巅峰状态，想将他给除掉，将后世所经历的绝望黑暗岁月给平定。
    然而那个来自于未来的气运之子，低估了顾长歌的实力，纵然顾长歌并不在最全盛的巅峰状态，也绝非仙帝的他所能对抗的。
    顾长歌自那个来自于未来的气运之子眼中，看到了绝望。
    不过，哪怕是直到现在，顾长歌也没有真正确定，那个气运之子，到底是来自于哪一段未来的岁月。
    如果叶素依的本尊，类似于那样一个来自于未来岁月中的某个片段的未知存在，那多少也能解释她如今逆天改命位格的奇特之处。
    叶素依见顾长歌不说话，脸上的神情又变得惴惴不安起来。
    她以为是自己隐瞒有修为在身的事情，让顾长歌误会为自己对他别有所图，赶紧小声地解释道，“我并不是故意要隐瞒公子的，因为这股修为来得很奇怪，连我自己都搞不明白……”
    顾长歌听到这话，回过神来，略有奇异地看了她一眼，然后微微摇头道，“我并没有责怪你的意思。”
    叶素依舒了口气，然后似乎是犹豫了下，便继续小声道，“以前在紫霄山的时候，素素小姐她一直拿我来做实验，让我帮修行某一部功法……”
    那部功法，在紫霄山是严禁修行的，被当做是禁术，修行者不得善终，还会导致很恐怖的后果。
    她也不知道紫素素是从何处得到的那部功法。
    很多时候紫素素都是一个人躲在洞府之中修行，不敢让族人知晓。
    而且因为担心修行那部功法会导致性格大变，有诸多害处，还经常找来一些下人来进行实验，通过观察他们修行后的变化来决定自己是否继续修行。
    叶素依会知道这些，都还是因为一个偶然的机会。
    数年之前，她在紫素素洞府外打扫的时候，意外撞见了她让下人修行那部禁忌功法的场面。
    叶素依亲眼看着，一个实力不俗、活生生的修士，在修行了那部功法后，就像是瞬间老去了几万年，时间的力量，在其身上刹那流淌而过。
    原本年轻有光泽的皮肤，一下子就变得干枯，满是褶皱，像是一层树皮般贴在骨头上。
    而后，整个人的生机快速流逝，仿佛被某种可怕的力量所吞噬。
    很快就变成一具风干了的尸体，被风稍微一吹，就化作漫天的齑粉消散。
    那恐怖且悚然的一幕给叶素依留下了很深的印象。
    而在被她撞见这一幕后，紫素素非但没有出手杀了她，还顺势把这部功法，传给了叶素依，让她修行，来完成其余人未完成下去的实验。
    紫素素身边的许多下人，无缘无故的失踪，已经引得了一些紫霄山族人的注意。
    她不想让族人起疑心，但也不想放弃那部禁忌功法的修行，只好让留在她身边的叶素依成为了她新的实验对象。
    叶素依对于紫素素，自然是畏惧得很，根本就不敢违抗其命令。
    所以，明知那部禁忌功法，很是诡异不详，她也只能硬着头皮，修行下去。
    而且，紫素素并没有给她完整的修行功法。
    只是断断续续地给了她一部分，让她照着修行，哪怕出错了也毫不理会。
    结果，在这样的情况之下，叶素依还真的修行出了一些门道，并未遭遇任何的反噬。
    反倒是紫素素毫无寸进，仿佛并不适合修行那部禁忌功法。
    “我的那部分隐藏的修为，应该是来自于那部禁忌功法，我也不知道它是为何出现的，很多时候连我自己都不能动用……”
    叶素依小声地解释说道。
    紫素素也不知道她有修为在身，不然也不会如此放心地把她“卖掉”。
    而且，叶素依猜测，如果不是顾长歌出现的话。
    恐怕要过不了几天，紫素素就会吩咐人前去临水轩，把她给带走，不会让她一直留在临水轩。
    毕竟紫素素本意也只是想羞辱她一顿，不可能让一个知晓她秘密的人，脱离她的掌控。
    顾长歌听着她的这些解释，似乎并不是很意外的样子。
    “你既然修行了那部禁忌功法，那你可知其名字？”他随意地问道。
    叶素依有些茫然地摇了摇头。
    她只是知道这是紫霄山的禁忌功法，却不知这是紫霄山自什么地方得到的。
    如果不是紫素素当时冷笑着恫吓她，她都不知道还有禁忌功法这种东西。
    “它叫嫁衣仙决，不过世人应该叫它嫁衣魔功。”顾长歌说道。
    
    第1151章 母法和子法，损有余而补不足
    “嫁衣魔功？”
    叶素依愣住了，她还是第一次听到这个名字。
    难道这就是那部禁忌功法的名字？
    只是，顾长歌是怎么知道的？
    顾长歌并没有多解释什么。
    嫁衣仙决其实就是吞仙魔功的一脉分支。
    曾经在道昌真界上界的时候，仙古大陆开启，他便动用过嫁衣仙决，掌控了那里的一众仙古族群的生死。
    不过，当时他所施展的嫁衣仙决，并不是真正意义上的嫁衣仙决，只能算是部分的分支演化。
    真正的嫁衣仙决，顾名思义，本意为徒做嫁衣之意。
    嫁衣仙决有核心法诀和分支法诀之分，修行核心法诀的修行者，都能轻易掌控修行分支法诀的修行者的生死。
    除此之外，还能随时汲取修行分支法诀的修行者的修为作为养分。
    顾长歌更喜欢将其称之为母法和子法。
    母法唯一，通过母法传播出去的子法，又可以成为单独的“假”母法。
    “假”母法再度演化衍生出去，诞生更多的子法。
    就像是一株母树不断生长出枝丫，而每一根枝丫，都能单独地衍生出其余枝丫、枝叶，这些枝叶、枝丫，又能衍生出更多来，这般无穷无尽地衍生下去，最终遮天蔽日。
    顾长歌现在也有些疑惑，为何嫁衣仙决会出现在紫霄山，还被视作为禁忌功法。
    嫁衣仙决他也只是传授给过婵红衣。
    在仙古大陆的时候，也并未传授过真正的嫁衣仙决。
    这紫霄山中的嫁衣仙决，是从何处得到的？
    难道是在某一段他所不知道的时间里，发生了什么事情吗？
    “既然你修行了嫁衣仙决，那你我之间，也算是有缘。”
    “我现在就把另外一部分传授给你。”
    顾长歌思绪回来，看了一眼叶素依，并不等她回答，一指点在了她眉心之处。
    顿时间，叶素依只感觉自己漆黑深邃的泥丸宫内，像是有一抹绚烂的光芒洒落，然后化作了一枚种子，在那里扎根生长。
    “这是嫁衣仙决的母种..….”顾长歌淡淡道。
    叶素依所拥有的修为，并不是她自己的，而是来自于她所说的那位表姐紫素素。
    对方将叶素依当做了试炼工具，但是却并不知道叶素依的特殊命格，本身紫素素修行的也并不是母法。
    相反她是等着叶素依修行后，再根据叶素依的情况来确定自己的修行方式。
    这就会导致她修行出来的法力，会成为叶素依的养分来源。
    这也是嫁衣仙决的“嫁衣”两字的原因所在。
    当然也有一方面是因为，嫁衣仙决本身的存在就很奇特。
    它并不属于任何一种天功，也不算修行秘籍，它是一种类似于天之道的修行方式，损有余而补不足，损耗自身的寿元、天赋、气运、运道等等方面，从而使得自身修为大增。
    这会导致一种情况，修行此功法的修行者认为这是一种逆天的修行功法，修行速度超越古今，前所未有，为之疯狂。
    实则冥冥之中损耗的只是其自身的潜力和未来。
    “母种？”
    叶素依表情还有些茫然，还并不能理解顾长歌的意思。
    她只是感觉那道光芒出现在自己的泥丸宫后，她仿佛就能动用那部分隐藏的修为力量了。
    顾长歌点了点头，没有再过多解释。
    叶素依身上有母种的话，那她理解嫁衣仙决的玄妙奥义，也只是时间的问题。
    正好借此机会，他想看看叶素依到底是什么来历。
    “那公子，以后我可以跟在您身边吗……”
    叶素依也没有多想这母种的意思，反而感觉顾长歌给她说了这些后，是答应了让她留下来的意思。
    她表情变得有些欢喜，但又有些羞涩地捏着衣角。
    顾长歌微微点头。
    “我以后一定会好好听话的，不会给公子惹麻烦。”
    叶素依见顾长歌同意，更是开心，心里的紧张和不安，也是一扫而光。
    顾长歌并不语，只是抬起眸光，看向远处，似在思忖。
    紫归河两岸的雾气是越发浓郁了，纵然是夜晚，也是一片灯火辉煌，云雾缭绕，一片迷蒙，宫阙楼阁高悬于空，只是没了之前的寥寥歌声。
    妖庭七太子帝坤降临，和楚霄身边那位道境老仆的大战，几乎惊动了整个南荒古域。
    而今那一战落幕，很多地界都有修行者在赶来，要一窥究竟。
    此地所发生的事情，也在以极快的速度，传向其余古域和宇宙。
    很多修行者都注意到，那位仙楚浩土的道境老者，绝非妖庭七太子的对手，如今落败之后，生死不知。
    仙楚浩土国主楚孤城的子嗣，恐怕也是凶多吉少，难逃一死。
    当然，很多大教弟子，对此则是幸灾乐祸，就要拍手称快。
    之前在临水轩的时候，因为楚霄的意气用事，多少的无辜修行者惨死，他能有这般后果，也只能说是活该。
    何况，仙楚浩土和妖庭大战，冲突也是因为妖庭的九太子，被仙楚浩土的强者所杀。
    妖庭这位七太子来此地寻仇，也是理所当然，无可厚非。
    仙楚浩土在希元文明虽然也称得上是一方至强势力，但底蕴远没有紫霄山、御仙宫这等势力深厚悠久。
    但是这些纪元以来，发展极为迅猛，也受到诸多势力的排挤针对。
    而今，仙楚浩土和妖庭大战，这些势力也是乐见此景，巴不得两败俱伤，他们好坐收渔翁之利。
    仙楚浩土和妖庭的战事越惨烈，他们自然也就越高兴。
    当然，也有修行者注意到，自仙楚浩土的楚霄和那个神秘的白衣公子发生冲突，身份暴露，再到妖庭七太子降临寻仇，这速度是不是有些太快了？
    还是说时机恰好，妖庭七太子这段时间正好在南荒古域？
    一时间，各种猜测都有。
    也有人怀疑，这是有仙楚浩土的敌对势力在向妖庭传递消息，知道妖庭七太子就在这附近。
    于是就将消息告知于他，这才有妖庭七太子快速降临的事情。
    总之，如今希元文明的局势就是如此，各方至强势力看似和平，实则暗流涌动。
    
    第1152章 楚霄之死，两方势力肯定会死磕的
    仙楚浩土的国主楚孤城，当初更是得罪了不少的仇敌，那些仇敌肯定不会放过这么一个绝佳的报复机会。
    很多修行者都在猜测，接下来仙楚浩土恐将发生剧变，整个希元文明的局势，或将发生大洗牌。
    而此刻，南荒古域的一处荒山上，天空忽然剧烈震动，紧接着一只恐怖的大手，像是打穿了半片宇宙，从那边就横越了下来。
    所有的星辰都在簌簌颤抖，星河崩裂，宛如大破灭前的景象。
    楚霄满脸苍白和绝望，喷出口血，自虚空之中被拍落了下来，砸落在这片荒山上。
    “你倒是继续逃啊？我看你到底能逃到哪里去？”
    帝坤身披大氅，身影魁梧高大，宛如一座不朽的魔山，出现在不远处。
    他看着满是绝望的楚霄，脸上是一副猫捉老鼠般的戏谑神情。
    “你怎么可能那么快就追上来了.…..”
    楚霄声音在颤抖，无比的恐惧和绝望。
    他浑身是血，伤势极重，刚才空间炸开，原本稳固的空间隧洞，更是瞬间坍塌。
    若不是他有众多宝物护身，仅仅是那一瞬间就已经身陨，炸成血雾，形神俱灭了。
    当然，这也有帝坤不想第一时间就杀了他的缘故。
    帝坤冷漠一笑，道，“凭你那个老仆，还想阻拦我，简直就是不知死活。”
    “识趣一点，你就不要妄图逃命了，或许我还能给你一个痛快。”
    这番残酷的话，让楚霄惊惧不已。
    这一刻，他心里有着无尽的怨恨和不甘。
    为何身为道境存在的福伯，也拦不住帝坤，根本就没有拖延到多长的时间。
    难道福伯所谓的拖延，只是欺骗他，实则是为了自己逃命？
    “我和你们妖庭无怨无恨，为何你要对我下杀手，冤有头债有主，明明是别人杀了你们妖庭的太子，你不去找真正的凶手，却把账算在我头上。”
    “这又算什么？”
    楚霄不甘心，满是惊惧地大喊道。
    帝坤不为所动，依旧冷笑道，“要怪就怪你爹吧，若不是他执意和我妖庭作对，你又岂会有今天这样的下场？”
    这话说完，他大手直接拍了过去，像是千万重的巨浪拍击过去，天穹都在隆隆颤动，要粉碎磨灭一切。
    “父亲，快来救我……”
    楚霄惊惧大喊之中，祭出了所有的保命之物，诸多的玉简和玉符，也都通通扔了出去。
    天地间一片绚烂，各种恐怖的波动浮现，整方大宇宙都在颤栗。
    在这其中，道道矗立若山岳般的身影显化，强横绝伦，皆是曾赐下道则法身给楚霄的一众亲族。
    这些道则法身的主人，最弱的也是渡过了两次天衰劫的存在。
    当中更是有楚孤城亲赐的一道法身，虽然不比他真身降临，但也拥有极为恐怖的实力，只有楚霄遭遇最危险的情况时，才会被触动。
    “尔敢！”
    楚孤城的那道道则法身，始一出现，就已经洞悉了前因后果。
    他的面目顿时剧变，勃然大怒，抬掌就要朝帝坤杀去。
    帝坤早就知道楚霄身上保命之物众多，肯定不乏楚孤城等人赐下的道则法身等等。
    不过，他毫不在意，大笑的声音，震动长空。
    “楚孤城，今天就要你亲眼目睹，你的子嗣被我所杀的这一幕，如此方能告祭我九弟的在天之灵。”
    伴随着一声刺耳的啼叫声音，万古的岁月长河都在动荡。
    一只黑色的金乌出现，整片黑暗的天宇都被照亮，四周升起恐怖的高温，一轮炽盛夺目的太阳也浮现了，煌煌之威席卷诸天。
    帝坤本尊自然不是楚孤城的对手，但这里也只是楚孤城的一道道则法身，并非全盛实力的楚孤城，也不能支撑很久。
    他根本就不惧，化作金乌本体，展现最强横实力，和其厮杀搏击起来。
    至于另外的那几道道则法身，他根本就不放在眼中，对他也造不成威胁。
    “父亲……”
    楚霄早已被吓得满目惨白，尽是绝望和惊悸。
    此刻见他父亲的道则法身出现，不由得如同抓住了救命稻草般大喊起来。
    然而，帝坤的实力之强，让降临的楚孤城的道则法身，都不得不全力应对，不敢有任何的松懈，自然没时间答复楚霄。
    希元文明已经很多纪元没出现这样的恐怖大战了。
    这片宇宙直接化作薄纸，被撕裂击穿，世外都尽是冲霄的光芒，无数破碎的大道碎片缭绕，笼罩着那两道交战的身影。
    双方的掌指之间，界生界灭，一道随手的涟漪余波，就足以毁掉一方大界，混沌光粒蒸腾，冲击向更远的地界。
    在遥远之地，许多道惊颤、震撼的目光望来，可也难以窥清这其中的景象。
    轰！！！
    最后两人又厮杀到了世外之去，恐怖的能量宣泄，撕裂一切有形、无形的物质。
    若非有希元文明的界障规则在压制，恐怕早已冲向了苍茫之中，引得无边灾难。
    南荒古域内的很多古老存在，都已经被惊醒，满脸郑重。
    若是有余波冲来，恐怕整片南荒古域都将被夷为平地，堪比祖道境的存在交战，可谓震古烁今。
    万古纪元来，能见到多少次？
    最终，那里的惊世大战还是结束了，没能持续很久。
    一头缭绕着太阳真火的黑色金乌，像是一轮黑色的太阳，碾压过诸天，他哈哈大笑，无比的强势和器张。
    “楚孤城，你也不过如此。”
    帝坤全力出手，虽然负伤，一边的羽翼近乎折断，但却击溃了楚孤城所留下的那道道则法身。
    其大笑的声音震动各方大宇宙，然后只见他化作一道流光落下，朝着满目绝望的楚霄抓去。
    一只大手探下，把楚霄给抓住，在很多古老存在的惊颤目光之中，噗一声将其捏碎，顿时间漫天血雾炸开。
    “死了……”
    “楚孤城的那名子嗣被妖庭七太子杀死了！”
    亲眼目睹这一幕的所有修行者和生灵，都忍不住打了个哆嗦，满是惊颤和震撼。
    楚孤城的子嗣，在南荒古域被妖庭七太子当场格杀。
    甚至，连尸骨都没有留下，一把太阳真火落了过去，直接烧成了灰烬。
    所有的修行者都感觉悚然和震颤，预感到接下来有一场大地震要发生。
    仙楚浩土和妖庭之间，肯定会死磕，爆发前所未有的一场生死大战。
    楚孤城绝对不会任由自己的子嗣楚霄，这般众目睽睽之下，被帝坤强势格杀。
    
    第1153章 禁忌诡异之地的传闻，何等悲痛和愤怒
    帝坤击杀了楚霄后，身影就化作一轮漆黑的太阳，振翅击穿大宇宙，离开了南荒古域。
    此地变得一片疮痍，山岳崩塌，河流断层，所有的湖泊都被蒸干了。
    更远处的大地，同样是一片光秃秃，一片漆黑，完全被削平。
    而这也只是因为逸散的一缕气息所导致的，远处的大片宇宙，更是崩溃，没有任何完整的地方。
    漫天血雾飘散间，楚霄真灵被太阳真火烧成了灰烬，丝毫也不剩。
    所有亲眼目睹着这一幕的修行者和生灵，无不震撼、颤抖。
    遥远之地，很多道身影赶来，在周围矗立许久，此地所见景象，令他们更是骇然，后背发寒。
    接下来，希元文明绝对会迎来大动荡，按照楚孤城睚眦必报的性格，绝对不会善罢甘休的。
    而且，妖庭的强势态度，也可见一斑，不惜降临来此，以此报复仙楚浩土。
    仙楚浩土接下来绝对会派遣强者来此，查明前因后果，南荒古域也会被牵扯进去。
    不少修行者也在担心，到时候仙楚浩土会不会怪责于他们见死不救。
    这种事情的后果，可不是一般人所能承担的，不过就连仙楚浩土的那位道境老者，也没能保住楚霄，其余人就算想帮助，恐怕也是无济于事。
    今夜对于南荒古域而言，注定是个不眠的夜晚，无数的修行者和生灵，都在讨论此事。
    诸多势力在南荒古域的眼线，也在第一时间将此事传出，很快就在希元文明其余大宇宙和世界之中，引得轩然大波。
    紫归城同样无比震动，几乎没有任何的修士能够坐得住。
    紫霄山、御仙宫、凌神窟、光冥寺等这些至强势力的天骄弟子，同样无比震撼。
    紫云川、赵天凡、明英道人、彩云仙子等人，也是在第一时间被身后的势力所询问，问及当晚所发生的事情。
    毕竟在这之前，他们和楚霄之间，也算是发生了一些矛盾冲突。
    从某方面来讲，楚霄的身份会暴露，也和他们有一些关联。
    难免仙楚浩土会将此事和他们牵扯上去。
    当然，这也并不是说，他们身后的势力忌惮于仙楚浩土。
    只是并不想在这个时候惹上过多的麻烦，平白无故去趟浑水。
    而这期间，被问及最多的便是有关顾长歌的事情。
    很多势力都在打听，他到底是何身份来历，来自于何地。
    而打听到的消息，则都很晦涩不明。
    紫云川、赵天凡等人也都不敢轻易说出，只是在身后势力的长辈们的不断询问下，才不得已透露出一些消息，猜测说顾长歌很可能是自传说中的禁忌诡异之地走出。
    这般消息，很快就在各方至强势力间传开，引得了极大的轰动。
    对于希元文明而言，传说中的禁忌诡异之地，一直以来都带着神秘的面纱，不为世人所知。
    只有一些最古老的典籍玉简里，才会有只言片语的记载。
    纵然是如紫霄山、御仙宫这样的势力，对其了解也很是浅薄。
    他们只是知道，在极为古老的时期，很多势力道统之中的路尽级存在。
    在自知寿元将近，前路断绝，会死于天衰劫之下时，就会动身前去寻找那些禁忌诡异之地，试图寻到新路，再活一世。
    不过，那些前去寻路的存在、前贤，最后到底是死是活，是否成功寻到新路，也无人所知。
    那些禁忌诡异之地，之所以会被这样称呼，也是有很大原因，是因为那些地方过于诡异和危险，被认为是禁忌之地，不能踏足。
    那些地界，并不存在于世内，游离于虚无缥缈、无法无天之处。
    常人压根触及不到，若是意外踏足，那面临的便将是死亡和绝望。
    当然，在遥远的时代，也曾有自禁忌诡异之地走出的人物。
    只有希元文明最为古老的族群和势力，才和那里走出的人物，打过交道。
    有人猜测，那些势力和族群，从中得到过巨大的好处，并且和那些地方，达成了某些共识。
    所以，相比于仙楚浩土和妖庭而今的冲突。
    各方至强势力很显然对疑似自禁忌诡异之地走出的顾长歌更感兴趣。
    得到这个消息的第一时问，很多势力都在派遣强者，赶去南荒古域，试图拜访顾长歌，并且打探询问有关禁忌诡异之地的事情。
    这些势力也都不敢乱来，因为根据得到的消息来看，顾长歌的身边，跟随有一位修为接近祖道境的恐怖仆从。
    这样的人物，不管是在哪一方至强势力之中，都是座上宾，需要恭敬对待。
    然而，只能在顾长歌的身边，沦为仆人。
    由此也让诸多势力和道统，猜测纷纷。
    南荒古域的消息传播速度极快，尤其还是在各方势力的有意推动下，很快就传向了仙楚浩土和无尽妖域。
    远在无尽距离之外的仙楚浩土国度，楚王城内。
    一声惊天动地的怒吼声音传出，所有修行者和生灵，都不自禁颤栗，要朝那里伏跪下去。
    天地间无数的星辰都跟着摇颤，要在这道吼声下炸裂。
    只见一尊无比伟岸的挺拔身影，陡然在天地尽头出现。他穿着玄色长袍，气度威严，身畔有无量的世界光出现，似有三千大千世界在周遭臣服，身影看起来比宇宙都还要高大，天地共尊。
    然而此刻，这道身影却是怒发冲冠，眼眸发红，杀气冲霄，若无边无际的浪潮，要撕裂天宇。
    楚王城内的所有修行者和生灵，满是惊颤，都朝着那个地方，伏跪了下去。
    很多人都还不知道发生了什么，为何一向沉稳威严的国主，会一反常态，发出这般的怒吼，简直像是要吼碎天穹，震裂凌霄。
    他们从来没有见过国主楚孤城，做出今日这般的举动。
    由此也可见，其心中到底是有多么的悲痛和愤怒了。
    “吾儿......”
    直到良久之后，这道身影才发出一声痛惜的哀叹，法身渐渐消散。
    
    第1154章 这时候还必须顾全大局，多方势力谋划参与？ 
    仙楚浩土的诸多大臣和星君，早已在殿内，满脸沉重，很多人眼里更是难掩怒火。
    他们也都已经得知，国主楚孤城最疼爱的子嗣楚霄，于南荒古域被妖庭七太子帝坤格杀一事。
    一开始他们也无法相信，认为这不可能，但随着消息的不断传来，他们也不得不接受了这个震撼的消息。
    楚霄的确是死了，由国主楚孤城亲自确定，魂灯熄灭、命牌破碎，连楚孤城所留的那道道则法身，也已崩溃。
    妖庭七太子压根就不掩饰自身的气息，只需要一番推演，就能确定是何人杀了楚霄。
    他们压根就想不到，帝坤会这么嚣张和强势，竟敢当着诸多势力的面，降临南荒古域杀了楚霄。
    这是执意要报金乌九太子帝玟之仇，压根就不顾这样会导致何等后果。
    莫非帝坤就不担心，仙楚浩土和妖庭全面开战吗？
    恢弘的宫殿之中，气氛无比的压抑，所有的大臣、星君、神将都没有开口说话。
    楚孤城也是沉默，背对着所有人，站立在殿上，似乎还没有从这般悲痛的情绪之中回过神来。
    他也难以接受，自己最疼爱的子嗣，就这般和他天人永隔了。
    一想到楚霄离开仙楚浩土，是为了替他寻找贺寿的宝物，楚孤城心里就越是悲痛，简直像是刀割一般。
    他恨不得亲自离开仙楚浩土，去找到帝坤，为楚霄报仇。
    可是他身为仙楚浩土的国主，也不仅仅是楚霄一个人的父亲，不能这般任性自私，他还得顾全大局。
    楚孤城心里有恨，也有无奈，如果是他年轻的时候，肯定不计一切代价，会让妖庭付出惨烈代价。
    可如今的他，早已不是当初年少热血的那个他了。
    虽然是这般想着的，但楚孤城还是不甘心。
    如果他当时没有听妻子的话，执意让人将楚霄带回来，会不会就没有今天的事情了？
    可是，这世上没有如果，强大如他，也没有手段在楚霄真灵俱灭，尸骨无存的情况下，将其救活。
    除非他能改写过去，改写整个希元文明的岁月长河。
    但那样的手段，必将颠覆整个希元文明，哪怕是路尽级的人物，也做不到，承担不起这样的恐怖因果。
    “霄儿已死，但事情诡异，我怀疑有人在暗中算计我仙楚浩土，执意推动妖庭和仙楚浩土的大战。”
    “此事在没有调查清楚之前，不要和妖庭发生冲突，以免中了他人的算计。”
    良久，楚孤城的心绪，终于恢复了一些，他开口说道，声音略显得有些沙哑。
    他知道自己子嗣被妖庭七太子帝坤所杀一事，很快就会在仙楚浩土的疆域内传开，必然引得轩然大波，群情愤慨。
    楚孤城担心一些人会不顾他的吩咐和安排，强行离开仙楚浩土，去找妖庭报仇。
    楚霄以往时候虽然纨绔跋扈，在仙楚浩土内是顽劣了些，但毕竟是他的子嗣，也不至于落个身死之后，其余人拍手称快的下场。
    “国主……”
    大殿内的所有大臣和星君，听到这话神情都难掩担心，但心里也多少舒了口气。
    忽然遭遇这种事情，他们都还在担心，楚孤城会不会被怒火冲昏头脑，将之前的所有布置和安排，都通通打乱，影响了大局。
    好在，楚孤城还保持着清醒。
    其实在不少人看来，楚霄虽然是楚孤城的子嗣，但和其余子女比起来，简直就是一个在天，一个在地，压根没得比。
    平日里欺男霸女、嚣张跋扈，仗着自己身份，在仙楚浩土为非作歹，还自诩仙楚浩土第一纨绔。
    一些大臣家中的妻女，都曾受其编排，要排个什么天资绝色榜，此事还曾闹得沸沸扬扬，令诸多大臣脸上无光。
    而今楚霄在外惹祸，身份暴露，被妖庭七太子寻到报复，也算是命中有此一劫，咎由自取了。
    若是因为这么一个不成器的子嗣，就不顾大局，和妖庭全面开战，这多少有些不明智了。
    这也和他们所认为的那个开明理智、沉稳勤政的国主不相符。
    至于到底有没有人在暗中算计，这再另谈，如今的局面之下，和妖庭开战，只会顺了其余势力的心意，令其渔翁得利。
    楚孤城并未对一众大臣，多吩咐些什么，挥了挥手似有些疲惫，就让他们下去了。
    他自然知道一众大臣心中所想，而那也是他所顾虑的地方。
    “师尊……”
    “您说霄儿在这个时候，被那帝坤所杀，到底是意外巧合，还是有人在背后推动？我冥冥之中，总有种不安，仿佛被什么目光给盯上的感觉。”
    在一众大臣和星君离开后，大殿内越发显得空旷，楚孤城沉默良久，才出声问道。
    在他身后，一道穿着宽大白袍、清矍出尘的白袍身影浮现，正是他的师尊法圣。
    法圣闻言，面色也稍显凝重道，“从始至终，我留在霄儿身边的那枚混元古玉，都没有出现任何的异象和征兆，并不像是有人在背后算计他。而且他的命数也被你出手遮掩，除非是实力远超于你的存在，才有可能探查到其命数，从而知悉其身份……”
    “但如果没有人在背后算计的话，那为何妖庭的帝坤，这般巧合，在霄儿身份暴露后，就第一时间出现在了南荒古域？莫非有其余势力，暗中和其联手，第一时间将消息告知给了他，而恰好帝坤那个时候，又在附近？”
    楚孤城也点了点头，这些他其实都知道，而这也正是他所担心和困惑的地方。
    如果是巧合的话，那巧合也太多了。
    可如果不是巧合的话，那又会是什么存在，在背后算计楚霄？
    偏偏还让他和法圣，都没有任何的祭觉？
    这样的存在，简直太恐怖了，无声无息间就谋划布置了这一切？
    “如果想洞悉这一切的话，唯一的办法，就是以轮回之镜，重演霄儿过去的命数，看能否从中探查出异常。我倒是觉得，并非是有人在背后推动，而是多方势力共同参与，一同谋划算计仙楚浩土。”法圣面色沉重道。
    
    第1155章 妖庭被当做棋子又如何？意气风发的帝坤
    轮回之镜的确是有着诸多的神秘妙谛，法圣存世时间悠久，知悉的隐秘和典籍众多。
    连他都这么说了，楚孤城更加坚定了要去夺来轮回之镜的念头。
    如果没有轮回之镜，这一次仙楚浩土恐怕将很难渡过这次难关。
    他素来敬重希元圣堂的超然地位，可是没想到希元圣女会这般选择，不惜和仙楚浩土划清界限。
    她不仁在先，那就别怪他不义在后了。
    而后，楚孤城又下令，让一众麾下和族人，不准离开仙楚浩土，前去妖庭寻仇。
    他担心自己的另外几个子女，会盲目寻仇，这样做的话，那就是正中敌人的下怀。
    在事情的前因后果没有调查清楚之前，若是和妖庭的冲突矛盾再变得剧烈，那对于仙楚浩土来说，也将是极大的负担。
    如今敌人在暗，而他们在明。
    若不小心翼翼、如履薄冰，恐将整个仙楚浩土带领向万劫不复的局面。
    有楚孤城亲自下令后，仙楚浩土上下的震怒动荡局面，也算是渐渐稳住了。
    原本很多在看戏观望的势力，都深感震动和意外。
    他们还都以为，楚孤城会震怒之中出手，派遣大军，杀向妖庭，为自己的子嗣复仇。
    可谁想到，他竟然这般清醒，反而约束所有族人，没有让事态继续扩大到难以掌控的地步。
    相比之下，妖祖当时的子嗣身陨，可是怒意滔天，第一时间就调集各方妖君，吹响聚妖螺，杀向了仙楚浩土。
    这也令诸多大势力感到一阵不安，楚孤城过于理智清醒。
    在这般局面下，还没有自乱阵脚，还在顾全大局，没有被怒火冲昏头脑。
    这样的一个敌人，无疑是可怕的。
    这也加重了各方势力，对于仙楚浩土的忌惮之心。
    短短一百多个纪元，就已经成长到这般地步，若是再给仙楚浩土的足够的时间，那它岂不是能一统整个希元文明？
    相比于如今仙楚浩土的压抑、哀恸、愤怒氛围。
    远在另一方大宇宙时空中的无尽妖域之中，则是尽是欢呼声音，无比热闹。
    各处妖气冲天的山头之上，一尊尊妖王现身，大妖小妖齐聚，影影绰绰，端来美酒珍馐。
    放眼看去，黑压压的一片，妖庭大摆筵席，为七太子庆贺。
    得知楚孤城的子嗣被帝坤亲手击杀，还当着各方势力的面，如此强势绝伦，妖祖同样大悦，一口郁气长舒，然后下令妖庭大摆筵席，连续三月，所有妖族生灵皆可前来，享受此宴。
    一时间，妖庭七太子也成了妖庭最为风光的人物。
    另外几位妖庭太子的风头，都远不及他。
    汤谷和虞渊之外，许多的妖将和妖君都闻讯来拜，想要追随于帝坤。
    他们钦佩于七太子的胆量，敢在众多势力的面前，杀了楚孤城的子嗣，扬妖族名声。
    妖族和其余势力并不同，很少动用阴谋诡计，反倒是极为推崇力量和实力。
    仙楚浩土杀了妖庭的九太子，一直不肯给个交代，也不愿交出杀人凶手。
    此事一直令妖庭的很多妖族子民心中有怒，难以发泄。
    而今，七太子帝坤出手，也杀了仙楚浩土国主的子嗣，自然令一众妖族子民振奋不已。
    很多妖族强者都闻讯前来，想要追随投靠于帝坤。
    帝坤自然也是意气风发，从没想过，自己还能有这般风光的一天。
    就连另外几个哥哥，看向他的目光，也带着一些不对劲和忌惮。
    虽然他也知道，他能够杀了楚霄，那位神秘存在功不可没。
    只是自那天在血色高原之后，帝坤就再也没有听到其声音。
    现在各方势力都有各种猜测，想知道他是如何在第一时间赶赴至南荒古域，杀了楚霄的。
    会不会是他和别的势力有所联手，一同算计仙楚浩土？
    帝坤对此心知肚明，也从没有解释过什么。
    外界越发混乱，猜测越多，对他而言，也自然越好。
    妖祖帝瑝在这个时候，也才注意到自己这个子嗣的不凡。
    另外几名子嗣，虽然也在想办法为帝玟报仇，但都并不上心，一方面也是不太愿意和仙楚浩土交战，忌惮其实力。
    他虽然不管妖庭的事情，但这些年妖庭的各方妖君，对于妖帝之令，阳奉阴违，他可是看在眼中的。
    哪怕是这一次，他亲自下令，并吹响聚妖螺，召集天下群妖，要攻打仙楚浩土。
    很多的妖君也是阳奉阴违，并未将他的命令放在心上。
    “如今的妖庭，的确是需要整顿一下了，我以前也没注意到小七还有这般胆魄和抱负，也可以借此机会磨砺和考量他一番。”
    “若是他能令我满意，以后的妖庭，交给他又如何？”
    妖祖帝瑝目光深邃，端坐在虞渊最深处的宫殿之中，气息如渊似海，令人心悸。
    他打算将帝坤委以重任，至于帝坤是如何得知楚孤城那名子嗣的下落的，妖祖并不想多问。
    帝坤若有能耐，那杀了楚孤城又如何，别说只是其一名子嗣了。
    妖庭立身于无尽妖域之中，存世时间可追溯到希元文明诞生之初，可以说是希元文明最为古老，同时也是数量最为庞大的一个族群，还不需要忌惮仙楚浩土这么一方后起之秀势力。
    若是妖庭恢复往昔辉煌，回到妖帝治世，万族共尊的那个时代，区区一方仙楚浩土，还不是弹指便灭。
    至于此事，会不会有其余势力，在背后挑拨算计，妖祖也并不在意。
    妖庭顶多是被人当做棋子使而已，还不至于会被诸多势力联手算计。
    仙楚浩土如今才是在面临着最大的危机。
    “呵呵，仙楚浩土千不该万不该，庇护那杀了小九之人，招惹来如此祸患，也是咎由自取。”
    “若能见到仙楚浩土覆灭，妖庭被人当棋子算计，那又如何？”
    自语之间，妖祖眼眸之中流露一股霸绝天地的气息。
    他亲自起身书写，一道谕旨传出，划破宇宙，落向虞渊外的帝坤宫殿。金灿灿的妖文，映照天地间，似蕴含无尽的神威，所有的妖族子民，皆被震撼惊动。
    这张谕旨上尽是妖祖对于七太子帝坤的欣赏以及赏赐，其惊人程度，已经令其余几位妖庭太子，感到了震惊和嫉妒。
    妖庭的诸多妖君和妖将而今也明白了，很显然这是妖祖要开始器重七太子帝坤的征兆。莫非接下来妖庭的妖帝之位，会有变动？
    
    第1156章 救命之恩，自有用意和安排
    而就在希元文明暗流涌动，各方势力互相试探猜测的时候。
    紫归城，一座略显清幽的别院内。
    一名面若金纸、头发花白的老者，正躺在床上，紧闭着眼，气若游丝。
    若非其体内还有些许微弱的生命气息在支撑，恐怕旁人都会认为，他已经奄奄一息，就快入土了。
    这时，房屋的门被人推开，一名戴着面纱的白衣少女，端着一碗乌漆嘛黑的药走了进来。
    躺在床上的老者，听到这声音，艰难地把眼睛给睁开了。
    白衣少女见此一幕，似有些惊喜，忙把药碗放在一旁的桌上，道，“前辈，您醒了？我这就去告诉公子。”
    说完这话，也不等床上的老者开口，身影就消失在了屋内，掩门出去了。
    “我这是在哪里？”
    躺在床上的老者，仿佛还没有回过神来，略微有些浑浊的眼里，显露几分迷茫。
    他都还没有看清眼前这名白衣少女的模样，只是似乎有些眼熟，在哪里见过一样？
    忽然，老者回过神来，脑海里的画面定格在他被帝坤所化的金乌本体，一掌击中，生命本源险些枯竭，法身崩溃，就此跌落世外的那一幕。
    “原来我是被当时在临水轩的那名白衣少女所救了……”
    老者正是楚霄身边的那位老仆福伯，他神情还有些恍惚，有些难以接受，自己被当时那个不起眼的白衣少女所救的事实。
    不对，根据她刚才所说的那话，救他之人应该并不是她，而是她身边的那位神秘白衣公子。
    只是他为何要救自己？
    毕竟，当时在临水轩的时候，楚霄和那位神秘的白衣公子之间还有一些冲突矛盾，也正是因为这个缘故，才会使得楚霄的真实身份暴露。
    “少爷他恐是凶多吉少了……”
    想到这些，福伯心绪复杂，满面苦涩。
    虽然自己是活下来了，但楚霄可没有他的实力。
    当时帝坤也只是顾得去杀楚霄，这才没有继续在他身上浪费时间。
    不然，他恐怕也是凶多吉少，九死一生。
    他动用如今还有的那点微弱法力，感应了下楚霄的生命气息，结果眼前一片灰暗，并无任何的回应。
    这也让福伯的脸色更是黯淡，感觉楚霄是真的遇害了。
    这时，吱呀一声，房门被推开，一个白衣年轻男子走了进来，正是顾长歌。
    他似略有讶然地看了眼躺在床上的福伯，然后才淡淡一笑道，“看来是终于醒了。”
    福伯看他进来，也并不意外，已经猜到是他让人救了自己。
    不然，按照帝坤的性格，在解决掉楚霄之后，很大可能是会折返回他受伤的地方，把他解决掉，永除后患。
    他挣扎着坐了起来，拱了拱手道，“多谢这位公子的救命之恩。”
    不管怎么说，顾长歌都派人去将他给救了回来，他也是知恩图报之人。
    顾长歌摆手道，“不须客气，这不过是举手之劳而已。在下素来欣赏重情重义之辈，你面临不可敌的强敌，不惜拼死也要为自家少爷拖延住逃命的时间，此举令在下颇为赞佩。”
    福伯并未拘泥在这些礼节上。
    他对于楚霄如今的生死，还是很关心的，依旧带有一丝希望，忙问道，“这位公子，请问我家少爷他……”
    顾长歌闻言，似并不意外，只是略微摇了摇头道，“你家少爷已经被妖庭的那位七太子所杀，我原本想让仆人出手相助一二的，但那位妖庭太子实力的确强横，我担心会惹来不必要的麻烦，只能说爱莫能助了。”
    他语气很平淡自然，就像是谈论一件小事情一般。
    同时也是告诉福伯，他会救福伯，是看在其重情重义的份上，而对于楚霄，他也没理由去救。
    “少爷……”
    这话让福伯脸色越发黯淡，最后的希望也是破灭了。
    当然，他知道顾长歌能让人出手救他，便已经是恩义至尽了，顾长歌也不曾亏欠于他们。
    他也没有义务去救楚霄，当时就连其余至强势力也选择袖手旁观，不趟浑水。
    但不知为何，他对于顾长歌也感激不起来，总有种不对劲的意味。
    当时在临水轩的时候，如果不是因为和顾长歌发生冲突争执，为了争夺那名白衣少女，他家少爷的身份也不会暴露，也就不会被帝坤寻仇报复。
    说起来，这和顾长歌之间，还是多少有些因果缘故的。
    但是.…..这也有楚霄咎由自取的一方面缘故。
    “你如今伤势极重，最好还是以养伤为主，接下来仙楚浩土的人可能会来到南荒古域，你到时候若是想自行离开，和他们所汇合，也更为方便。”
    顾长歌随意说道，并未提及过多的事情，似乎让人出手救下福伯，只是单纯地为救他一般。
    说完这些之后，他就离去了，而福伯还有些愣神，面上神情越发苦涩和复杂。
    楚霄死了，而他却活了下来，后面他又该怎么面对仙楚浩土，怎么面对楚孤城等人？
    偏偏出手救下他的人，还是当时和楚霄有冲突，多少会牵连到一部分因果的顾长歌。
    这件事情，会让楚孤城等人怎么去想？
    想到这些，福伯心里更是复杂和纠结，虽然他在仙楚浩土的确德高望重，此事对他影响也不会很大，但以后他的处境恐怕将变得极为尴尬。
    “看来，我还是得尽早恢复，然后早日离开，尽量不要和仙楚浩土的人碰面。”
    “被他所救之事，也需要尽量隐瞒。”
    福伯心里略叹一声，虽然这样多少有些不对，但也是他唯一所想到的办法了。
    院落之外，叶素依手上还端着药碗。
    见顾长歌出来，便跟了上去，小声地问道，“公子，这药还要端进去吗？”
    顾长歌神情平淡，摆了摆手道，“既然他己经醒了，那就没必要这么做了，端去扔了便是。”
    “是，公子。”
    叶素依依言照做，端着药碗离去。
    虽然她也不明白顾长歌的用意，但却从来不多问什么。
    这碗药其实就是她随便在紫归城内开的药方，并无救治道境存在的功效。
    顾长歌让她装作一副去照顾福伯的模样，让他在醒来的第一时间，知道是自己救了他。
    所以，叶素依隔段时间，就端着这碗药进去一趟，这碗药都被她热了好几次了。
    顾长歌自然并不是真的单纯为了救下福伯而将其救下。
    他会这么做，自然是有他的目的和安排，这些事情，哪怕他给叶素依解释，她也不会懂的。
    何况，他也不可能给她解释这些。
    
    第1157章 人心永远是最难测的力量，目前局势
    时间过得很快，距离楚霄被妖庭七太子帝坤所杀，已经过了数日。
    顾长歌也没有在紫归城继续待下去，那所谓的万藏秘境，他也压根不感兴趣。
    到了他如今的这个层次，纵然是路尽级人物所留下的秘境道藏，他也懒得过问，更何况是这种寻常的道境层次秘境。
    而福伯在苏醒的第二天，他就悄悄离去了，也不算不辞而别。
    他在一旁的桌上，留下了一份感谢书函，表示自己对于顾长歌的救命之恩的感谢之情。
    但他身为仙楚浩土的人，少主出事，虽身体还未痊愈，但也必须尽快返回前去复命，不可多留。
    若是以后有机会的话，一定会报答顾长歌的救命之恩。
    看了福伯留下的这封书函后，顾长歌不以为意地一笑，然后随手将其毀去。
    他并不指望这福伯对他有什么报答，毕竟渡过两次天衰劫的存在，在而今的顾长歌眼中，实在是没有多大的能量。
    他看重的是福伯在仙楚浩土的身份和人脉。
    根据顾长歌得到的消息来看，这福伯虽然实力不算顶尖，但却是仙楚浩土最为德高望重的人之一，曾在楚孤城年幼时就对其多加照顾，亲眼见证了楚孤城的崛起，用开国元老来形容也不为过。
    如今楚霄一死，福伯回到仙楚浩土后，处境肯定会发生微妙的变化。
    人心难测，而人心永远也都是最难以琢磨的力量。
    仙楚浩土如今只是遭遇外患，内部情况其实还算稳定，想要真正将其瓦解，也并不是一件易事。
    更何况，楚孤城曾游历各方文明，也结交了不少好友，关键时候都能得其帮助。
    另一方至强文明旭旦文明之中，就有和其交情颇深的存在。
    当初也是那位存在，察觉到了顾长歌的窥探，借此为希元文明示警。
    仙楚浩土可以说是如今顾长歌想要掌控希元文明的最大阻碍，同时也是最容易打开的一个缺口。
    他不急于这一时，如今关键的几步棋子，已经落子，就看有没有人有能耐在另一边，和他对峙落子了。
    楚孤城性格谨慎沉稳，并未被怒火冲昏头脑，这其实也早就在顾长歌的算计之中。
    他可不指望，凭借一个楚霄，就能瓦解覆灭掉仙楚浩土。
    千里之堤毁于蚁穴，再坚固的城墙，一旦出现缺口，就迟早有崩塌的一天。
    离开紫归城后，顾长歌就带着叶素依，暂时回到了御仙书院。
    太元古域的这家御仙书院，都在他的掌控之中，所以也不需担心，会有人察觉到他的身份。
    叶素依对于顾长歌的来历和身份，自然也是一概不知，不过她从不过问，这段时间都表现得极为乖巧听话。
    在返回御仙书院后，顾长歌就让她和其余弟子一样，在御仙书院苦修，不用一直跟随着他。
    而这期间，他让御仙书院的那位院长，前去御仙宫打听的消息，也有了些进展。
    曾经御仙宫的那位开创者，后面的确是离开了御仙宫，并且还带走了一批人，这是御仙宫的一则隐秘，并没有多少人知道。
    至于随后那位开创者在何处隐居，那就无从得知了。
    顾长歌得到这个消息之后，也是沉吟许久。
    御仙宫那位开创者的后辈子嗣，和六合天渊的封镇之地，有着莫大的因果联系。
    他若是想取回六合天渊，那就必须通过那层因果，从而找到那处封镇之地。
    不然，只能前往其余文明，寻找同样和当初封镇六合天渊有因果联系之人。
    这样一来，反倒是会有诸多麻烦，也浪费时间。
    这般想着，顾长歌还是觉得，后面得亲自去一趟御仙宫，找寻他所要的线索。
    正好这一段时间，希元文明的各方势力，都在寻找他，想知晓他的来历背景。
    在关注希元文明局势的同时，顾长歌也在注意着仙灵文明和伐天盟的变化。
    伐天盟的存在，而今也只是在希元文明所在的这片地界传播开来，像是其余更为遥远的至强真界，都还没有多少生灵注意到。
    而且，因为之前仙楚浩土传出消息，认为出现在仙灵文明的伐天盟和黑祸余孽有关，或许是曾经的黑祸余孽卷土重来。
    这个消息，在希元文明，曾闹出不少恐慌。
    不过随后，这些势力和族群很快就发现伐天盟并无想象之中的恐怖，也只是在向周遭的一些新生真界传播教义和宗旨。
    因此，在周遭的一些破灭的文明大界之中，也出现了不少伐天盟的虔诚、狂热信徒。
    不过那些信徒，实力实在是过于低微，很多大界才经历过小清算，还处于文明荒芜时期，修行之路断裂，想要恢复以往辉煌，还不知道要多长的时间。
    在那些信徒之中，也有一些自称得到过伐天盟主恩赐的存在。
    他们自诩为伐天护卫，拥有一些常人所不及的能力，在各自的世界搅动风云，对于伐天盟主更是近乎狂热、病态般的崇拜。
    这些事情，希元文明的各方势力，也都是能够调查探知到的，也正是因此。
    希元文明的很多势力族群，也是放松了警惕和戒备，认为这只是一方打着伐天之名的新崛起势力，本身并无太大的威胁。
    当中似乎连一名祖道境存在都没有。
    唯一比较神秘、难以揣测的，便是那位伐天盟主，但也只有伐天盟的核心人物，才见过其真容，知悉其身份。
    寻常修行者，压根不知道其实力和来历。
    这一点，令希元文明的诸多势力，都颇为在意，同样也是最重视的。
    但对于伐天盟的存在，他们多多少少都是带着轻视、不放在心上的蔑视态度。
    像是这样的势力，在岁月长河之中，也出现过许多，但大多数都没有好下场，要么半路崩殂，要么遭遇反噬，一夕之间化作劫灰。
    这么一看的话，伐天盟的确是很难和曾经祸乱苍茫的黑祸所联系到一起。
    顶多是那位神秘的伐天盟主，或许和其有什么因果，或者是得到其所遗留的福泽。
    希元文明的诸多势力，对于目前的伐天盟，都是抱着这样的态度，并不重视。
    只是冥冥之中所预见的劫难，到底会怎么降临，还是令诸多势力困惑，一时半会难以想明白。
    
    第1158章 令人着魔的嫁衣仙决，成背黑锅的了？
    顾长歌自然乐见此景，希元文明越轻视伐天盟，那就意味着他能有更多的谋划空间。
    本身他也不需要伐天盟，被各方文明所注视，存在于黑暗之中，才会有触及、见不到的地方。
    但是他估计，这样的局面，并不会维持太久。
    当希元文明的局势，彻底被他所掌控后，那基本上也就意味着，苍茫界的局面将彻底打开。
    在那之后，很多事情就不需要像是现在这般谨慎谋划。
    太元古域地处御仙宫的疆域内，这段时间，也算是风平浪静，并未因为外界仙楚浩土和妖庭的冲突，而受到多大的影响。
    叶素依虽然跟随在顾长歌的身边，但却没有多少时候，能够见得到他，倒是因为过人出众的绝色姿容，在御仙书院颇有名气。
    很多弟子都猜测，她或许就是碧落峰那位神秘的长老所收的徒弟。
    顾长歌似乎终日都待在云雾缭绕的碧落峰之中，外人也见不到其身影，不知道他在做什么。
    叶素依倒是偶尔会打着修行上有不懂的借口，去往碧落峰寻找顾长歌，但绝大多数时候，她也都是见不到人的。
    她也不知道顾长歌是在做些什么，似乎他也并不需要像是其余长老那般闭关修行。
    倒是她曾见到御仙书院的那位院长，曾恭敬地出现在碧落峰上，似是在禀报着什么。
    这一幕，令叶素依更是吃惊，对于神秘的顾长歌的来历身份，也更为好奇。
    不过，她也从来不过问，只是老老实实做着自己的事情。
    顾长歌所传授给她的嫁衣仙决，她也在老老实实地修行着，不得不说顾长歌所赐的功法，和当初紫素素给她的功法、截然不同，光是修行速度方面的差距，就不可相提并论。
    寻常人需要十年、百年才能达到的修为境界，她数日就能达到的了。
    这样的恐怖修行速度，是会令人着魔和疯狂的。
    叶素依对于境界实力，倒是没有多大的追求，可依旧感觉到很是梦幻和不可思议。
    而数月的时间，就在这样的日子之中一晃而过。
    希元文明很多势力所想见到的仙楚浩土和妖庭全面开战的景象，并未发生。
    相反，这段时间仙楚浩土无比低调，许多在外的强者，都被调集回了仙楚浩土。
    仙楚浩土的国主楚孤城，似乎也是注意到，冥冥之中有一股大势，在推动碾压着仙楚浩土。
    局势不明之前，若是再四处树敌，那只能导致崩溃覆灭的下场。
    他别无选择，并不想举世皆敌，只好约束所有人，尽量避世，不沾染上任何的因果。
    诸多势力的领袖人物，也都感慨万分，自认为没有楚孤城这般的决断和毅力。
    他们也做不到楚孤城这般能忍，一位最疼爱的子嗣就这么被杀，竟然也能忍受下来。
    只能说，他能走到今天这一步，建立偌大的仙楚浩土，也不是没有道理的。
    而楚孤城暗中的那些仇敌，也颇为失望，没有见到预想之中的场面，他们同样也很好奇，会是哪方势力在背后算计对付楚孤城。
    毕竟，敌人的敌人就是朋友，凭借他们的力量，想要报复楚孤城也不太现实。
    楚孤城能走到今天这一步，自然少不了得罪的仇敌。
    而他的那些仇敌，很多都蛰伏在暗中，连楚孤城也都不知道他们躲在何处。
    这也是他所担心、忌惮的地方，在这样的生死攸关之际，自然不敢再让任何人离开仙楚浩土。
    虽然因为楚霄之死，仙楚浩土的避退，使得妖庭和其之间的局势，稍微有所缓和。
    但所有人都知道，这也只是迫于目前的形势。
    血浓于水，楚孤城是不可能放任自己的子嗣，被妖庭这般杀死的。
    等这口气缓过来后，仙楚浩土肯定会向妖庭大举攻略。
    当然，妖庭也并不愚蠢，这一段时间也在想办法，和希元文明的很多势力联系。
    无尽妖域之中的不少妖族族群，也都得到消息，预感到不久的将来，妖庭和仙楚浩土之间，必然会爆发一场真正的大决战。
    仙楚浩土的如今局面，令诸多势力都有些幸灾乐祸，不过也有古老存在感觉担心，认为希元文明的祸患，将自仙楚浩土而起。
    这段时间，如御仙宫、凌神窟、紫霄山这般至强势力，都在想办法，打听顾长歌的消息下落。
    经过这段时间的发酵，紫归城当日所发生的事情，已经传遍了希元文明的很多大宇宙。
    无数的修行者和生灵，都在密切谈论，也都在猜测顾长歌的身份。
    也有势力在怀疑，他的出现会不会有些过于巧合了？正值希元文明局势不明的这个关头，实在是令人难以安心。
    不过，连同当日和顾长歌有关交谈联络的紫云川、赵天凡等人，也并不知道顾长歌的下落和踪迹。
    南荒古域的万藏秘境，如约开启，很多天骄都赶赴其中，寻求机缘。
    紫云川等人也一同赶去，猜测顾长歌很可能早已经去往其中了，不过在万藏秘境之中，他们也没有见到顾长歌的踪迹身影，只能遗憾作罢。
    他们身后的势力，都在叮嘱他们，如果遇到顾长歌，一定将其请回宗门。
    当日在紫归城的事情，经过各方的猜测和推演，不少人认为或许不单单是巧合那么简单。
    会不会真正的幕后之人，便是不知来历的顾长歌？一切都是他在谋划推动？
    但是而后，那名清倌人的来历，后面也被人推演调查出来，然后得知了紫霄山的一桩隐秘。
    此事令密切留意的诸多势力都深感惊愕。
    如果说那名清倌人，是顾长歌事先安排好，才故意和楚霄起冲突的话，那也说不过去。
    毕竟，这两件事情，压根就没有任何的联系，能一起发生，只能说太过于巧合了。
    但如果是因为顾长歌提前就知道楚霄的身份，那又是因为什么缘故，才会故意和其冲突？
    总之，诸多的疑云迷惑，令一众势力猜测琢磨不清，最后只能归结于太过巧合了。
    亦或者，他们过于多虑了？
    不然还有最后一种可能，那就是顾长歌和妖庭的那位七太子帝坤，早有联系？也正是他在算计妖庭？
    这个可能一提出来，就令诸势力的一众强者摇头失笑，觉得天方夜谭、匪夷所思。
    首先就是为何顾长歌要算计仙楚浩土？
    他又是如何提前知道楚霄的身份，又在何时和妖庭有联系的？这一切的前提，压根就解释不清。
    因为这件事情，希元文明各方大宇宙之中，各种各样的猜测都出现了。
    很多修行者都认为，这其实是希元文明各方势力联手，把妖庭当做棋子，共同算计仙楚浩土。
    但因为顾长歌出现的时机，实在是过于巧合了，这才故意传出消息和猜测，把黑水都泼在了他身上，令其背黑锅，让世人都去怀疑他。
    这样的手段，虽然低劣，但也的确像是各方势力的手笔和作风。
    
    第1159章 紫霄山之主，有生以来的最大危机之一
    “回禀老祖，这就是当日的所有经过，徒孙和一众追随者，在前往紫归城的途中，意外遭遇了时空裂缝，险些跌落其中，而关键时候，乃是那位神秘的白衣公子出现，将我们救出……”
    紫霄山中，霞光蒸腾，名山巍峨，这里仿佛一方超然于物外的古老世界，仙家气息很浓郁。
    放眼所见，皆是各种各种的壮阔秀丽的山川，银瀑飞悬，奇松怪柏，郁郁葱葱，大片的岛屿在天穹深处沉浮，被各色的云雾笼罩。
    而今，一座深藏于虚无时空之中的恢弘宫殿之中。
    自万藏秘境之中归来的紫云川，正恭敬地跪在地上，将如何和顾长歌相遇的经过，都详细告知了一遍。
    在这座恢弘宫殿之中，混沌光蒸腾，时间法则飞舞，大片的仙雾弥漫，四周的蒲团上端坐着很多模糊朦胧的身影。
    这些存在，皆是紫霄山的长老级别人物，渡过了多次天衰劫，实力深不可测，跺一跺脚都能轻易引得外界的大地震，一言决定无数修行者的生死。
    而在宫殿的中央，如今的紫霄山之主，正负手站立在当中，背对着所有人。
    他身形高大，宽大衣袖上绣着日月星辰，头顶混元紫金冠，威严气派，令人发自内心的臣服，仿佛一尊横跨了岁月长河的真正神祇。
    若细数如今希元文明公认的最强人物，紫霄山之主必当占据一席之位。
    他成道于无数岁月之前，真身横跨了诸多大纪，亲历过很多次小清算、大清算，更是万古岁月前一位赫赫有名的凶人，死在他手中的同级存在，可不在少数。
    此刻，听闻紫云川所禀报的这件事情，大殿之中的所有人都目光一凝，显得很在意。
    紫霄山之主更是目光深邃，背对着所有人，没有多言。
    然而，在他的眼眸深处，像是有开天辟地般的景象在演化，他显然也是在借由紫云川所说的这些话，在试图推演那一幕，以确定虚实真假。
    紫云川低着头，跪在那里，他也都没想到，自己在返回紫霄山后，会因为这件事情，被老祖亲自召见。
    他紧张不安的同时，也不敢有任何隐瞒的地方，把自己所知道的事情，都讲述了一遍。
    只是连他也觉得有些愣然和不可思议。
    在一众长老询问他有关顾长歌的名字和来历时，他头脑之中关于这部分的记忆，竟然在变得模糊，像是要消散掉一样。
    他知道顾长歌姓什么，但是却不能提及，甚至不能去想。
    这般不可思议的恐怖威力，令紫云川震撼的同时，也有些发寒、战栗。
    “你下去吧，素素单独留下。”
    终于，在紫云川要承受不住这股压力的时候，紫霄山之主终于开口了。
    他并未回头，似还在思忖着这件事情。
    紫云川愣一愣，看了眼自己身边，同样垂着脑袋的紫裙少女，不敢多问什么，急忙离开了这座大殿。
    紫裙少女肤若白瓷，莹白细腻，酥胸饱满，身段玲珑，乃是罕见的绝色佳人，正是紫霄山当代有名的天之娇女紫素素。
    紫云川也不知道，为何紫素素会和自己一样，被老祖亲自召见。
    莫非是因为叶素依的事情？
    “根据紫云川的话来看，他倒是并未撒谎，只是那个神秘的白衣公子，到底是不是自那些禁忌诡异之地走出，还很难确定。”
    在紫云川离去之后，大殿之中的另外一众长老，才缓缓开口。
    仙楚浩土和妖庭的冲突矛盾，虽然闹得沸沸扬扬，但却不是他们最为关注的。
    而今，希元文明的很多势力和族群，都在怀疑猜测顾长歌的身份来历。
    紫霄山自然是并不例外。
    “事情恐怕并没有那么简单，若真是自传闻中的禁忌诡异之地走出，那事情反倒是好办多了。”
    紫霄山之主，摇了摇头道，目光里显露几分深邃。
    紫云川所讲的那一切，他已然推演过了，其中紫云川并没有任何隐瞒的地方。
    但唯独在他借此，想推演顾长歌的来历时，却遭遇了极大的阻拦。
    眼前一片茫茫大雾吹来，连同视野都被遮蔽了，天昏地暗，十方皆寂。
    若是再继续推演下去，连他自己可能都会遭遇到意外。
    这种事情，还是紫霄山之主第一次遇到，很可能自己会迷失在推演之中，再也回不来。
    虽然他看似平静，但心中刚才实则是惊出了一些冷汗来。
    “此事先不要多管，静观其变，若要遭劫，那也是仙楚浩土在前，我们干着什么急……”紫霄山之主思绪回来，摆了摆手，让一众长老都离去。
    在楚孤城还未建立起仙楚浩土之前，紫霄山之主便曾算计过他，想谋其造化。
    他还曾出手，寻到楚孤城走出的那方世界，不顾恐怖反噬和因果，打崩其中的岁月长河，想将楚孤城扼杀于过去的弱小之时。
    那一次，也是楚孤城有生以来，所遭遇到的最大危机之一，险些陨落。
    最后还是他的师尊法圣出面，凭借曾经和旭旦文明的一位至强存在的生死交情，请其出手，阻拦住了紫霄山之主，才将楚孤城救下。
    这件事情，在希元文明并不算什么秘密。
    楚孤城最后虽然是活了下来，但当时经历过那一切的人却知道，他那个时候付出了极为惨烈的代价。
    而今楚孤城建立了仙楚浩土，也成为了希元文明最顶尖的人物，但却一直没有忘记他和紫霄山之主的仇恨。
    只不过在明面上，两人并未表露出来什么，不过，一旦让楚孤城逮住机会，他绝对是会对紫霄山之主报复的。
    紫霄山的众人，对此也是心知肚明，自然巴不得这一次仙楚浩土和妖庭死磕，然后两败俱伤。
    “你是不是有什么事情，瞒着我在？”
    在一众长老都离去后，紫霄山之主才转过身来，看向同样跪倒在地，垂着脑袋的紫素素。
    
    第1160章 也只是其手下的一脉奴族，先天五运河
    紫素素面色有些隐隐发白，跪倒在地，体若筛糠，对于这位老祖显然是无比畏惧。
    “老祖……叶素依她知道我的秘密……”
    她不敢有任何隐瞒，急忙把自己这几天所担心的一切，都老老实实地告知出来。
    紫素素压根就没想到，她为了撒气，将叶素依卖到了临水轩。
    结果阴差阳错之下，却让叶素依跟了那个神秘的白衣公子。
    这下子，她哪里还敢去将叶素依要回来？
    一直以来，叶素依都是她实验嫁衣魔功的对象。
    有关嫁衣魔功的一些事情，她为了令叶素依对她更加畏惧害怕，也都告诉了她，
    这也导致了叶素依知悉了她身上的最大秘密。
    原本紫素素在紫霄山这一代，天赋并不算最出众的，能有今天的成就，也全然是多年前机缘巧合的一天，老祖意外见到了她。
    而后，老祖不知何故，便将那部紫霄山视作为禁忌功法的嫁衣魔功，传授教导给她，让她修行。
    紫素素一开始自然是欣喜若狂，痴迷于那种近乎恐怖的修行速度之中。
    但是很快，她也就开始害怕了，觉得不对劲起来，既然是能令人脱胎换骨，一举化龙的功法，玄妙之处，用逆天来形容，也觉得远远不够。
    这又怎么会成为禁忌功法？
    于是紫素素开始找人实验，开始验证嫁衣魔功的副作用和危害，而后果然不出她所料，嫁衣魔功虽然逆天，但是修行之人，却都不长命，甚至很可能在未来的某天，就突遭横祸，然后死去。
    死状千奇百怪，有被心魔纠缠自杀的，也有生命耗尽，化作枯骨齑粉的，也有突遇强者交战，死于余波的……
    紫素素对于这部嫁衣魔功的诡异和恐怖之处，也算是有了初步的了解，可是让她就这么放弃嫁衣魔功的修行，她也做不到。
    在习惯了那种令人痴迷的恐怖修行速度后，她想再适应从前的苦修生活，也基本是不可能了。
    所以，紫素素只能以自己刚好适合嫁衣魔功为由，不断催眠自己，让自己坚持修行下去。
    当然在修行的过程之中，她也找来人，不断地做实验，试图从中找到一丝中和的办法。
    “真是愚蠢，我既然赐你这部功法，自然说明你刚好适合修行。”
    “老祖我莫非还会害你不成？”
    紫霄山之主显然也没料到，紫素素在他不知情的时候，竟然做了这些事情，脸上顿时浮现愠怒之意，仿佛也有些恨其不争。
    紫素素闻言越发惶恐，头都不敢抬起来，一个劲地颤抖。
    紫霄山之主冷哼一声，道，“当时我会赐予你这部禁忌功法，也正是因为你适合修行。在你的身上，我仿佛看到了自己从前的影子，所以才不惜现身，亲自教导了下你。”
    “可谁知道你竟然如此愚蠢，还担心自家的老祖，会害你这么个后辈不成？”
    “是后辈不成器，辜负了老祖的良苦用心。”
    紫素素面色发白，满是惶恐和畏惧，赶紧谢罪。
    紫霄山之主摆了摆手道，“此事说大也不大，说小也不小，若是叶素依泄露有关禁忌魔功的事情，到时候该怎么做，你自己应该清楚。”
    “素素明白。”
    紫素素赶紧点头，她自然不敢说出来，这是老祖让她修行的。
    若是此事暴露，那她肯定就得找个说辞，将罪行通通包揽在自己身上，然后以死谢罪。
    紫霄山之主闻言才点了点头，也没和紫素素再说什么，挥了挥手，便将她驱出了宫殿。
    “倒是个聪明的家伙，还懂得找人来做实验，只是老祖我当初就走过的死路，你再走一遍，又怎么可能走得通？”
    “若是轻易就能解除嫁衣魔功的威胁，老祖我又何苦为此想尽无数办法。”
    他望向宫殿之外，目光渐渐变得冷漠深邃。
    紫霄山很多人都不知道，如今的紫霄山之主能有今日的成就，其实也是拜嫁衣魔功所赐。
    他之所以会想抢夺楚孤城当初的造化和道果，也是担心有朝一日，他自己的道果和修为，会损耗在嫁衣魔功之上。
    因为嫁衣魔功，本身就是损耗属于他自身未来的造化，只有不断去填充这部分缺损掉的未来造化，才有可能去填补以前所留下的巨坑。
    不然，迟早有一天他也会像紫素素所找来做实验的那些修行者一样，无端遭遇横祸，就此生死道消。
    这是紫霄山之主，所不能容忍的事情。
    他有意培养紫素素，也是打算令其复刻一遍自己所走之路，看能否在她身上，找到破解之法。
    当然，也有一方面是将来紫素素的道果成熟之后，在他所需要的时候，也能供他所采摘收割。
    嫁衣魔功的存在，就像是一个摆不脱的魔咒梦魇一样。
    从紫家一代又一代，一直延续到如今的他身上。
    紫霄山其实最初的时候，是由紫家之主所建，直到后世才有了其余脉系和势力，但总体还是以紫家为尊。
    而嫁衣魔功，其实是紫家的镇族功法，并非什么自某处秘境遗址中得到的功法。
    从很久之前就一直传承下来，直到在紫霄之主他父亲那一代，才被列为禁忌功法，所有紫家之人，严禁修行。
    之前修行嫁衣魔功的紫家族人，都不得善终，很少有活到寿终正寝的。
    连紫霄山之主他其实也是瞒着父亲等人，在暗中偷偷修行，有了如今的成就。
    在他看来，紫家成于嫁衣魔功，可是也是受困于嫁衣魔功。
    据悉开创嫁衣魔功之人，原本就是借此创造的一部奴功，为此奴役天下，紫家说起来，也只是其手下的一脉奴族罢了。
    至于嫁衣魔功到底是如何传到紫家的，紫霄山之主也并不清楚，只是听过似乎和先天五运河有关。
    气运长河虚无缥缈，贯穿始终，无远弗届，不知源头去向。
    而命运长河，交汇若洋，百川归海，神秘悠久，连路尽级人物都难以掌控。
    嫁衣魔功会传到紫家，则似乎和剩下的三条先天五运河中的灭运长河有极大的关联。
    
    第1161章 凌玉仙和景筱，抽丝剥茧的线索
    先天五运河，分别是气运长河、命运长河、灭运长河、 劫运长河，以及末运长河。
    据悉这是诸世界尚且处于最浑噩原始状态，清浊未分、天地未化之时就出现的五条长河，分别代表着后世所将经历的一切，代表着有形和无形的起点、终点，贯穿始终。
    这五条先天五运河，都无比神秘缥缈，世人所知最多的便是命运长河，总掌世界一切生灵和物质的命运演化，代表着无限的发展和变化，莫测难料。
    而灭运长河，其实又被称呼为杀运长河，乃是代表着世界一切物质的终点和到来。
    每个生灵的一生，其实都会灭运长河所映照，当灭运长河所流淌过，那就代表着毁灭、终结，也同样代表着事物到了尽头。
    所以，不可能有生灵能够直视灭运长河，更不可能看见过灭运长河，当灭运长河的流淌痕迹映照而落，任何的物质和存在，都将毁灭，更别说是生灵。
    紫霄山之主也从来没有见过灭运长河，他只是在调查诸多的远古秘闻时，得知过嫁衣仙决流传于诸世间，似乎是和灭运长河有关。
    曾有存在亲眼目睹了灭运长河所流淌过的痕迹，在那片痕迹之中，发现了遗落的嫁衣仙决。
    当然，这只是传闻，紫霄山之主也并不知道是真是假。
    修为层次越高，所站的地方越高，越能发现自己的淼小。
    紫霄山之主压根就不敢想象，创造出嫁衣仙决的人物，到底会是什么样的存在。
    希元文明虽然已经算是苍茫界中屹立在巅峰的文明之一了，但依旧难以触及这方世界的真相。
    在希元文明诞生之前，还有更为古老蛮荒的时代，那样的时代，又是何等的辉煌灿烂。
    漫天仙佛、圣贤，若星般璀璨，而人杰天骄又会怎般耀眼夺目？
    一想到那些，紫霄山之主就越发的敬畏，对于自那些时代遗存下来的一切，都保持着永远的敬意。
    顾长歌并不知道紫霄山中如今所发生的一切。
    嫁衣仙决为何会流传到紫霄山，连他目前都无从得知。
    若不是他感受到婵红衣的气息，依日存在于道昌真界过去的岁月长河之中。
    他都要怀疑，会不会是婵红衣有何手段，瞒天过海，同样也瞒过了他，干扰了希元文明的过去，在过去布下了谋划。
    不过，希元文明可是一方至强文明，若想横越时间长河，所付出的代价，何其恐怖。
    连顾长歌都不会轻易触及，他也并不认为婵红衣有这能耐。
    霞光蒸腾的洞府之中，他背负着手，目露些许思忖，一名白发苍苍的老者，正恭敬地在他身后，禀报着话语。
    “回禀大人。”
    “御仙宫当初的那位开创者，姓景，但是如今御仙宫内并没有姓景的脉系，而我所熟知的那些长老之中，似乎也没有人姓景，倒是在其余辈分的弟子之中，有不少姓景的……”
    白发老者正是太元古域这家御仙书院的院长，有着仙帝的修为。
    不过，而今他的生死都被顾长歌掌控在手，自然唯顾长歌的命令是从。
    “也没有姓景的长老么？”
    顾长歌微微摇头，心里却越发的奇异。
    他本以为抽丝剥茧，总能找到一点蛛丝马迹。
    可谁想到当初创立御仙宫的那一位，竟然这般果决，像是彻底消失在了御仙宫的历史上，哪怕是后面也没有和御仙宫产生任何的交集和联系。
    如此一来，他就算是想循着因果，确定创立御仙宫的那一位到底隐居在何处，也是白费力气。
    御仙书院院长，点了点头。
    他白发苍苍的脸上，也满是疑惑道，
    “不过，根据大人所说的事情，我倒也打听到了一些事情，但估计和您让我所探查的消息，有些不太一样。”
    “哦，何事不太一样？”顾长歌抬眸看了他一眼。
    御仙书院院长恭敬解释道，
    “当代御仙宫的同辈第一人凌玉仙，倒是和一名叫景筱的女弟子，闹过一些矛盾，曾在御仙宫引得不少的轰动。两人大打出手，后面还是凌玉仙手下留情，才没有伤了那名女弟子。”
    “而那名叫景筱的女弟子，似乎是有一些背景，并未受到任何的责罚，御仙宫如今的宫主，还特意召见过她。不然凭借凌玉仙的身份，景筱和其大打出手，不管如何都会受到一定责罚的……”
    他也是在打听御仙宫如今有哪些姓景的长老的时候，才意外有所发现。
    那名叫景筱的女弟子，背景倒似乎是有些神秘，他后面去打听调查，竟然一所无知。
    唯一知道的，景筱是来自于西言州名叫景国的小地方。
    西言州只是盛阳古域的一洲，和整个盛阳古域比起来，可以说是弹丸之地，而在西言州共有大大小小的王朝数百，景国也只是其一。
    而那名叫景筱的女弟子，就是来自于这么一个可以忽略不计的小势力。
    在御仙宫的一众弟子之中，只能说普通，甚至卑微，却偏偏能得到御仙宫宫主的召见。
    御仙宫和紫霄山、凌神窟等势力一样，可都是希元文明的至强势力。
    同辈第一人的分量，可并不是简单的说说而已。
    哪怕是紫霄山的紫云川、紫素素等人，也没被称为紫霄山的同辈第一人。
    御仙书院院长所提及到的这个凌玉仙，完全称得上是御仙宫如今的一个行走的年轻神话，压得同辈喘不过气来，俨然是所有人头顶上的一座大山。
    哪怕是其余至强势力的年轻一辈佼佼者，提及到她，神情也会骤变，生出极大的压力。
    而有关凌玉仙的来历也有很多，有人说她是御仙宫尘封许久的古代怪物，曾在古老纪元夺得希元文明的同辈第一人，随后接连十世力压同辈，世世夺冠，冠绝十纪。
    也有人说她其实是御仙宫当代宫主的子嗣，天赋恐怖，但自幼被雪藏，直到近段时日才显露于世间。
    景筱会和凌玉仙之间会起冲突，其实和一则过往隐秘有关，不过这桩隐秘，御仙书院的院长多番打听也毫无结果。
    他猜测是御仙宫内的长老们出手，封闭了消息，同时也严禁弟子们谈论此事。
    
    第1162章 遇强则强遇弱则弱？此弓可媲美文明至宝
    “凌玉仙？御仙？这两者之间，又有什么关系？”
    顾长歌闻言，脸上顿时浮现出感兴趣的神情来。
    “盛阳古域比之如今我所在的太元古域，倒是大了不少，不过其中的一州，说起来也不算大，其中一国，更是沧海一粟，微不足道。”
    “若是选择隐居在那里的话，也应该是个不错的选择。”
    他想到这里，心中也有了些主意。
    不过在动身去往盛阳古域西言州的景国之前，顾长歌还打算去御仙宫一趟，先探查明白一些事情。
    既然对方早已选择了隐居的方式，不过问外界以及御仙宫的任何事情。
    那肯定是有缘由的，他若是这么直接找去，必然就打草惊蛇，引起诸多不必要的麻烦和怀疑。
    接下来的时日里，顾长歌都在让御仙书院的院长，继续探查关于凌玉仙和景国之事。
    他则是在关注着叶素依的变化。
    修行嫁衣仙决的这段时间，叶素依身上的气运福泽，也没有过任何的变化，依旧平平无奇。
    这让顾长歌思忖，她身上的逆天改命位格，在什么样的情况下才会触动。
    在这般安宁的环境下修行，缺少磨砺，是不是也意味着少了逆天改命中的“逆天”一环？
    遇强则强？遇弱则弱？
    顾长歌考虑，要不要让叶素依离开御仙书院，去往外界磨砺修行。
    他知道叶素依对那位堂姐紫素素，肯定是心中有恨的。
    对于她那位薄情寡义的父亲，也必然失望透顶，不然也不会毅然决然地想跟在他身边。
    “正好能以这个理由，让她去往外界磨砺修行，才好在将来向其堂姐报仇。”顾长歌显露思忖。
    他最主要是想知道叶素依的真实来历，才借此方式试探。
    同时为何嫁衣仙决会出现在紫霄山，这也是顾长歌的不解之处。
    叶素依有着逆天改命的位格，命硬得很，身上还笼着诸多迷雾，只要他多留意一下，迟早能发现她身上的蛛丝马迹，从而确定其身份来历。
    紫霄山虽然是希元文明的至强势力，但也不见得能奈何叶素依的命格。
    这般想着，顾长歌身影一闪，再出现时已经是在叶素依的洞府之中。
    “公子，您有事找我？”
    叶素依对于凭空出现的顾长歌，还有些发愣，然后反应过来，神情顿时极为欣喜、开心。
    虽然她也在碧落峰上修行，但经常见不到顾长歌的身影。
    顾长歌微微颔首，没有废话，告知了叶素依他的来意。
    正值如今御仙书院的年轻一辈，要去往外界，参与百族狩猎，他打算让叶素依以碧落峰弟子的身份，一同前往，希望她能取得好名次，不坠碧落峰的威名。
    叶素依也没想到，顾长歌会让她和御仙书院的其余弟子，一同去参与百族狩猎。
    在来到御仙书院之前，她还从没有得到过这般系统的指导，也没有这样的修行机会。
    而今，顾长歌忽然让她去参与这种试炼，为碧落峰扬名。
    顿时给她一种受宠若惊，同时被委以重任的感觉，纤细的肩膀上，似乎都变得沉甸甸不少。
    “百族狩猎，危机不少，你虽然没有和人争斗交手过，但真正修为并不弱，想来不会遇到什么危险。”
    “但这是你的第一次试炼，我多少还是有些不放心，这些法器你就收着，关键时候可以保你性命。”顾长歌随意说着，顺便给了她几件霞光灿灿的护身保命之物。
    叶素依接过，心里更是感动得不行，急忙回答说不会让顾长歌失望，不坠碧落峰的威名。
    在叶素依离开碧落峰后不久，顾长歌就打算动身去往御仙宫，不过在去之前，他还是留意了下仙楚浩土的那枚棋子。
    他随手一挥，眼前的虚空一阵变化，接着一片璀璨的晶莹光芒闪烁，一面晶莹剔透的镜面浮现而出。
    同时，在他的身旁，之前交给浊风邪等人的拾荒之书也是浮现，混沌雾气扩散，在半空之中沉浮。
    模糊的雾气缭绕，略显妙曼的身影，隐隐约约，看不真切，似要在书中挣脱出来。
    “我已经按照你说的那样，让那缕法则分身照做了……”拾荒之书器灵的声音响起，仿佛要邀功一般。
    不过，顾长歌并不理会她，只是看向眼前的镜面。
    画面之中，正是仙楚浩土某地，一处巍峨古秀的名山之上。
    一名身着青衫、面容清秀的男子，正在对着天穹，弯弓搭箭，手中的神箭流淌辉光，丝丝缕缕的规则秩序垂落，有一种令人心颤的恐怖气息弥漫。
    整片山野和大地，都因为他搭箭的举动，而发出颤动的声音，仿佛发生大地震一般。
    万兽皆伏，群山皆寂。
    "楚霄因我而死不假，我也会想办法为其报仇，可这些家伙一而再再而三地提及，是想让我明白，这一切都是因我而起，想我来承担这一切业火罪孽，毁我道心吗？”
    眼前此人，正是得到射日弓的楚白。
    不过他的脸色，并不太好，弯弓搭箭也只是为了发泄此刻心中的怒火和憋屈罢了。
    “刚过易折，树大招风，你现在风头正盛，这些庸人只是嫉妒你罢了。”
    一个略显得有些冷艳淡漠的声音，在射日弓之中传出。
    听到这话，楚白的面色稍缓，但眼里依旧隐隐闪烁着怒意。
    楚白这段时间在仙楚浩土的处境，并不好，毕竟妖庭会和仙楚浩土发生冲突，和他脱不开关系。
    很多仙楚浩土的子民，都认为他才是那个打破和平局面的罪魁祸首。
    楚白手中掌控着射日弓的事情，也早已在仙楚浩土各地传开，引得无数人的注意。
    之前楚孤城还出手替他遮掩了一下，但后面不知道是谁从何处传出了消息，说楚白手中得到一件逆天神物，连天神将对此也是夸赞不已。
    于是，楚白手中拥有一件逆天神物的消息，很快就传遍了仙楚浩土。
    许多道境存在，对此也都很感兴趣，都很想将其借走，探查观摩一番。
    很多修行者也都得知，正是因为楚白和妖庭九太子帝玟争夺这件神物，两人才会发生厮杀，最终导致仙楚浩土和妖庭交战的局面。
    一些当日亲眼目睹楚白凭借此弓，硬撼三位妖族准仙帝存在的修行者，更是大肆宣传，认为此弓可媲美文明至宝。
    
    第1163章 先天孕育而生，创造了射日弓的存在
    楚白不过是一位仙王，却能逆行伐圣，抗衡三位准仙帝，自然是凭借了此宝之威。
    暗中也引得了许多修行者的觊觎和窥视。
    到了后面，连身为国主的楚孤城也不得不出面，说天地奇物，有德者居之。
    此物已经认主楚白，旁人若是争抢，就别怪他不顾情面。
    连国主楚孤城都出面袒护楚白，令仙楚浩土的很多修行者都感觉吃惊、震动。
    但从另一方面来说，楚孤城会对楚白这么重视，肯定不仅仅是因为楚白是大气运之人的缘故。
    毕竟仙楚浩土的大气运之人，数量也不算少，其中也只有极少数人，才有资格被楚孤城召见，得到他的重视。
    楚白的天赋虽然不错，但和其余的一些大气运之人比起来，也就差了不少。
    由此来看，楚孤城重视楚白的缘故，很大程度是因为射日弓。
    射日弓的来历绝对不简单，楚孤城此举，也是想保护射日弓，以免被有人之心觊觎抢夺。
    外界的很多修行者更是猜测，这么一件逆天神物，楚孤城不动心那是不可能的。
    但或许却碍于身份，不好从楚白手中将其抢走？
    楚白本人一开始倒是对楚孤城也颇有些感激，但后面也渐渐品出不对劲来。
    楚孤城对他的重视，已经超过了他如今的修为和天赋所能达到的地步。
    哪怕是当初的天神将等人，也没有得到过楚孤城这样的重视，他只是区区一位仙王，离道境都还有很远的距离。
    何德何能让楚孤城这么重视他？
    后面楚白思来想去，觉得最有可能的原因，是出在射日弓上。
    若非他聪明，当日在众人面前祭出了射日弓，逼退了妖庭的三位准仙帝。
    不然接下来，楚孤城恐怕就能随意找个理由，占据了他的射日弓。
    一开始楚白对此还是有些不愿意相信的，觉得楚孤城乃是仙楚浩土的国主，胸怀广阔，虚怀若谷，可称为一代贤君。
    这么多年来，收揽了多少的能人异士？多少的大气运之人，为他效命？
    为了楚白，楚孤城更是不惜和妖庭撕破脸，和妖庭开战。
    而今，甚至楚孤城的最疼爱的子嗣，也因为此事而丧命。
    楚孤城对他，可谓是仁至义尽了，至少在所有人看来都是这样的。
    为了偏袒仙楚浩土的一名天骄，不惜和妖庭大战，因此还害得自己的子嗣丧命。
    这个时候，换做是谁，都会感激涕零，想尽一切办法来报答楚孤城的恩情。
    在最开始的时候，楚白也是这样想的，很是感激，想着以后一定会想办法，报答楚孤城的恩情。
    可一切的不对劲，还是得从射日弓之中的器灵觉醒那天说起。
    楚白得到射日弓的认主之后，一直都倍感珍惜，很多道境的前辈都以好奇为由，想借走前去一观，他都没有答应，因此也得罪了仙楚浩土的一些前辈。
    在楚白看来，他这一生之中所遇到的机缘造化不少。
    可唯独射日弓截然不同，在出现的那天，绚烂的七彩光芒冲霄而起，将半边天宇都映照得一片璀璨。
    除了他以外，也只有妖庭的九太子帝玟能够看到。
    而且，在两人之中，射日弓偏偏选择了他作为主人，这不是冥冥之中早有注定，又是什么？
    这段时间里，楚白担心被妖庭的人报复，一直都躲在仙楚浩土修行。
    并且日夜祭炼射日弓，打算和其建立更深的联系。
    而就在前几天，他忽然听到射日弓之中传出了异样的声音。
    同时，他也感受有了一股异样的生命气息。
    射日弓内部有灵，并且有着极高的智慧和灵性，宛如天生地养的生灵一般，并未后天孕育而生。
    对于射日弓有着先天器灵一事，楚白自然是欣喜若狂，同时也并未告知任何人。
    他清楚地知道，这意味着什么。
    哪怕是希元文明传闻之中的文明至宝轮回之镜，也没有先天孕育而成的器灵。
    而他手中的射日弓，竟然有着先天器灵。
    那岂不是说明射日弓的跟脚来历，比文明至宝都还要惊人？
    不过，射日弓的器灵，似乎性情格外的高傲冷漠。
    一开始对于楚白他的各种询问也是爱理不理的样子，很多时候一副没听到的样子。
    并直言楚白的修为太低，连道境都不是，实在是没资格入她眼，更别说是成为她的宿主。
    楚白对于这般话语，非但不恼，反而越发惊喜。
    毕竟这样才说明射日弓的来历，远比他想象的还要惊人。
    而后的几天之中，虽然射日弓的器灵，对他依旧是爱理不理的冷漠样子。
    可楚白丝毫也不气馁，在死皮赖脸地纠缠之下，总算是和其熟络了一些，勉强算得上是“朋友”。
    按照射日弓器灵的话来说，想让她承认楚白为宿主。
    那楚白至少也得需要渡过四次天衰劫，成为一位真道境的存在。
    楚白得知此事的时候，也是一阵咂舌，凭借他的天赋，想要成为真道境的存在，不知道还要多少纪元。
    而且，一开始射日弓器灵是似乎是想说让他成为祖道境的存在，但似乎是考虑到他如今的修为过于低下，才改口说真道境。
    楚白得到这么一件逆天神物，自然是豪情万丈，一开始有些气馁，但很快也变得信心满满，直言真道境又如何。
    只需要给他时间，他必然能超越如今的楚孤城，成为希元文明的至高存在。
    在和射日弓的器灵熟络之后，楚白也意外得知了一些事情。
    他本以为射日弓乃是自混沌之中所孕育的先天奇物，但不曾想竟然也是被人所创造的。
    而创造射日弓的那位存在，据射日弓的器灵所言，乃是这诸世间最伟大的存在，是没有人所能比拟和企及的至高。
    
    第1164章 楚孤城的真面目，兵不血刃的一步谋划
    射日弓器灵当时那副崇敬至极的语气，让楚白吃惊、震撼不已。
    不过，那等存在距离他实在是遥远，楚白虽然震撼钦佩，但也知道不是自己目前所能接触到的。
    倒是后面他被射日弓器灵所提醒，说射日弓之中被人留下了一道极强的印记，正在悄悄蚕食着射日弓的本源，试图暗中将其彻底炼化。
    如果他不想有一天射日弓被人隔空收走，那就多留点心思。
    楚白得知此事的时候，自然是无比震动和吃惊，对于射日弓器灵的提醒话语，他压根就没有怀疑。
    这般细想之下，楚白想到了，当时他在楚王城内觐见楚孤城的时候。
    楚孤城便直言顺手在他的射日弓上，留了一道印记，担心射日弓被其余人抢夺走。
    当时楚白还满心感激，觉得楚孤城考虑周到，可不曾想楚孤城还有着这样不为人知的目的。
    留下这么一道印记，只是为了暗中炼化掌控射日弓？
    原本楚白认为楚孤城乃是心胸开阔、光明磊落之人，但不曾想他竟然也是个道貌岸然的家伙。
    这也让楚白暗中生出不少怨念和愤慨之情来。
    在这么细想之下，这段时间，楚孤城看似是偏袒他，恐怕实则是为了收买了更多的人心。
    原本楚白以为仙楚浩土和希元文明别的势力不一样，没有那么多阴谋诡谲、谋划算计、勾心斗角。
    可是现在才忽然发现，他一直只看到仙楚浩土的表面，没有看到其内部的黑暗肮脏。
    带着这样的心思，现在的楚白不管看待什么人，总觉得对方看似和善温和的表面下，都隐藏着精于算计、尔虞我诈的嘴脸。
    以往的那些同僚伙伴，也是如此，一个个看似和善，但其实巴不得他为楚霄之死偿命，嫉妒他得到了射日弓这等逆天神物。
    知人知面不知心，这仙楚浩土，实在是不待也罢。
    “只可惜我如今还不能离开仙楚浩土，妖庭那边虽然杀了楚霄，但也不见得会放过我，而且射日弓的存在，被妖庭得知，他们必然也会想尽一切办法，将其毁掉。”
    “仙楚浩土这边还是尽量低调，不要招惹麻烦为好。”
    楚白弯弓收箭，思绪从这段时间的事情之中回来，略微一叹。
    他虽然对仙楚浩土有诸多不满，但也不傻，不可能会选择在这个时候离开仙楚浩土。
    毕竟一旦离开仙楚浩土，那也就意味着他离死不远。
    妖庭是不可能会放过他的。
    “连这么点麻烦就退缩怕了，虽然你一直让我高看一眼，但我也不知道，该怎么高看你。”
    这时，射日弓之中那冷艳淡漠的话语再度响起，让楚白略微一愣的同时，不禁有些尴尬地摸了摸鼻子。
    他也不知道为何自己心中所想的事情，会被射日弓的器灵得知。
    莫非这就是因为契合的缘故，导致两人心有灵犀？
    而且这种事情，令他感觉脸上无光，总有些不爽。
    “器灵，照你所说，那我应该怎么办？”楚白只好问道。
    “就这么点小事情，也如此顾前顾后，这仙楚浩土的国主如此算计你？谋划觊觎射日弓？你就无动于衷？”
    射日弓器灵似乎发出了声不屑的冷笑声音。
    楚白闻言脸色顿时变得有些不好看。
    不过，他也没有反驳，毕竟射日弓器灵所说的这些也没错。
    楚孤城这样子算计谋划他，完全把他当傻子糊弄，他就真的无动于衷，没有任何反应？
    这样子也不怪射日弓器灵会鄙视、看不起他。
    “器灵你说的没错，我的确是有些畏手畏脚了，不过我如今的实力，实在是过于低微，也不见得能做些什么。”
    楚白无奈一叹，嘴角流露苦涩。
    仙王在仙楚浩土，顶多只能算是一个小人物，连话语权都没有。
    除非他成长到天神将、白眉星君那种地步。
    “不过，楚孤城这般算计我，也终于是让我看清楚了他的真面目，不管怎么样，我也得让他付出一些代价。他不是喜欢故作圣贤磊落，那我就让世人知晓他的真面目......”
    楚白见射日弓器灵不再理会自己，也知道自己想让她认可，还是愈发困难。
    这件事情如果表现得过于胆怯畏惧，只会让她更为轻视、瞧不起。
    他当即目露几分狠厉，沉声说道。
    在楚白的脑海之中，也渐渐勾勒出了模糊的计划雏形来。
    “虽然蠢是蠢了点，但这股狠劲，还是有的，只不过看起来，到时候还是需要我在背后，为他推波助澜一把。”
    太元古域，御仙书院，碧落峰中。
    顾长歌淡淡一笑，随手一挥。
    眼前的镜面顿时像是碎裂的沙砾一般哗啦啦流了一地，其中的景象也是瞬间消失不见。
    楚白只有仙王境的修为，对于整个仙楚浩土而言，都毫不起眼。
    可就是这样的小人物，才垒起了仙楚浩土的完整基石。
    一块垒土的松动瓦解，虽然并不起眼，但一块接连一块地松动崩塌，就很容易就引得诸多雪崩般的连锁反应。
    更何况，仙楚浩土能屹立至今，很大原因是因为楚孤城的存在。
    他的存在，对于仙楚浩土的无尽子民而言，便是信仰和支柱。
    当这个信仰从内部开始崩溃瓦解的时候，外部的防御再怎么固若金汤，也是无济于事。
    不论是之前让白骨祖王救下福伯，还是如今布置下楚白这个关键棋子。
    其实都是顾长歌为了兵不血刃的一步谋划而已。
    “小小的一名仙王，却能有这般的作用，此举真是令人不寒而栗。”
    拾荒之书静静地在顾长歌身边沉浮，当中的器灵亲眼目睹此景，心里满是震撼。
    她来历神秘，见识非凡，很快也就看明白了顾长歌的用意，心里只剩叹服和战栗。
    对于顾长歌刚才不理会她的那一丝埋怨，也是顷刻间烟消云散。
    射日弓之中的器灵，自然不是什么先天孕育而成的生灵。
    而是她根据顾长歌的吩咐，所分化出的一缕道则分身。
    随时可以斩断和本尊间的联系，瓦解崩溃，不留任何的痕迹和因果。
    
    第1165章 因为它挡我路了，只是单纯匡扶人道？
    “这仙楚浩土成立时间不过百多纪元，无法和希元文明的其余经历过诸多沉浮劫难的至强势力所相比，可以说完全就是由那楚孤城一人支撑而起，而他一旦出现任何意外，就可能导致大厦崩塌的景象。”
    “他的存在，才得以支撑起了仙楚浩土如今的浩瀚信仰气运，而他在子民心目之中塑造的形象一旦被毁，那也就意味着他的信仰来源将出现断绝崩塌，这个后果是很可怕的……”
    拾荒之书的器灵在半空之中幻化，窈窕模糊的身形，似烟雾般漂浮不定。
    她沉吟自语，在分析顾长歌的思路和手段。
    虽然她跟在顾长歌身边，时间并不久，但她却也从中学到了不少东西。
    耳闻目染之下，也让她对冥冥之中的命数运道的掌控参悟，似有了更深的理解。
    原本她跟在顾长歌身边，是因为和顾长歌达成了某件协定。
    顾长歌可助她自拾荒之书中脱困，而她则是替顾长歌去完成一件事。
    可现在看来，跟在顾长歌身边，反而能让她学到一些东西，对她将来脱困后，可谓是大有裨益。
    光是顾长歌这般兵不血刃对付仙楚浩土的手段，在她看来，就无比的高明。
    恐怕仙楚浩土的国主楚孤城，直到现在都还不知道，暗中到底是谁在算计他，都不知道自己的敌人是谁。
    而这也是最为可怕的。
    一想到这里，拾荒之书器灵就略微一叹。
    若是当初她能有这般的手段和心思，又怎么会落个被囚禁困于拾荒之书，沦为器灵的下场。
    顾长歌收回了关注楚白的目光，目前的情况都还在他的掌控和意料之中。
    至于接下来，楚白要如何报复楚孤城，那就是他自己的事情了。
    而妖庭那边，帝坤应该能够得到妖祖的器重，接管妖庭。
    帝坤一旦接管妖庭，那也就意味着，整个妖庭都将落于顾长歌的掌控之中。
    妖庭也是顾长歌的一步棋，只是现在这步棋还没有流于表面。
    “我很好奇，为何你要选择对付仙楚浩土，你到底有什么目的？”
    这时，拾荒之书器灵忽然开口，忍不住询问起顾长歌。
    她虽然跟随了顾长歌一段时间了，但却不知道顾长歌到底有什么意图。
    一统仙灵文明，而后建立伐天盟，又吩咐浊风邪、浑元钧等道境存在，前往苍茫界中各地，传播伐天盟的教义宗旨，广收信徒教众。
    而今，顾长歌又将矛头指向了仙楚浩土，似意图染指整个希元文明。
    她从来都没有见到过这般神秘莫测的人物，直到而今也都不了解顾长歌的目的和来历。
    在她看来，顾长歌就是一个无比恐怖、不可言说的存在，超出这世间诸多常理。
    “冥冥之中，一切早有定数，在希元文明的命运长河之上，不久的将来，仙楚浩土便会挡住我的去路，所以我就会出手，将其除去。”
    顾长歌依旧是轻描淡写的回答。
    拾荒之书器灵闻言一窒，更是不解。
    仙楚浩土又是如何挡住了他的路？因为仙楚浩土国主的存在，亦或是别的原因？
    可为何不是希元文明别的势力，如御仙宫、紫霄山？
    如果说是他要扩大伐天盟的规模，那不应该是整个希元文明，都挡路了吗？
    “若是仙楚浩土挡了你的路，那无可厚非，可为何你没有选择对付其余势力，比如御仙宫、凌神窟呢？”
    她很少和顾长歌有这般直接沟通的机会，所以这次倒也一股脑地问出了自己的疑惑。
    顾长歌兴许是心情不错，看了她一眼，饶有兴致地道，“自然是因为仙楚浩土最容易对付，它树敌众多，并不受希元文明其余势力待见。我自然可以把目标放在其余势力上，可眼前有个更容易对付的目标，我又为何要退而求其次呢？”
    拾荒之书器灵，眸光闪了闪，低声说道，
    “可相比于希元文明的其余势力，仙楚浩土国力却是最为鼎盛强大的，国主楚孤城受所有子民的拥护，麾下更是强者如云，慧眼如炬，可称得上是一位贤君。”
    “曾经我也曾治理过一方至强国度，在我的管控治理下，国运昌盛，民生繁鼎，万族来朝。若是按照你当初所说的伐天盟宗旨要义来讲，仙楚浩土似乎和你的利益，并没有什么冲突。”
    这也是她最不解的地方，既然顾长歌大费周章，建立了伐天盟。
    并制定了诸多的宗旨要义，比如救济世人、匡扶人道，肃清天道……
    仙楚浩土的国主，楚孤城明明称得上是一位人道贤君，两人的理念不应该异曲同工吗？
    “你真的是这么看待伐天盟的吗？”顾长歌忽然发出声意味不明的笑声。
    拾荒之书器灵，愣了一愣，一时间也不知道要怎么回答这个问题。
    她的确是看不懂顾长歌的所为。
    但既然顾长歌这么做，那肯定是有着他的目的。
    “看来你会被人算计，困于拾荒之书中，也不是没有缘由的。”
    顾长歌再度一笑，却并未解释什么。
    他的确是很意外，本以为这拾荒之书器灵，也应该算得上是一个老谋深算的老狐狸了。
    却不想那么单纯，竟然真的以为，他建立伐天盟，只是为了匡扶人道？
    若是事情真有她所想的那么简单，就好了。
    哪怕是如今臣服于顾长歌的浑元钧、浊风邪等人，都不相信顾长歌的目的有那么单纯。
    更别说是希元文明之中的其余势力。
    楚孤城等人深知黑祸时代的恐怖，自然不可能相信和黑祸源头的代天组织颇为相似的伐天盟。
    拾荒之书器灵，显然也没想到有朝一日会被顾长歌这么嘲笑。
    好在她如今的身影被雾气所遮掩，并不能看到真容，不然定能发现脸庞有些发烫。
    当初她会被身边最亲近之人算计谋划，夺走属于她的权柄。
    而后，被困于拾荒之书沦为器灵，也是因为她过于单纯善良，太过于相信身边的人。
    “受教了。”沉默了片刻，拾荒之书器灵由衷地认真说道。
    
    第1166章 该办正事了，会让她为其行为所后悔
    顾长歌扫了她一眼，没有继续这个话题再说什么。
    拾荒之书的器灵，却感觉因为这番话语，和顾长歌的距离要近了点，低声道，“当初我也是因为这个缘故，才会被身边最亲近信任的人算计……”
    眼见她陷入了回忆之中，就要解释自己的来历。
    顾长歌却是摆了摆手，神情不变道，“你的来历，我可不感兴趣，我俩只是做了场交易而已。”
    拾荒之书器灵一窒，没想到会被顾长歌这么直接打断。
    一般来讲，这个时候，他不应该是听自己把话给说完，然后对自己被人欺骗背叛的经历，感到同情和怜惜？
    此刻，若不是因为她没有真身的缘故，不然定能发现她脸上的羞恼神情。
    “以后，休想再使唤我做事……”
    下一刻，她身影顿时一闪，化作一缕青烟，消失在了拾荒之书中。
    顾长歌神情压根没有任何的起伏波澜，随手将拾荒之书收下。
    眼前虚空模糊，他随意迈步，瞬间就消失在了太元古域。
    仙楚浩土和妖庭的布置都已经差不多完毕了，如今他也该办正事了。
    御仙宫所在之地，并不在世内，而是在世外的一片独立古宇宙之中。
    周遭贯穿连通着很多次元时空，像是游离在附近的小世界、秘境。
    当然，那片古宇宙无比浩瀚，囊括无数的星域，整片疆域都是御仙宫的领地。
    一片又一片的仙阙楼阁，雕梁画栋，若仙宫般沉浮于天穹之上，像是漂浮着的大陆一般。
    放眼看见，霞光炽盛，仙雾缭绕，混沌瀑布贯穿天地，若银河一般，真如古老神话之中的天宫仙境一般，壮阔恢弘。
    御仙宫每一位实权长老，都是渡过四次天衰劫的真道境存在，有着一片独立的道场。
    门徒无数，仙山岛屿成片，所辖的中千世界、小千世界，更是数都数不过来。
    每天都能得到妙谛道音，响彻天地间的每个角落，荡涤心神，洗净神魂。
    整片道场都在发光，炽盛的光芒若烟海般连接天地，诸邪避退，群魔慑服。
    九临道场，便是御仙宫一位名叫九临的长老所在之地。
    澎湃的混沌能量，在九临道场的边缘之地逸散，化作千万缕各色霞光，冲向各地。
    随后，便在一些山川、河流之间落下，化作精纯的天地灵气，供诸多弟子凝练修行。
    在这些边缘之地，很多道身着御仙宫衣袍的年轻身影盘坐，吐纳精纯的天地灵气。
    他们颧骨之处一片莹莹，像是有明灭不定的神光在那里交汇流淌。
    这是御仙宫特殊的修行吐纳导引法，吸收灵气的速度，比普通的修行法要快数千倍。
    不过，也只有核心弟子才能修行。
    “呼呼呼……”
    而此刻，某座并不算很大的山峰上，青霞缭绕，竹枫挺秀。
    一名面容白皙、秀发披散的粉裙女子，盘膝于此。
    随着她的修行，其红唇之间正发出风雷般的呼啸雷动之音，带动着整片山岭都颤动起来。
    下一刻，她的眼眸忽然睁开，两道形如实质的可怖雷光，顿时飞射而出，犹如神剑一般，把漆黑的宇宙边缘都给照亮了。
    “恭喜景筱师姐，风雷导引术大成。”
    见此声势，周围诸多正在修行的年轻男女，也都被惊动了。
    很多人化作神虹，纷纷前来恭贺，满是震惊和钦佩。
    风雷导引术，乃是御仙宫一门很有名气的导引术，不过同辈之中，罕有人将其修行到大成，呼吸间若风雷滚滚，惊天动地。
    眼前的粉裙女子，修行此术不过数年，却已然将其修行至大成的程度。
    这般天赋，实在是令人惊羡不已。
    粉裙女子名叫景筱，乃是九临长老的弟子，同时也是九临道场如今的首席弟子。
    可以说她是九临道场如今同辈的第一人。
    此刻得一众师弟妹们的称赞奉承，景筱却无半分开心神情。
    她秀发披散，莲步款款，离开了那座山峰。
    紧接着，纤细玉手一抬，远处一道神剑飞至，落入其手掌之中。
    她随意一划，远处的虚空顿时浮现一道裂缝，隐隐间风雷闪烁，恐怖的威势令人心悸。
    不过她眉头却依旧皱着，喃喃道，“虽然我将风雷导引术修行至大成，但也不会是凌玉仙的对手，她实在是太强了，根本就不像是同辈所能匹敌和企及的。”
    景筱脑海之中，不由得浮现当日和凌玉仙交手的那幕。
    在她全力出手之下，凌玉仙也只是随手一掌，便将她所挡住了。
    而后反手一拍，直接将她击败，所有的攻势，烟消云散，依旧是简单且强势，不给人以任何反抗念头。
    这般屈辱的一幕，哪怕已经过去了多时，也依旧在景筱脑海之中难以抹除。
    她这般刻苦修行，不惜违背家中的决定，来到御仙宫修行，也是为了向凌玉仙偿还当初她前往景国时的那一羞辱举动。
    可谁能想到，凌玉仙之强，简直强大到足以令同辈绝望，让人彻底抬不起头来。
    不管是在之前，还是现在，都从没有过变化。
    “不管怎么说，她凌玉仙所带给哥哥的所有耻辱，我会亲手将其洗刷干净的，让她为自己的决定而后悔。”
    随后，景筱似想到了什么，眼眸里掠过一抹坚毅，心中坚定道。
    铛、铛、铛……
    突然，阵阵钟声响起，并不算剧烈，自九临道场的中心传来，很快在周遭的宇宙之间传开。
    所有在宇宙边荒修行的弟子们，都听到了这钟声，纷纷自入定修行之中起身，面露惊意。
    “怎么好端端的，忽然有钟声响起，是发生什么大事了吗？”
    “若无大事发生，可不会敲响古钟，召集所有弟子回去。”
    “恐怕是有什么事情，要告知我等。”
    包括景筱在内的诸多弟子，都感到惊讶，而后化作道道神虹，往九临道场的中心殿宇赶去。
    景筱黛眉皱着，不知为何生出一种此事会和她有关联的感觉。
    
    第1167章 御仙宫的大事发生，九临道场弟子景筱
    阵阵钟声响起，各处传开，荡开涟漪。
    一道道神虹，快速地自九临道场各地赶来，往中心殿宇赶去。
    那片区域，被灿灿的仙光缭绕，云蒸霞蔚，山门恢弘，银瀑飞悬。
    奇松怪柏，连绵一片，神山巍峨，古岳矗立，一派仙家气息。
    在最深处的山峰之中，更是可见似矗立于九重天中的无数殿宇楼阁，云阙仙宫。
    一方极为浩瀚无际的道场，就坐落于此，足以容纳无数的修行者和生灵听道。
    而此刻，一名面容古朴、扎着发髻，穿着道袍，广袖宽大的白发老道，正手持拂尘，立于道场中间，仙风道骨，气度超然。
    其容貌端正古朴，但若是细看的话，会发现眼眸极为浩瀚深邃，仿佛一方无垠的星空。
    衣袍间也似绣着无数的星辰，闪烁着惊慑天地的气息。
    此人，便是九临道场的道主，一位渡过了四次天衰劫的真道境存在，名叫九临长老。
    在九临长老的下方，还依次站着他的诸多弟子，每个人的修为都不俗。
    其中为首的首席弟子更是早已在诸多纪元前，凝练道种，成为一位道境存在。
    “师尊，不知是何事，召集我等前来？”
    九临长老的首席弟子，乃是一名面容普通的中年男子，穿着星辰道袍，气度俨然。
    他对于九临长老很是恭敬，不禁拱手疑惑问道。
    在远处的天穹之中，还有一道道神虹在赶来。
    在许多洞府之中闭关的弟子，也都被钟声给惊动。
    所有人都面露疑惑，想要知道到底发生了什么事情，让九临长老，吩咐人敲响钟声，召集所有弟子回来。
    这在九临道场的历史上，也只有发生大事时才会这样。
    九临长老看着诸多弟子的疑惑神情，也是摇了摇头道，“为师也并不清楚，这是宫主那边传来的消息。”
    “宫主让所有长老，带领道场内的杰出子弟，前往御仙宫，估计是有大事什么发生了。”
    连他都这么说了，在场的一众弟子更是吃惊、震动、疑惑。
    这竟然是宫主那边传来的吩咐？
    九临长老目光深邃，一一扫过眼前的诸多弟子，心底微不可查的一叹。
    这些弟子都是其余纪元拜入九临道场的，但成就道境的弟子，也寥寥无几。
    天赋最强的那几个，如今也不过在准仙帝境界徘徊，恐怕是此生道境无望了。
    这般下去，九临道场迟早式微埋没，沦为御仙宫的只流末节。
    遥想当初九临道场辉煌之时，御仙宫同辈金榜之中，九临道场独占鳌头。
    金榜前三尽九临，那是何等的风光。
    只可惜过往辉煌灿烂，一去不复返，如今的九临道场已然沦落到都没几个能入他眼的弟子。
    九临长老略微一叹，不过忽然想到什么，目光在诸多赶来的弟子之中扫过。
    “景筱呢？”
    “这丫头已经快突破仙王中期境界了，虽然后来居上，但实力却不输于一众师兄师姐，是个可造之材。”
    他脸上露出了些许笑容，询问一旁的首席弟子。
    对于当代九临道场的同辈第一人，九临长老还是比较关心在意的。
    “景筱师妹应该在赶回来的途中了。”
    首席弟子闻言，也是微微一笑道，对于这个刻苦努力的小师妹，很是欣赏。
    “景筱师妹虽然出生卑微，但天赋却不输于诸多大家族弟子，修行也是刻苦努力，将来或许有望凝练道种，成就道境。”
    他这话让九临长老不置可否的一笑。
    就连首席弟子都认为景筱出身来历卑微，不如其余弟子。
    可是他们却不知道，景筱拜入九临道场之前，宫主可是亲自过来一趟的，想询问景筱要不要拜他为师。
    有这么层关系，又怎么可能出身卑微？
    之前景筱和如今御仙宫的第一人凌玉仙起了冲突，连宫主后面都现身，给其解围。
    这等缘由因果，九临长老心里清楚得很。
    而在他和弟子的谈论之间，远处一道道神虹快速降临，其中一名身着粉裙女子，格外引人注意。
    她肤色莹白，面容姣好，身段修长，背负着一把道剑，青丝飞舞，气质脱俗，明艳而冷冽。
    细嫩白皙的脚腕处系着铃铛，伴随着走动，发出清脆的声音。
    “景筱见过师尊。”
    拜入九临道场的弟子众多，但能被九临长老收为徒弟的却不多。
    这一辈当中，也就只有景筱等寥寥数人而已。
    她来到道场之后，便盈盈向九临长老行了一礼，而后又依次向诸多师兄师姐见礼，很是得体。
    “不错，修为又精深了许多。”九临长老面带微笑，微微点头。
    “不知师尊，召集我等前来，是所为何事？”景筱疑惑问道。
    “并不是为师召集你等前来，而是宫主那边忽然有吩咐，所以为师打算自九临道场挑选一些弟子，和为师一同前往。”九临长老说道。
    他这话一出，诸多赶来的弟子，纷纷面露吃惊和震动之意。
    景筱也不例外，脸露惊讶，没想到会是宫主那边的吩咐。
    不过她也没有多问什么，等待着九临长老的安排。
    九临长老也并不废话，在诸多赶来的弟子之中，挑选了几名修为佼佼者，让他们和其一同前往，去往御仙宫，景筱自然也在挑选的弟子之中。
    挑选完弟子之后，九临长老便衣袍一挥，开辟了一条虚空通道，贯穿宇宙，打算带着众人前往。
    不过在去的途中，他还是不忘提醒景筱，切勿再和凌玉仙再起冲突。
    景筱知道九临长老的好意，急忙点头应道。
    九临道场在御仙宫如今的诸多道场之中，其实并不算强大，只能勉强排进中上游程度。
    她在如今的九临道场，虽然称得上是同辈第一人。
    但放在整个御仙宫的年轻一辈来看，就有些略显不足了。
    而她视作为敌手的凌玉仙，更是御仙宫当之无愧的第一人，压得同辈喘不过气来。
    哪怕是希元文明的其余至强势力的同辈领袖，对于凌玉仙也是忌惮不已。
    上一次景筱和凌玉仙交手，连一掌都撑不住就直接惨败了。
    她也不是蠢笨之辈，不可能再去和其发生冲突。
    九临长老虽然好奇景筱为何会和凌玉仙之间发生冲突，两人似乎以前就认识，但也没有过问。
    凌玉仙可是御仙宫如今身份最为特殊之人，连他也不敢轻视。
    很多事情没有必要去深究多问。
    
    第1168章 楚孤城寿辰之宴，离毁灭之日也不远了
    而在御仙宫各处道场的长老，带着弟子赶赴回御仙宫的同时。
    希元文明之中，另一件大事也在如火如荼地发生着。
    如今仙楚浩土和妖庭之间产生矛盾冲突，两方的大军在边境之地对峙，浩浩荡荡，遮天蔽日，令人心颤胆寒。
    楚孤城的一百三十纪寿辰，将在不日举办，广邀天下。
    各路至强势力和族群的领袖和名宿，早已得到邀请函，被邀请着前去。
    哪怕是和仙楚浩土有着仇恨的紫霄山也不例外。
    楚孤城这样的大人物举办的寿辰，自然非同小可。
    凡是希元文明有头有脸的大人物都被邀请了，也不好不给楚孤城的面子。
    毕竟，楚孤城可是希元文明最顶端的大人物，手握实权，一念可决定诸世生灭。
    连无尽妖域那边的一些妖族势力，也得到邀请函，被一同邀请。
    仙楚浩土这般明目张胆地广邀诸多来宾，令希元文明的各方势力道统，都震动不已，随后猜测纷纷。
    有人担心这会是一场鸿门宴。
    楚孤城明知如今仙楚浩土的局势不好，还故意这般设局邀约，明显就是不安好心，意图算计各方的领袖人物。
    但也有人怀疑，这可能是楚孤城的盟约之计。
    他试图借自己的寿辰一事，和一些势力族群，达成协议盟约，共同应对此次劫难。
    除此之外，这次楚孤城的一百三十纪寿辰。
    他还邀请了其余文明的一些至强人物，当中就包括旭旦文明、殇阴真界、古藏文明等苍茫界中屈指可数的文明。
    楚孤城交友甚广，以前曾游历苍茫，在各地结交了不少好友。
    如今他寿辰将至，那些得到邀请的好友，估计也都会赶来。
    这也是楚孤城有意给希元文明各方道统势力，展露自身的锋芒和拳头。
    这一举动，顿时令希元文明各方势力，更为震动，议论猜测更是纷纷。
    而这个时候，妖庭的地位就很尴尬了，并未收到邀请函的同时，无尽妖域的其余妖族势力，也隐隐有亲近仙楚浩土的趋势。
    楚孤城此举，其实也是相当于在震慑妖庭。
    妖庭的一些妖君都知道，在楚孤城邀请无尽妖域其余妖族势力前去参与寿辰之时，妖祖帝瑝得到消息，勃然大怒。
    无尽的金乌真火缭天而起，虞渊附近的宇宙，都被烧塌了。
    很显然，楚孤城如今在破釜沉舟，在妖庭和仙楚浩土局势混乱的时候，强势地邀请无尽妖域其余妖族势力，也是想逼迫其表态。
    这个举动，完全就没有把妖庭放在眼中。
    希元文明的其余至强势力，哪怕是和仙楚浩土有过仇隙的紫霄山。
    如今的态度，也很暧昧不清，似打算隔岸观火、渔翁得利，并不参与妖庭和仙楚浩土的争斗之中。
    原本妖祖帝瑝认为，仙楚浩土是被希元文明的各方势力联手算计。
    而妖庭则是作为棋子，身先士卒。
    可没想到在这个关头，其余势力都选择了按兵不动、漠不关心，仿佛和他们没有任何关系一般。
    这很显然就是要让妖庭和仙楚浩土死磕下去。
    而仙楚浩土明知这一切，也毫不在意，一副就是要杀鸡儆猴，执意对付妖庭的模样。
    妖祖帝瑝怒不可遏，当即吹动聚妖螺，号召群妖，要攻向仙楚浩土的边境之地。
    这几日，无量杀气在两方势力的交界处冲霄而起，数不尽的厮杀大战声音，震天发聩。
    无数的身影在那里交战，血流成河，尸骨遍地，大片的宇宙都被击穿了。
    业力若火，自那边不断蔓延，然后向妖庭、仙楚浩土的疆域辐射而开。
    很多古老存在，越发感觉冥冥之中，天象变得黯淡模糊，越难捕捉抓到一丝迹象和未来了。
    妖庭和仙楚浩土这一战，算得上是希元文明当代纪元以来，最为惨烈的一战，造就了无数的杀孽和业力。
    哪怕是一些并不擅长运势和推演的存在，也能看到，妖庭和仙楚浩土的气运之中，开始沾染上了浊色。
    这可并不是一个好的预兆。
    希元圣堂，如镜面般的静谧湖面之中。
    一方神殿矗立，恢弘灿烂，流淌着蒙蒙辉光，日月轮转，隆隆而鸣。
    神殿中央，一身雪衣的身影，像是跪坐在一方剔透璀璨的古老明镜上。
    她明眸紧闭，纤细玉手落在上面，似在推演着什么。
    这是个美的近乎不真实的女子，如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比。
    雪衣洁白，神秀内蕴，玉骨天生，纵然闭着眼眸，容颜也几近完美，气质脱俗似寒。
    肤质无暇细腻，若仙玉一般，挑不出一点瑕疵。
    “圣女，仙楚浩土的国主楚孤城又来了，一起陪同的还有一位身着金色长袍的老者。”
    这时，这方神殿的安静忽然被打破。
    一名侍女若神虹般落来，并禀报说道。
    希元圣女的眉头，皱了一皱，似对于被人打搅，有些略微不悦。
    不过她还是睁开了眼睛，平静地说道，“这是楚孤城第几次来了？你去告诉他，我正在修行闭关的紧要关头，不见任何人。”
    她话语虽然平静，但却已经难掩一些怒意。
    这已经是楚孤城至少第四次前来了，前面三次被拒后，她本以为楚孤城就应该明白她的意思。
    可谁知道楚孤城竟然还这么不死心，又再度前来。
    这是不见到她不罢休吗？
    “不过圣女，这次并不是楚孤城要见您，而是他身边的那位金袍老者。”侍女也是有些为难地说道。
    “嗯？金袍老者？”
    希元圣女眉头又是一皱。
    她在脑海之中回想自己所认识的人，谁人会穿着金袍？
    “莫非是金老？他怎么会来到希元文明？”
    希元圣女一下子就想到了某道身影，忽然有些头疼。
    她微不可查的叹了口气，伸出纤细玉手，捏了捏自己的眉心，似想要舒展开。
    如果是那位金老的话，那她就不能不见了。
    当初也正是那位金老，预感到那一缕黑雾再度降临，恐和黑祸余孽有关，这才传讯告知于希元圣堂。
    而后，更是借助那位金老告知的讯息，她才有所警觉，通过轮回之镜开始推演未来命数轨迹。
    轮回之镜有着轮回重塑、推演命数的玄妙作用。
    这段时间，她一直在借助这个作用，为希元圣堂寻求劫难之中的一缕生机。
    如果命数轨迹不曾被改写的话，那轮回之镜中所预示的未来，恐怕也快要降临了。
    仙楚浩土离毀灭之日，也不远了。
    
    第1169章 绝非没有破绽的，为封印黑祸源头而存在
    金老并非是希元文明的存在，而是旭旦文明一位德高望重的宿老级人物，活了无数纪元，寿元漫长悠久。
    希元圣女在幼小之时，就曾见过他。
    而且她的师尊，和那位金老也算是旧时，认识许久。
    那位金老，曾不知何故，受到过极为严重的大道之伤，实力不复巅峰。
    不过，其本身现在也是一位渡过七次天衰劫的祖道境古修，手段莫测。
    毫不客气的说，这样一位真正的活化石级别人物，历经过沧海成尘、雷电枯竭，诸世成墟，不论是何方文明的存在，都会对其敬重有加。
    而且，金老还是真正经历过黑祸动乱苍茫界的人物，曾目睹过那时的黑暗惨景。
    所以，面对金老的来访，希元圣女还不得不现身一见。
    只是楚孤城会跟随在金老的身边，这令她有些始料不及.
    当下，她略微摇了摇头，素手一挥，一张无暇面纱出现，遮挡了无暇仙颜。
    而后纤巧莲足一迈，虚空荡出片片涟漪，轮回之镜消失不见。
    她雪衣飘飘，风华绝代，自这方宫殿之中离开。
    希元圣堂存在的意义，很大程度就是为了当初封印黑祸源头而存在。
    虽然希元圣女的师尊，早已销声匿迹，不知所踪，但她一直以来，也在秉承着师尊的要求教导，清剿黑祸余孽，肃清天下。
    黑祸源头被封印了，但逸散的黑雾却依旧腐蚀着苍茫界各地。
    原本之前金老为她示警，希元圣女就想着去往那处封印黑祸源头的诡异之地一探，担心封印有所松动。
    不过，因为眼前仙楚浩土一事，以及轮回之镜中所预示的不详未来，使得她不得不将精力放在上面。
    所以直到现在都未曾离开过希元圣堂，更别提去往那一地探查了。
    若是封印松动，黑祸源头之主再度出世，那恐怕将无人能制衡，纵然是她的师尊再现，也将无济于事。
    一想到这些，希元圣女无暇仙容上，就不禁显露几抹愁绪来。
    如今可谓是多事之秋，不仅封印黑祸源头之地，可能出现问题。
    就连希元文明这边，也有一个未知且恐怖的大敌，即将降临。
    虽然她在轮回之镜中，已经推演度过了一百多年。
    相当于是在那个未知大敌身边，存活了一百多年，可她直到现在，也依旧琢磨不定其性情，更难以确定其实力。
    “若是金老不来打搅我的话，目前应该会有新的进展，那个姓顾的大敌，绝非没有破绽的。”
    希元圣女思绪回来，倒也想知道金老找她，到底有何事情。
    而此刻，在希元圣堂之外。
    楚孤城和一位身着金色长袍，面容清矍的老者，正并肩而立，在交谈着什么。
    两人脚下乃是无边无际的苍茫云海，翻滚澎湃。
    隐隐可见一座又一座巍峨的名山古岳，壮阔秀美，动人心旌。
    “金老您亲自前来，我想这一次希元圣女，应该不会再度闭门不见的。”
    楚孤城背负着手，身着简单的灰色丝衣，并无一代国君的气质，倒像是个凡俗间的家主。
    他遥望着希元圣堂所在的那片恢弘殿宇，轻轻摇头一笑，言语间对于眼前的金老，颇为敬重。
    之前他三次亲自来访，以求见希元圣女，结果都吃了闭门羹。
    这也让楚孤城心里憋了一股怨怒之气，已经在打算着手，这次寿辰结束之后，就对希元圣堂动手。
    不管如何都要将轮回之镜，掌控在他手中。
    这一次他寿辰将至，邀请了金老。
    但不曾想金老会提前过来，并提出要来希元圣堂，和希元圣女谈及一些事情。
    于是，楚孤城这才跟随在其身边，一同来到这里。
    “以我对这丫头的了解，她应该不会那么不顾情面，屡次拒绝你的求见，这其中会不会有什么缘由。”
    金老面上也显露一些疑惑，猜测说道。
    他已经自楚孤城口中得知了希元圣女，曾三次以闭关为由拒绝楚孤城求见的事情。
    按照他对希元圣女的了解，她可不是那种不识大体、不顾情面的人。
    而且，之前楚孤城和希元圣女之间，也算是有些交情。
    两人之前也合力出手解决过一次黑祸余孽。
    此次仙楚浩土遭遇劫难，希元圣女又为何会避而不见，生怕牵扯上任何的因果，如避蛇蝎一般？
    楚孤城闻言笑了笑，说道，“没准希元圣女真的有什么难言之隐也不一定，不过这种事情，还是只有等她亲自现身后，才能知道。”
    金老点了点头，目光略微复杂地看了眼楚孤城。
    他和楚孤城的师尊，也就是法圣，曾有一些交情。
    之前楚孤城尚未建立仙楚浩土之时，险些被如今的紫霄山之主击杀，还是后面他在法圣的求情下，才出面救下了楚孤城。
    也是因为这个缘故，楚孤城才对他敬重有加。
    而两人正交谈之间，远处的云雾忽然散开。
    天光像是骤然一亮，一道明媚至极的绝色身影缓缓踏步而来。
    她云髻高挽，部分青丝垂落至后腰，轻纱遮面，眸若秋水，黛似远山，雪衣广袖，露出一截纤细细腻的皓腕，双手交迭于腰间，气质高绝缥缈，若自画卷之中走出。
    哪怕是已经见过了希元圣女，但此刻楚孤城的目光仍然有些恍惚，难掩惊艳。
    他见过的天香国色数不胜数，但从来没有哪一个，能和眼前的希元圣女相比拟。
    纵然是姿色能堪比，但气质方面，也差了很多很多。
    希元圣女终于现身一见，楚孤城恍神之间，也突然回过神来。
    好歹他如今也是希元文明的最强存在之一。
    若是在这个时候失礼，那传出去必然令人嗤笑。
    “希元见过金老，见过楚兄。”
    希元圣女眸光在两人身上扫过，盈盈一礼道。
    在人前，她永远都是一副超然寡言的模样，很少有情绪的波动。
    纵然是在这位和她师尊有一些交情的金老面前也是如此。
    
    第1170章 关系更进一步的可能，御仙宫同辈第一人
    “见过圣女。”
    楚孤城虽然对之前数次拜访希元圣女却屡屡碰壁一事，心存怨怒。
    但这个时候肯定也不会失礼，更不可能表露出来，面上也是显露笑容，拱手和其见礼。
    “希元不必多礼。”
    金老也是微微一笑道。
    虽然他是希元圣女的前辈，但如今的实力，也不见得会是其对手，所以也没有任何的托大。
    希元圣女微微颔首，并未多言，在前方领路，将两人带回希元圣堂。
    同时在路上，她开始询问金老的来意。
    金老叹息着说，他是对那缕忽然出现的黑雾感到担忧，害怕过往再度重演。
    所以才借着赶赴楚孤城寿辰来希元文明一事，来和她商议一下，看接下来要如何应对。
    毕竟希元圣女的师尊，如今并不在希元圣堂，如果希元文明再度爆发黑祸，到时候就得指望希元圣女她来镇压了。
    希元圣女对于金老的关切，还是略有感动的，然后才摇头解释说，她已经以轮回之镜推演过希元文明的未来命数，并不会受到那缕黑雾的影响。
    金老知晓轮回之镜的神秘玄妙，不禁再度感慨。
    在苍茫界那些有名的文明至宝之中，轮回之镜可称得上是排在最前列的了。
    毕竟是属于初代文明至宝，而非后世那些仿造品可比。
    他提及到轮回之镜的时候，又开始感慨，当初封印黑祸源头的那些路尽级存在，几已寻不到踪迹，或许早已不在诸世间。
    这世间恐怕已经有无数的修行者，忘却了当初那段被黑暗所笼罩，众生活在阴影和恐惧之中的时代。
    对于在苍茫界中生活的修行者和生灵而言，黑祸爆发的那段时代，迄今为止已经很久远了。
    期间隔了无数的纪元，对于普通的修行者来说，这就和古老的神话差不多。
    苍茫界诞生之初，其实是一个原始蛮荒的混沌时代，曾被称为先灵时代，出现了各种先天种族和先天神灵。
    而后才陆续有了神话、造世、太古等诸多时代。
    不过，这也只是一个简称，就连那些钻研苍茫界古史的老学究，也难以说清，迄今为止到底出现个多少时代。
    在更久远之时，甚至还出现了葬仙、灭道等各种奇怪称呼的时代。
    每一个时代，都横亘过不同的岁月长河，不知道囊括多少纪元。
    黑祸时代，便是金老等人对于黑暗祸乱诸世的那个时代的称呼，当然，也有人称其为黑雾时代。
    因为一切的祸乱之始，都是囿于一缕黑雾而起。
    那缕黑雾由黑祸源头之主而生，也因他而祸起诸天。
    希元圣女对于金老的这些感慨，倒是并没有多大的感触。
    反而是对于楚孤城故意提及之前前来拜访，未能得见一事，表示歉意。
    说自己正在闭关的紧要关头，的确不方便见客，金老的身份特殊，和她师尊也有交情，她才迫不得已出关，前来一见。
    楚孤城对于希元圣女的这个解释，不置可否的一笑，心里则更是冷笑一声，压根不信。
    不过这个时候，他也不会抓着这件事情不放。
    这次有金老在身边，他正好提及借轮回之镜一用之事，就看希元圣女到时候要如何表态。
    只要得到轮回之镜相助，这次仙楚浩土的劫难，必将迎刃而解。
    希元圣女也猜到了楚孤城此行的目的，不过她如今也正在关键时候，和那个顾姓大敌在未来的模拟命数中的关系，有更进一步的可能。
    她自然不可能将轮回之镜外借。
    更别说，仙楚浩土的覆灭，已经是冥冥之中注定的事情。
    她若是多掺和一事，难免这段时间在轮回之镜中所付出的努力，付诸东流，化为乌有。
    ……
    而此时，御仙宫。
    一方气派恢弘的古老殿宇之中，一道道高大模糊的身影矗立。
    在周遭，日月星辰轮转，发出世界碰撞的隆隆声。
    道则碎片交织，仙雾和混沌雾霭，若流水般逸散，宛如先天就存在之地。
    许多得到吩咐的长老，都带着各自道场的弟子赶回，正要往此地赶来。
    如今御仙宫的宫主，凌秋常也在殿宇之中。
    他面容儒雅，中等身材，眸眼略显深邃睿智，看起来只有四十多岁的样子。
    身着玉白色道袍，宽大的衣袖上绣着云纹山川，隐隐间似有天地奥秘在流淌。
    这些周围的身影，都是得到凌秋常的吩附，自御仙宫各处道场赶来的长老以及其门下弟子。
    御仙宫如今虽然共有三十六处道场，但也并不是每一处道场，都有着一位至少真道境实力的长老坐镇。
    在以往最辉煌繁盛的时候，也不可能出现这等盛况。
    这些长老实力参差不齐，不过最弱的都是道境修为，活了漫长岁月。
    大殿之中，宽敞且浩瀚，很是安静，没有人开口说话，气氛显得颇为沉重。
    凌秋常不时往殿外看一眼，神情似显得有几分凝重和愁绪。
    “还有哪些长老没有到来？”他询问身边的弟子。
    “回禀宫主，如今共有二十四位长老赶来，其余长老都还在路上。”他身边的弟子，恭敬回道。
    凌秋常微微摇头，然后踱步在殿内走了起来，也并不说话。
    见此一幕，周围一众赶来的长老，脸上也都浮现困惑不解之意。
    他们都不知因为何事，才会导致宫主这般神情，直到现在也不告知他们缘故。
    看起来似乎是有些焦急，可到底是发生了什么大事？
    凌秋常并未给众人解释，他们自然没有多问。
    倒是这个时候，也有不少年轻弟子，悄悄地看向大殿另一边站着的窈窕身影，目光难掩惊艳之意。
    那是一名身着软甲战裙，外罩一件深红色大氅的绝美女子。
    眉眼精致，目光有神，肤白如瓷，欺霜赛雪，秀发以一根漆黑色的发带束着，显露干净利落的修长雪脖线条。
    蛮腰更是盈盈一握，双腿格外的修长笔直，给人以英姿飒爽的感觉。
    她便是御仙宫当代年轻一辈第一人，称为压在同辈头顶上的一座恐怖大山。
    凌玉仙。
    
    第1171章 祖师即将归来，当初的同时代之人
    凌玉仙站在那里，半闭着眼眸，似在假寐，神游天外。
    仿佛殿内的众人和她都并不在一个世界，压根不用去在意和理会。
    哪怕是诸多长老赶来，她也不去行礼，我来我素，身边萦绕着一股与世隔绝的冷清之意。
    对待凌玉仙，御仙宫的诸多也弟子长老的态度都很复杂。
    很多人都猜测她和如今宫主的关系，会不会是宫主的子嗣？
    毕竟她和宫主凌秋常一个姓。
    不过，宫主修道至今，并无道侣，也不像是有子嗣的样子。
    所以，关于凌玉仙的身份来历，御仙宫内猜测纷纷。
    不少人都认为她可能是御仙宫某位前贤的子嗣，一直封镇到这个纪元才出世。
    宫主凌秋常也从来没有给人说过凌玉仙的身份，虽然他表面上看似是凌玉仙的师尊，但很多时候，对待凌玉仙的态度都并不像是对待一个后辈徒弟该有的样子。
    不过，凌玉仙的天赋那是没的说，恐怖绝伦，堪称是御仙宫创立以来，最为精才艳绝之人之一。
    就连一众道境长老，都不确定如今凌玉仙的实力，到底到了哪个地步。
    但凡提及到凌玉仙之名，御仙宫的当代弟子，就没有谁不显露崇敬和仰慕的。
    “你们也不必着急，等所有长老都赶来了，我自然会告知你们是什么事情。”
    凌秋常注意到殿内诸多弟子的目光，看了眼凌玉仙，微微摇头道。
    此次事情之意外，令他都感觉始料不及，难以置信。
    不过既然是凌玉仙告知给他的，那他自然选择相信。
    凌玉仙的身份很特殊，这是御仙宫所有人都知道的事情，但是凌玉仙到底是什么人。
    除却宫主凌秋常他之外，也只有寥寥数人才知道。
    而知晓凌玉仙身份的其余那几人，都是御仙宫真正的活化石级别人物，身份地位恐怖的吓人。
    他们常年在时空深处参悟大道闭关，几十纪元都不会现身一见。
    可是，哪怕是那几位活化石级别人物，面对凌玉仙也极为尊敬，压根就不像是对待一个后辈。
    凌秋常作为御仙宫当代的宫主，其实也是自那几位活化石级别的人物手中，接过照顾凌玉仙的任务的。
    他直到现在都还记得当时那一幕，叮嘱他照顾好凌玉仙的那几位老祖宗，语气前所未有的严厉，甚至给他说凌玉仙的存在，比御仙宫都还要重要。
    因为她是和当初创立御仙宫的那位祖师同一个时代的人物。
    他们都怀疑，凌玉仙会不会就是其子嗣，因为某个缘故，不得已被封在一块道源之中，直到这个纪元才出世。
    凌秋常当时吃了大惊，也从没想到，自己有朝一日，竟然会接触到来头这般古老恐怖的人物，自然不敢怠慢。
    不过当时的凌玉仙，看起来也只有七八岁的模样，长得精灵可爱，伶俐动人，如精致的瓷娃娃一般，似对自己的身份来历，也完全不清楚，和普通的小姑娘，并没有多大的区别。
    凌秋常怀疑她并没有当初的记忆，如今也只是和个普通的小女孩一样，所以后面对待她的态度，倒也没有之前的那么小心翼翼。
    那几位老祖宗将凌玉仙交给他后，就撒手不管了，去往时空深处闭关，继续参悟大道，试图有朝一日更进一步。
    对此，凌秋常也深感无奈，只能一边负责起御仙宫的诸多事务，一边培养照顾凌玉仙。
    好在凌玉仙虽然年纪不大，但格外懂事聪明，压根不需要他操心什么。
    而且，她本身在修行方面的天赋，很是恐怖。
    许多普通弟子，需要几十年、几百年才能掌控的道法神通，她半天时间不到就掌控得炉火纯青，令人叹为观止。
    凌秋常修道无数年，才成就如今的道果和修为，对此自然是满是欣慰。
    他一生求道，从未有过道侣和子嗣，所以后面也将凌玉仙当做自己的养女般看待。
    前些年因为一些缘故，他的一位大敌脱困，前来寻仇，为了不拖累御仙宫，他独自一人前去和那位大敌交战。
    而后，他便将凌玉仙嘱托给一位曾经的好友帮为照顾。
    凌秋常和那位大敌的一战，持续了十多年，两人最终都没能奈何了对方，最后只能休手作罢，以待将来再战。
    后面，他去往那位好友隐居之地，接回了凌玉仙，但是却发现凌玉仙似乎是渐渐苏醒了和过往有关的记忆。
    很多时候的目光和神情，令他都感觉有些心悸和颤栗，不敢直视。
    凌玉仙不再是从前的那个小女孩了，她恢复了一些过往记忆，宛如九天玄女一般，带着威仪和令人不敢侵犯的凛然。
    凌秋常自然也不敢再将她当做是当初的养女对待。
    在外人眼中，他虽然还是凌玉仙的师尊，但有些时候修为上的一些问题，反倒是凌玉仙能够出言指点他。
    这让凌秋常既是感慨又是无奈，嘴角干涩。
    “玉仙既然是和祖师同一个时代的人物，那她所说，感受到祖师的气息，祖师即将归来，那必然不会有假。”
    “只是为何祖师会被困于某地，需要后人去解救呢？莫非还有什么，连我都不知情的隐秘？”
    凌秋常思绪回来，摇了摇头，虽然他也有很多的疑惑，但这件事情毕竟是凌玉仙告诉他的，他自然不会去怀疑。
    开创御仙宫的那位祖师，并未留下任何的脉系族人，御仙宫的诸多脉系旁支，都是后续慢慢演化而来的。
    当初那位祖师，又是为何消失的？这一点其实在御仙宫，也算是一件未解之谜了。
    大殿之外，越来越多的长老，带着门下弟子赶到。
    原本一直半眯着眼眸，似乎在假寐休息的凌玉仙，也终于睁开了眼睛，扫了眼所有人。
    “渡过了四次天衰劫的真道境存在，不足十人，这就是如今御仙宫的底蕴么？”
    “若是再加上隐世不出的一些老怪物，应该更能多些把握。”
    她在轻声喃喃。
    离她最近的凌秋常也听到了这话，嘴角不禁泛起一丝无奈。
    如今的御仙宫，的确是远不如以前了，日渐式微。
    不然之前妖庭的十太子帝玟在御仙宫疆域内闹事，焚烧了多方宇宙之事，就不会不了了之。
    
    第1172章 纤云道场的大师兄？多亲近亲近
    大殿之中，诸多后面赶来的长老，以及其门下弟子，皆目露困惑，不知何事使得宫主这般兴师动众。
    而这时，也有长老主动提及，仙楚浩土国主楚孤城寿辰将至，邀请御仙宫很多长老前去一事，借此询问凌秋常的态度。
    御仙宫和仙楚浩土之间，不算敌对，但也算不上亲近。
    如今希元文明局势颇为混乱，诸多长老也怕提前站队，引起不必要的麻烦。
    凌秋常对于楚孤城的寿辰一事，倒是并不在意。
    他和楚孤城打过交道，但本身交情不深，只是去或不去，还是取决于这次凌玉仙所要做的事情是否顺利。
    如果真的能迎接回祖师，那可远比任何事情都要重要。
    在御仙宫的式微之际，祖师再度重现世间，必将轰动整个希元文明。
    凌秋常本身也都有些振奋和急迫。
    “不知这次到底是何事，竟然召集所有长老都前来，哪怕是之前黑祸余孽作祟，希元文明各方道统势力联手清剿的时候，也不可能这样。”
    “若不是远观御仙宫的气运长河，悠久绵长，并无劫难烽火之象，我都要怀疑，是不是有大敌来犯，即将面临灭顶之灾。”
    此时，在御仙宫深处那片宫阙之外。
    两道璀璨的金色大道正贯穿天宇，笔直地从远处宇宙落来。
    九临长老衣袍飘飘，仙风道骨，带着其道场之中的诸多弟子，正赶往议事殿宇之中。
    而今，在其身畔的另一道金光大道上，另一名显得有些妖娆的美妇人，则是抿嘴笑着，和其交谈说话，调侃着此次御仙宫的要事。
    这名美妇人同样是御仙宫的一名长老，修为并不如九临长老，只渡过三次天衰劫，被弟子唤作纤云长老。
    不过，她和九临长老，算是旧时，交情颇深。
    恰好，她也正带着道场之中的诸多弟子，赶回御仙宫。
    两人在山门外相遇，便结伴一起赶来。
    纤云长老的道场之中，女弟子较多，九临长老的一众弟子，倒是对于其中那名年轻男子，颇为好奇。
    就连景筱也忍不住多看了几眼，难掩惊讶之意。
    那名年轻男子，身着白衣，浑身似纤尘不染，连衣袜都不染尘俗，容颜无俦，气质脱俗超然。
    简直就像是自古老画卷之中走出一般，眼眸温润，隐若有水光一般，令人很容易心生好感。
    纤云道场何时有这么一名气质超然、神骨仙姿的年轻弟子？
    包括九临长老也忍不住多看了几眼，极为惊羡。
    这样的弟子，根骨天资一看就了不得，将来必然能有不俗的造化。
    原本他认为这一代九临道场出了景筱，已经是难得的气运了。
    可没想到，纤云道场之中，竟然也有这么一名不凡的弟子。
    莫非身负某种大气运？还是有某种异宝，为何连他都看不清其实力和虚实？
    之前完全就没有见过，面容倒也陌生，难道是纤云长老故意雪藏的？
    想到这里，九临长老脸上难掩疑惑。
    纤云长老注意到九临长老等人的神情，似是知道他们心中所想，笑着解释道，“九临师兄估计之前也听说过，我纤云道场当代，有位一直闭关潜修的大师兄，天赋不凡，自幼修为冠绝同辈。”
    她这么一说，九临长老等人也才恍然。
    他的确是听说过纤云道场这一代，有这么一位低调的大师兄，天资不凡。
    只是很少在弟子面前露面，以苦修为主，但没想到现实一见，竟然如此惊人。
    运道和气运，恐怕比之景筱，都还要更为恐怖。
    纤云道场的诸多弟子，对于这位白衣年轻男子的身份其实也都很是惊讶好奇。
    尤其是诸多女弟子，一直偷偷打量着，美目里波光流转，难掩惊艳之意。
    她们也并不知道这名白衣年轻男子的身份。
    这次赶赴御仙宫的途中，纤云长老似忽然有事，想起什么一般，随之让她们留在原地，而后她自己则是折返回到纤云道场。
    随后才带着这名白衣年轻男子赶来，但是并未介绍解释其身份。
    如今纤云长老这么一提及解释，她们也都才恍然明白，然后纷纷娇声开口，一口一个大师兄地喊着。
    “原来是纤云道场的大师兄，怪不得这么不凡……”
    “没想到平日里不显山露水的纤云道场之中，也有这般的人物，看来还是不能小觑了其余道场。”
    包括景筱在内的九临道场的诸多弟子，此刻也都才恍然，心中肃然了几分。
    景筱收回了打量的目光，她道心很是坚定。
    虽然预感到眼前的这名白衣年轻男子，可能会是她的劲敌，但也没有过于在意。
    她一直将凌玉仙视作为自己的最大敌手，同辈其余人再优秀出色，也不可能和凌玉仙相比。
    而且，景筱也不知道是不是自己的错觉，总感觉这个温润如玉的纤云道场大师兄，似乎也是在打量自己。
    那副目光有些耐人寻味、饶有兴致之意？
    “此次返回御仙宫，也不知道宫主是要说及何事，九临道场和纤云道场，在如今的御仙宫，地位都颇为尴尬。不过，正好我们两人私下交情颇深，倒也方便让弟子们互相照料，多走近走近，以免到时候被其余道场的弟子欺负。”
    赶往御仙宫的路上，和纤云长老交谈着的九临长老，看了眼自己的诸多弟子，不知想到了什么，不禁感慨一声说道。
    纤云长老听到这话，脸上闪过一丝略微不自然之意，不过很快恢复了过来，也是点头笑道，“九临师兄所言极是，这也是应该的。”
    “景筱，你作为我们九临道场当代的第一人，倒也可以和纤云道场的这位大师兄，多走近走近，交情印证下彼此的修行和道法，对于你们的修为，应该也有不少裨益。”
    九临长老微微一笑，也是点了点头，然后叮嘱身边的景筱说道。
    “师尊……”景筱略微一愣，极为吃惊，没想到师尊会这般对自己说话。
    她性格偏向冷清一些，平日里也很少和人打交道相处，哪怕是对于师弟妹们的求教指导，也很少理会。
    这话也让纤云长老略微一愣，然后似有些欲言又止。
    不过她身后的白衣年轻男子，却是看了她一眼，然后微微一笑，道，“九临长老说的没错，多多交流印证，对于彼此的修行和道法，的确颇有裨益。”
    纤云长老原本想说些什么的，这个时候也只能咽了下去，悄悄地看了眼身后的白衣年轻男子，脑袋略微低了下去。
    只是这丝异常，没有人注意到。
    九临长老也只是抚须含笑，似很是满意。
    
    第1173章 事情意外的巧合，莫非也是庸俗看脸之人？ 
    九临道场的诸多弟子，对于眼前这名颇为神秘的纤云道场大师兄，还是颇为好奇的。
    御仙宫当代的年轻一辈佼佼者数量不少，可在之前都从来没有听说过还有这么一人。
    而今他们也只是忽然才知晓，看其修为也是一副深不可测的模样，气质脱俗，宛如谪仙人一般。
    而且，从目前情况来看，连九临长老都很看好这位大师兄，想让景筱师姐，和其多走近一点。
    景筱身着粉色长裙，身段比一般的女子，更为窈窕一些。
    她对于师尊的这番话语，稍微惊愕之后，也就反应了过来。
    而后略带一些腼腆清冷地回应着刚才这位纤云道场大师兄的话语，似还有点不太习惯。
    “虽然在下从未去往过九临道场，可也听说过不少关于景筱师妹的传闻，今日一见，倒也名不虚传……”
    白衣年轻男子开口说道，脸上依旧带着令人如沐春风般的笑意。
    “师兄过奖了，倒是师兄一直闭关苦修，从不过问外界事情，这般大毅力，令师妹佩服。”
    景筱本身并不擅长言辞，也不擅长和人打交道。
    此刻闻言，只能急急忙忙地被动回应着。
    “倒也不是什么大毅力，只是不想被外界俗事所累罢了。”白衣年轻男子微微摇头，轻笑一声。
    景筱顿时脸露钦佩道，“师兄道心坚定，过眼种种，皆为俗事，怪不得修为如此高深，令师妹佩服。”
    她这点倒是说的是实话。
    眼前的这位纤云道场的大师兄，虽然未曾出手和展露气息，但实力绝对深不可测。
    自己肯定不会是其对手。
    原本景筱以为在御仙宫同辈之中，能和自己交手的人已经不多了。
    可没想到今天会遇到这么个恐怖的大师兄，举止交谈，云淡风轻间，已然展露极为高深的道法和心境修为。
    纤云道场的诸多女弟子，对于这位面生的大师兄，也颇为好奇。
    此刻也都叽叽喳喳地围了上来，问东问西，似生怕他和景筱交谈，冷落了她们一般。
    相比于九临道场，纤云道场可以说几乎都是女弟子。
    平日里连个师弟师兄都见不到，而今忽然冒出这么个谪仙人般的大师兄，自然令她们格外的关注。
    景筱见此一幕，心中不免莞尔一笑。
    虽然她也听惯了诸多师妹师弟们的奉承夸赞话语。
    但却不知为何，对于这位纤云道场大师兄的这番话语，却有些颇为受用。
    莫非自己也是个庸俗看脸之人？
    眼前之人，自然就是离开了太元古域御仙书院的顾长歌。
    他本意是直接去往御仙宫，寻找合适时机，探查清楚景国以及那名叫凌玉仙的女子的身份来历。
    只是刚好离开御仙书院不久，就在去往御仙宫的途中，遇到了纤云道场一行人。
    他略微一推演，就知晓了纤云道场一行人的来历和目的，而后出手惊动纤云长老，逼迫其留下。
    纤云长老为了顾及诸多门下弟子的性命，不得不听从顾长歌的话语，把他一并给带去。
    现如今，不仅仅是纤云道场一众门下弟子的性命，拿捏在顾长歌手中。
    就连九临道场也受到波及牵连，偏偏九临长老还丝毫没有察觉，还让自己的弟子，和其多走近走近。
    这让纤云长老心中更是无奈苦笑，简直不知道该说些什么。
    她一开始还以为是某位和御仙宫有仇的前辈，故意出手，惊动了她。
    而后才发现出手之人，竟然是个年轻得不像话的白衣男子。
    这一身实力深不可测、无远弗届，纵然是御仙宫的宫主凌秋常，也远没有这般令她惊颤、恐惧的气息。
    纤云长老不敢拿自己，以及纤云道场的诸多弟子的性命开玩笑，只好屈服于其威势，将其带上，一并赶赴前去御仙宫。
    她也不知道顾长歌是何身份，为何会前去御仙宫？
    对于御仙宫而言，又到底是友是敌？
    此番前去，前途实在是灰暗迷茫，不知结果。
    两条金光大道，一路贯穿宇宙，往御仙宫深处落去。
    九临长老依旧在和纤云长老聊天交谈，谈论诸多旧事，以及最近希元文明所发生的诸多大事。
    纤云长老之前的那丝异常，并无人察觉。
    她早已恢复了过来，嘴角也是带着笑容，面容姣好，和九临长老交谈之间，也没有任何异状。
    顾长歌随意敷衍着一众纤云道场的弟子，并没有太过于理会。
    他的注意都在眼前的景筱身上。
    根据太元古域御仙书院那位院长所打探的消息来看。
    眼前的这名粉裙女子，便是前段时间，和凌玉仙闹了冲突矛盾，在御仙宫闹得沸沸扬扬那人。
    顾长歌本以为会在御仙宫才找到她，结果谁料到，在这途中就恰巧遇到了。
    事情之巧合，倒是出乎了他的意料。
    不过从现在的情况，以及他稍微的推演来看，景筱应该便是当初消失不见的御仙宫开创之人的后辈子嗣。
    盛阳古域，西言州，景国。
    选择了这么个偏僻之地隐居，到底是为了什么？和封印六合天渊有关吗？
    顾长歌脑海里思绪纷纷，一下子联想到了很多事情。
    若是景筱身后的景国，和封印六合天渊有关？那凌玉仙又是何人，何种身份？
    他有种直觉，这两件事情之间，有着某种很直接的因果联系。
    只可惜很多谋划和事情，当初他在布下之后，就没有管过后续的发展，令其顺其自然演化。
    不然，凭借着当初所留下的棋子，现如今也能很容易洞悉诸多隐秘和缘由。
    不过，从某方面来讲，哪怕是下棋之人顾长歌，也没有预料关注过后续的演化发展。
    所以其余人哪怕注意到，也不可能将其联系起来，更不可能去怀疑，这会不会有人在布局谋划。
    这于顾长歌而言，也不失为一件好事。
    而今去往御仙宫，倒也能顺便探查洞悉诸多事情。
    御仙宫恢弘浩瀚，像是一片缥缈于仙雾之中的天阙楼阁、雕梁画栋，美轮美奂。
    每片殿宇之间，都有仙山、神岳坐落，霞光炽盛，巍峨缥缈，仙鹤振翅、凰鸟齐鸣，一派仙家气韵。
    九临长老和纤云长老说话之间，已然带着诸多门下弟子，赶往了御仙宫的议事大殿之中。
    
    第1174章 不会有情欲念头一般，只是没遇到喜欢的人
    景筱性情虽然清冷少言，不善交谈，但却颇为单纯。
    在和顾长歌的一番交谈之下，倒也生出了几分熟络亲切之意，觉得他像是一位真正的大师兄那般。
    待人温润如春风沐体，言谈举止更是儒雅随和，仿佛天下就没有他所不知道的事情。
    就连一些随意说及的修行门要，他也能随口指出，并谈及诸多所涉及的方方面面。
    所涉猎之广，令景筱惊叹钦佩不已。
    这位纤云道场的大师兄，学识之渊博，让自幼博览群书、博闻强识的她，也深感远远不如。
    才发现所谓的人外有人，天外有天，并不是随便说说而已。
    景筱还发现，虽然在和这位纤云道场大师兄交谈的时候，自己都表现得有些无知，甚至是愚笨。
    但都没有感受到丝毫的不舒服、不适感觉，反而很舒服，和他交谈很是轻松自在，总有一种被照顾到的感觉。
    这让景筱想起以前年幼时，听家里的长辈们所说到的一件事情。
    就是如果在和某人的交流谈话之中，总能感觉到事事舒心、无比轻松，被顾及感受到。
    那说明那个人的才情，一定远胜于自己。
    此刻，对于这位才刚刚认识不久的纤云道场大师兄，景筱心中就是这样的感觉，不免生出浓郁的钦佩和亲近之意来。
    等到已经跟随师尊九临长老，来到了御仙宫，并且已经出现在议事大殿之中。
    景筱才忽然反应过来，急忙敛去了说话的声音。
    注意到师尊九临长老微咳一声，让自己收敛。
    同时其余道场的一些长老弟子，都将目光看了过来，似有些惊讶。
    景筱也才发现自己不知不觉之中，脸上竟然带着浅淡笑意，在庄严肃穆的大殿之中，看起来显得有些失礼。
    她急忙把脑袋埋下，耳根有些发烫，白瓷细腻的脸蛋，也浮现些微的霞色。
    景筱从来没想到，自己有朝一日会和一个年轻男子交谈得这般入神，沉浸在其中，久久没有回过神来。
    她埋着脑袋，偷偷用余光看了眼顾长歌，却发现他依旧是浑然自若的样子。
    和在殿外的时候，并无差异，仿佛感受不到丝毫的压力。
    要知道此地可都是御仙宫当代的佼佼者，以及一众实力不弱于九临长老的长老，还有当代的宫主。
    寻常弟子，哪敢这般泰然自若，随意轻松。
    景筱心里再度对顾长歌油然而生一股钦佩之意来。
    恢弘浩瀚的大殿之中，随着九临长老、纤云长老等人的到来，御仙宫如今的长老，也差不多来齐了。
    “看来，人都已经来齐了，那我可以说正事了。”
    御仙宫当代宫主凌秋常，微咳一声，开口说道。
    同时略显诧异的目光，自刚进入殿中的景筱脸上收回。
    他也没想到，那位好友的女儿，刚才脸上竟然显露出些浅淡的笑意，低下脑袋的刹那，甚至有几分女儿家般的羞怯。
    还偷偷地往身旁的那个白衣年轻弟子身上看去？
    这令凌秋常心中不免生出一股欣慰和饶有兴致之意来。
    原本他以为自己好友的这个女儿，性情冷清，一心问道，不会有什么情欲念头一般。
    看来只是还没遇到喜欢的人。
    这名年轻弟子看起来，倒是一表人才、风临玉树，一派神骨仙姿之意，面对这般场面，也从容不迫，隐有道意，是个可造之材。
    只是之前却是从来没有见过，莫非是哪位长老一直雪藏的弟子？
    不过这样也好，到时候他也可以给好友一个交代了。
    同时，也可以免得景筱和凌玉仙之间，再度发生冲突矛盾。
    凌秋常也不知道是因为什么缘故，为何应该是旧识好友的两人。
    前段时间会发生争斗，景筱不顾她身后家中劝阻，拜入御仙宫的缘故，竟然会是战胜凌玉仙，一雪前耻？
    凌秋常对此也深感头疼，一个是御仙宫真正的小祖宗人物，一个是他那位好友的女儿。
    两方他都不好偏袒。
    而且，若是真的细算起这份关系来，凌玉仙和景筱的关系，不应该更为复杂吗？
    毕竟景筱身后的景家，乃是御仙宫的先祖所留下的？
    “不知宫主此番召集我等前来，到底是所谓何事？”
    大殿之中，一众长老早就在等待凌秋常的这句话了，此刻纷纷开口问道。
    九临长老等人，也都收敛思绪，看向凌秋常。
    凌秋常看了眼身后的凌玉仙一眼，见她微微颔首后，才说道，“之所以召集诸多长老回来，其实因为不日的将来，我御仙宫恐将发生一件大事，所以希望所有的长老，带领各自道场下的精锐弟子，一同协助……”
    事关开创御仙宫的祖师即将归来一事，不容任何的马虎。
    所以凌秋常才会动用宗主职权，将所有的长老，通通召集回议事大殿，告知此事。
    听到这话，大殿之中的所有长老和弟子，都彻底呆住了。
    原本他们还猜测认为，或许会是凌秋常得到消息风声，知道希元文明的将来恐有大劫降临。
    这才提前召集来所有长老弟子，做出应对之策。
    可谁知道，竟然会是涉及到当初意外消失不见的那位祖师之事。
    这下子，所有人都呆滞住了，简直不敢相信。
    九临长老等人，半晌都回不过神来，这个消息实在是太令人震撼了。
    据祖师开创御仙宫，已经过了多少纪元了？谁都数不过来，这期间甚至涉及到了时间断层，经历过很多个时代。
    毫不客气的说，希元文明最悠久古老的势力之中，御仙宫绝对可占一席。
    可就是那位消失了无数纪元的祖师，竟然要归来了？
    这简直像是天方夜谭，若不是由宫主凌秋常这么慎重地召集来诸多长老和弟子，谁敢相信？
    可那位祖师一旦归来的话，那岂不是意味着，御仙宫如今的地位，将再度发生翻天覆地的变化？
    整个希元文明的局势，将再度大洗牌。
    大殿之中一片寂静，谁都没有说话，不论是诸多长老，还是一众弟子，心绪都并不安宁。
    很多人反应过来，脸上都难掩激动、振奋之色，兴奋不已。
    凌秋常对于众人的反应，毫不意外，毕竟他当初得到这个消息的时候，也是如此。
    若不是凌玉仙告知于他，他恐怕也是不敢相信的。
    
    第1175章 久远模糊的记忆片段，那一战伤势过于恐怖
    凌玉仙静静站在大殿之中，将所有人的反应，都尽收于眼底。
    不过，她的目光，最主要还是在景筱那边，确切的说是刚才进入大殿时，和景筱微笑交谈着的那名白衣年轻男子身上。
    她和景筱也算是旧时了，两人认识了十几年，之前的关系其实是很好的，对于彼此都算了解。
    所以，她了解景筱的性格，很少见到她会露出这般的浅淡笑意，和一个年轻男子交谈。
    尤其是刚才，竟然还偷偷地回头看了对方一眼。
    那样的目光神情，竟然出现在了景筱身上，着实令凌玉仙感到意外。
    正因为这个缘故，她才多留意了下那名白衣年轻男子。
    但不知为何，对方似乎也是在打量着她一般。
    在她看过去的时候，还略微带着微笑颔首，算是打了个招呼。
    这让凌玉仙略微一愣，有一种迷糊、不真切的感觉。
    对方似乎并不简单，并不像是普通的御仙宫弟子。
    而且，她也不知为何，有种不知从何处而来的心悸、不安感觉，明明对方只是含笑打招呼，但却隐隐令她有些不寒而栗。
    这种熟悉的感觉，很是久远……似乎是从远古的记忆碎片之中，不断闪烁浮现。
    凌玉仙忽然感觉自己的眉心有些刺痛，像是被某种钝器给撕裂贯穿了一般。
    她的脸色不禁变得有些微白，伸出手按住了自己的眉心，想让这股刺痛消失。
    虽然已经过了漫长的岁月，可她依旧没有彻底恢复以前的记忆，只能模模糊糊地记起一些画面和记忆片段。
    当初的那一战所经历的伤势过于恐怖。
    那道冰冷的戟光横越诸世间，划破大宇宙，劈断时间长河，直接将她的元神贯穿。
    纵然是过了漫长的纪元，可当时的那一幕，依旧镌刻在她元神最深处，无法磨灭。
    凌玉仙也不知为何，在看到那个白衣年轻男子的时候，竟然会回忆起当初的那一幕来。
    “玉仙？你没事吧？”
    正在和诸多长老谈话的凌秋常，也注意到了这刹那凌玉仙身上的异状，不禁关切问道。
    “我没事。”凌玉仙恢复了过来，摇了摇头道。
    她不知道是自己的问题，还是那个白衣年轻男子的问题。
    但无数纪元之后，会在今天，突然再忆起那一幕，绝对不会是心血来潮。
    凌玉仙再度深深地看了眼那个白衣年轻男子，似要将其容貌给记住。
    大殿之中，只有很少部分人，注意到了刚才凌玉仙的异常。
    一众长老都还沉浸在祖师即将归来的喜悦、激动和振奋之中。
    凌秋常并未在一众长老面前，提及解释凌玉仙的身份。
    在事关这次祖师即将归来的事情上，他也没有告知众人，自己是怎么知晓此事的。
    而后，他又告知众人，此番祖师归来，涉及到御仙宫的隐秘，在未助祖师脱困之前，不要让其余道统势力，知悉此事。
    他担心紫霄山、凌神窟等势力，会暗中作梗阻拦。
    眼前的一众长老，都算是御仙宫的核心高层。
    能带来此地的弟子，也都是身家清白，能信得过的，倒也没有什么好顾虑的。
    只是凌玉仙还没有告知他，祖师如今被困在何地，需要他们做些什么。
    所以，在得知祖师是被困于某地，还需要后辈解救后，大殿内的众人，都有些一愣。
    当下，便有长老忍不住询问，想要知道祖师如今被困何处，需要他们做些什么。
    对此凌秋常也只是说，此事现在还不能告知大家。
    御仙宫一众长老也明白，这等事情，事关重大，不可马虎，自然应该慎重为好。
    在关乎祖师即将归来的这件事情上，一众长老态度都很统一，到时候但凡能够用上他们的地方，尽管吩咐便是。
    若是能助祖师脱困，纵然是身死道消又如何。
    诸多弟子受此情绪感染，也是神情振奋、激动，一副要为祖师抛头颅、洒热血的模样。
    凌秋常心中莞尔一笑，但也颇为欣慰。
    而后他又对一众长老，谈及了此事的重要性，让他们这段时间都在御仙宫内候着，不要返回道场了，因为此事很急迫，不会等待多久。
    一众长老对此自然没有任何意见。
    在说完这些事情后，大殿之中的气氛，也是稍微轻松了不少，凌秋常目光一扫，扫过景筱，而后又落在她身边不远处的顾长歌身上。
    这名年轻弟子从始至终的表现，他都看在眼中，格外留意。
    纵然是提及到祖师要归来这等大事，也只是稍微表现出一些惊讶来。
    除此之外情绪似乎都没有太大的波澜。
    这让凌秋常更为吃惊和好奇，便忍不住出声问道，“这位弟子，是哪位长老所收的徒弟，看起来倒是有些陌生。”
    大殿内的一众长老，听到这话，也都是有些惊讶。
    而后纷纷将目光看去，打量起顾长歌来，他们没想到宫主竟然会主动问及这么一个年轻弟子的身份。
    要知道大殿之中跟随他们一起而来的年轻一辈可不少，可偏偏宫主留意到了此人。
    看来这名年轻弟子，应该是有些不凡，不然也不会让宫主亲自这么询问。
    纤云长老听闻此话，心下当即有些犹豫。
    其实在来到议事大殿的时候，她心中就已经在开始打鼓了。
    一方面担心顾长歌的身份被识破，一方面也是担心会出现什么别的意外。
    好在事情的发展，很是风平浪静。
    只是这个时候，宫主凌秋常亲自询问，就让她有些不知道该怎么回答了……
    她心中无比纠结，虽然她以及门下诸多弟子的性命是被顾长歌掌控在手中。
    但这里可是御仙宫的议事大殿，强者如云。
    光是渡过四次天衰劫的真道境修为的长老，就有不下十位，更别说还有几位修为更为高深的祖道境存在。
    暗中那些并未现身露面的名宿、老古董，实力同样深不可测。
    顾长歌他实力再强，难道还能翻出什么风浪来，在此作乱？
    可是，纤云长老她也不敢赌。
    因为顾长歌的神情态度，从始至终都随意自若，仿佛是走进了自家的后花园一般，似对于可能暴露自身身份一事，压根就不在意。
    
    第1176章 似乎有意撮合两人，暂居于御仙宫之中
    莫非是顾长歌愚蠢到连这点情况也不清楚吗？
    纤云长老可不相信，她好歹也是个活了几百纪元的老家伙了。
    虽然无法判断顾长歌到底是何等修为实力，但却无比笃定，他如此自若泰然，绝对是因为有着极大的底气和把握。
    而就在纤云长老，脑海之中诸多思绪闪过，就要开口回答时。
    九临长老却是先一步，笑着说道，“这是纤云道场当代的大师兄，以往时候一直在闭关苦修，很少在外人面前露面，连我也是第一次见到他，宫主感觉面生也很正常。”
    他这么说，凌秋常倒也恍然。
    一旁的纤云长老也是点了点头，这般解释起来。
    “看来我御仙宫当代，还真是卧虎藏龙啊，不仅仅出现玉仙这样的天骄，如今连纤云道场的大师兄，也如此不凡。”
    “还真是天佑我御仙宫啊。”
    诸多长老此刻注意到顾长歌，也都颇为惊叹，连他们竟然都看不穿其修为。
    他们惊叹之余的第一反应，便是顾长歌身上有着某种遮掩天机和气息的异宝，身负大气运。
    这样的弟子，其实在御仙宫漫长的存在历史之中，其实并不算罕见。
    在以往时候，他们或许还颇为在意，想知道这个弟子身上的秘密。
    但久而久之，对于这种事情，他们也就不再过问多管了。
    毕竟每个人身上都有自己的秘密，御仙宫原本就式微。
    若是连身为长老的他们，也觊觎弟子身上的异宝秘密，那这御仙宫也迟早会崩溃瓦解。
    像是仙楚浩土能迅速崛起，短短一百多个纪元，就成为希元文明首屈一指的至强势力。
    可以说和仙楚浩土国主楚孤城重视大气运之人，花足够代价培养，有很大的关系。
    “纤云道场的大师兄……”
    凌玉仙在宫主凌秋常问及顾长歌身份的时候，也在留意着。
    此刻得知他是纤云道场的大师兄，心下虽然略舒了一口气，可依旧还是不放心。
    她打算私底下找个机会，接触试探一下，探明其身份。
    顾长歌仿若不知道凌玉仙的心思一般，在这场会议结束之后，就跟在纤云长老等人的身后，不紧不慢地离开了议事大殿。
    纤云长老莲步款款，走在最前面，寻了一处浮空仙岛，打算让一众弟子，目前在此暂居。
    九临长老则是带着景筱等人，去往另一处殿宇山脉。
    这段时间所有长老都会暂留在御仙宫，看宫主那边要如何安排，他自然也不例外。
    对于救助祖师脱困这等大事，九临长老等人也格外关注和重视。
    而他似乎是看出自己的弟子景筱，仿佛是还有一些修行心得，想和顾长歌交流一般。
    但顾长歌刚才却是跟着纤云长老，离开得很快，没给她开口说话的机会。
    “这段时间，纤云长老和我们都会留在御仙宫，你若是想和那位大师兄多交流交流，可要把握住机会。”
    九临长老抚须微笑道。
    景筱却是被他这么说的有些脸红、不好意思。
    怎么感觉，九临长老是想撮合她和那位师兄一样。
    只是两人才刚认识不久，顶多只能算是交谈甚欢，都还不算熟悉了解。
    更何况，她连那位师兄的名字和出身都一无所知。
    看着景筱脸上难得出现一些羞涩神情，然后很快跑开了，九临长老也不禁抚须微笑。
    他的确是有意撮合景筱和那位纤云道场的大师兄。
    看得出来，其天资不凡，今日在大殿上的时候，连宫主都留意到了。
    当然，还有最关键的一点就在于，九临长老他有自己的私心。
    毕竟景筱是他的弟子，而那位大师兄又是纤云长老的弟子。
    若是两人成为道侣，那他和纤云长老的关系，岂不是又亲近了许多？
    没准还能弥补当初追求无果的遗憾呢。
    不过这种事情，也不能操之过急，既然会在御仙宫暂居一段时间，那有的是给两人接触的机会。
    “关于凌玉仙的身份来历，你又知道多少？”
    于此同时，另一方仙雾缭绕、霞光袅袅的仙岛之内。
    一方幽静的院落之中，顾长歌随意地坐在石凳上，顺手把玩着眼前空荡荡的茶杯。
    在他面前，纤云长老则是有些拘谨地站着，垂着手。
    和之前一众长老弟子面前的端庄温雅的美妇形象，可谓大相径庭。
    听到顾长歌这话，她也只能摇摇头，表示自己并不知道。
    凌玉仙的事情，宫主很少提及，诸多长老从来也都很识趣的没有过问。
    不然御仙宫之中，也不会流传出凌玉仙可能是宫主凌秋常子嗣的传言。
    顾长歌倒也没有为难她。
    刚才在大殿之上的时候，他就隐隐感觉到，纤云长老想暴露他的身份，不过最后还是忍住了。
    对此，顾长歌其实并不太在意。
    他并不指望这纤云长老心中没有别的念头，但只要是聪明人，那她就明白，什么事情该做，什么事情不该做。
    只要她的性命，被他拿捏在手一天，那么她就会明白，自己能做什么、不能做什么。
    纤云长老在顾长歌面前，简直无所适从，感觉浑身似乎没有任何秘密可言。
    刚才带诸多门下弟子，来此仙岛暂居的时候，她就听到了顾长歌的传音，让她随后单独过来一趟。
    纤云长老当时就心乱了，猜测估计是大殿之中自己的心思，被顾长歌所猜测到了，心里惴惴不安。
    可她又不敢违抗顾长歌的吩咐，哪怕是在御仙宫之中。
    所以，她只好安顿好诸多弟子，然后以有话要和顾长歌交谈为由，单独赶了过来。
    如今纤云道场的诸多弟子，估计都想不到她们的师尊，会是这般一副模样。
    “会泡茶吗？”
    顾长歌看着纤云长老那因为畏惧而低下脑袋的样子，忽然轻笑了一声，然后伸出一根手指，托起了她的下巴。
    “会……”
    纤云长老声音颤了颤，对于他这般轻佻随意的举动，感到无比的屈辱和悲愤。
    在成为御仙宫的长老之前，她一直都是璀璨耀眼的天之娇女。
    不论是在修为，还是才情，都冠绝同辈，不然也不可能凭借自己的天赋和努力，成就如今的身份地位。
    而今，她距离真道境，也只差一步之遥了。
    可谁能料想到，她堂堂纤云道场的主人，御仙宫的实权长老，会沦落到这般屈辱为人泡茶的地步。
    “那正好，我也有些渴了。”
    顾长歌淡淡一笑，收回了手指，他自然不会对这纤云长老怎么样，毕竟现在她还有着不少用。
    她若是一心寻死，那倒是多少还会给他带来一些没必要的麻烦。
    
    第1177章 被第四次拒绝，应对顾姓大敌的经验
    今日在御仙宫议事大殿内所发生的事情，引得御仙宫一众长老，心绪皆是起伏不已。
    离开大殿之后，也久久平静不下来。
    祖师一旦归来，那对于如今的御仙宫来说，局势必将发生翻天覆地的变化，再度恢复过往的荣光，也只是时间问题。
    不过这等大事，连宫主都这般慎重，并未多提及。
    这也让一众长老，心下猜测纷纷，想知道祖师如今被困于何处。
    御仙宫的祖师，那是何等经天纬地的人物，又为何会被困住，需要后辈子孙相助？
    这般疑问，浮现在诸多长老以及其门下弟子的心中，当然也有更多的人沉浸在祖师即将归来的欣喜之中。
    正值希元文明局势动乱不清之际，祖师一旦归来，那就相当于有了主心骨。
    就算是浩劫降临，御仙宫也可在其中屹立不朽，如永昼般高悬诸世外。
    接下来的数天之中，御仙宫的一众长老，都在等待宫主那边的消息，迫切且激动。
    诸多门下弟子，也都在小范围地议论此事。
    虽然宫主凌秋常早已下令，命令门下弟子和长老，不得将此事外传。
    但御仙宫这段时间的动静，还是令希元文明的一些势力道统所察觉到了，开始注意看来。
    不过，并无道统势力，在往御仙宫祖师即将归来这件事上面考虑，都猜测会不会是御仙宫预感到大劫即将降临。
    这才如仙楚浩土那样，召集回一众长老和弟子，打算避劫。
    而在外界，最引人瞩目的，还当属楚孤城寿辰将至一事。
    哪怕是极为遥远的一些大宇宙之中的道统族群，也在派遣族人，携带贺礼前往。
    一艘艘破域古战船，划破大宇宙，朝着仙楚浩土的疆域赶去。
    各方大世界之中，也是神虹一道道，冲霄而起。
    许多大神通隐修，皆带领门下弟子，开辟出宇宙大隧道，亲自赶赴前往，给足了楚孤城的面子。
    纵然是在紫霄山、无尽妖域、光冥寺、如来佛国等道统势力，也有分量很足的大人物，亲自携带重礼赶去。
    希元圣堂之中，得见了希元圣女的楚孤城，最后还是没能如愿借走轮回之镜。
    哪怕是金老在场，希元圣女也是以轮回之镜乃希元圣堂至宝，难以外借为由，直接拒绝了他。
    同时，她还告知楚孤城，自己需要借助轮回之镜修行，这段时间都难以离开希元圣堂，更不可能违背希元圣堂的规矩，将轮回之镜借给外人。
    此事后面自然是闹得楚孤城很是不悦，连金老在场，希元圣女也是连一点面子都不给他。
    关键此事，希元圣女也占着道理在，希元圣堂的规矩在那里，她身为圣女，又怎么可能亲自去打破。
    除此之外，希元圣女也询问楚孤城，借走轮回之镜是所为何事。
    楚孤城并不信希元圣女不知道他的目的，但还是直言，是为了解决这次仙楚浩土的劫难。
    有金老在场，在提及此事的时候，楚孤城自然毫不犹豫地将自身的所有怨念都一并说出。
    他觉得希元圣女很不地道，两人好歹也算有些交情，之前还曾合力出手，剿灭过黑祸余孽。
    如今仙楚浩土面临一场看不见的劫难，希元圣女不出手相助就罢了，竟然还想着撇清关系，不沾染任何的因果牵扯。
    轮回之镜具有诸多玄妙作用，可以堪破命数未来。
    如今仙楚浩土正需要轮回之镜来照破迷雾，从而看清前路。
    听闻楚孤城的话语之后，金老也是不由劝说起来，想让希元圣女看在他的面子上，破例帮助仙楚浩土一次。
    而对于楚孤城的回答以及金老的请求，希元圣女依旧是摇头平淡拒绝。
    随后，并且以一种超然物外、不悲不喜的语气回答，说希元圣堂存世至今，从不过问外界风云变化。
    任何势力间的恩怨仇恨，希元圣堂都从来不会去插手、去过问。
    若是此次为仙楚浩土打破先例，那希元文明的其余势力，如紫霄山、凌神窟等道统，又岂会甘心？又会怎么去想？
    还会像以往一样，一直对希元圣堂尊敬以待吗？
    若此之后，希元圣堂在希元文明之中的超然地位，必将受到动摇，不复从前。
    这种动摇根基的事情，她是说什么都不可能答应的。
    面对希元圣女这般坚决的态度，金老也很是无奈，毕竟她说的也没错，此事关乎到希元圣堂的地位和存世之法。
    而且，他身为外人，也不好多言，去插手希元圣堂的事情。
    最后这件事情，自然是闹得不欢而散。
    楚孤城这是被第四次拒绝了，脸上挂不住，面色很不好地拂袖离开。
    金老原本还想和希元圣女再讨论一下黑祸余孽，以及那处封印黑祸源头的封印之地的事情。
    但面对这种情况，也不好继续久留，只能跟着楚孤城一起离开。
    打算改日再单独过来，和希元圣女继续商论此事。
    原本希元圣女以为，经此拒绝后，楚孤城估计就会死心，放弃打轮回之镜的主意。
    但是她依旧没想到，当日拂袖离去后，楚孤城却是在第二天就派人送来了他寿辰的请柬，邀请她前往。
    虽然距离楚孤城的寿辰，还有些时日，但是这些天来，希元文明各地却已经有许多修行者赶去了。
    希元圣女自然是不想去的，但是这件事情可不像是外借轮回之镜那般好找借口。
    她若是继续以闭关修行为由拒绝楚孤城的话，那就真的是不识抬举、目中无人，估计就连金老这样的宿老，也会觉得她在故意轻视、羞辱仙楚浩土。
    思虑至此，希元圣女也没有办法，便想着在楚孤城寿辰之日，亲自过去一趟，算是给他一个面子。
    后面的数天，她又继续在轮回之镜中，寻觅新的生机和可能。
    通过不断的死亡重开读档，她也渐渐积累了不少应对那个“顾姓大敌”的经验。
    
    第1178章 关系在变得熟悉起来，顾师兄并不算外人的
    虽然在现世之中，希元圣女还未真正遇到那个大敌。
    但是她却已经有了一些自信和把握，确信能找到其破绽。
    在之前所经历的那条未来轨迹之中，她为了活下来寻到希元圣堂的生机，不惜忍辱负重，蛰伏在那个大敌的身边，假意归顺，为其开疆拓土，传播伐天盟的宗旨要义。
    很多时候，更是当一个端茶倒水的伺候丫鬟。
    这些种种，都没有让她探知到和其有关的丝毫消息和线索。
    好在那条未来轨迹上，两人的关系已经快有了进一步的发展，她多少已经得到一些信任了。
    在希元圣女看来，这一点至关重要。
    轮回之镜之中，光华一闪，模糊的镜面上，再度有些许景象和文字浮现。
    希元圣女全神贯注，所有的心力都放在上面。
    只不过连她自己都没有察觉到，在一次次的重开读档过程之中，她在现世之中的记忆，也在受到轮回之镜中未来轨迹的影响。
    御仙宫并未因为外界这段时间的事情，而受到多少影响。
    景筱在九临长老的有意撺掇之下，倒是会主动前往纤云道场一众弟子所在的仙岛之中，以印证交谈为由，约见顾长歌。
    一开始她还有些不好意思，担心其余弟子见到了，会传出一些不好的流言蜚语。
    同时，她也担心这样会不会影响到顾长歌的修行，被他所厌烦。
    因为她感觉这位大师兄，似乎对外界的事情，都很不关心一样。
    哪怕是这一次听到了祖师即将归来的消息，也并不激动，同样漫不经心、随意。
    她猜测可能是因为在纤云道场的时候，顾长歌似乎也一直都在闭关苦修，很少在人前露面。
    所以这才养成了他不为外物喜悲的性格。
    好在，景筱的这些担心都是多余的。
    纤云道场的那些女弟子，对于她的到来，虽然有些不满，可也不会多说什么，似乎是纤云长老早就打过招呼了，严禁她们多嘴。
    而顾长歌似乎也并没有一直选择苦修，在她到来的时候，会陪她一起离开院落。
    两人在仙岛附近的山脉云巅散步交谈，霞光灿烂，天色熹微，交流道法、谈古说今。
    对于一众女弟子的不满羡慕目光，后面景筱也渐渐习惯了，装作视而不见。
    她真的很喜欢和顾长歌待在一起的交谈氛围，很是轻松自在。
    同时可以知道很多从来不了解的事情，也能帮助自己理解道法和修行，裨益诸多。
    她感觉自己和顾长歌的关系，在变得熟悉起来。
    而后，她也大着胆子，主动问及了顾长歌的名字和身份，只是令她略微有些失望的是，顾长歌并未告知他自己的真名，只是微笑着回答说，他姓顾。
    景筱虽然感觉有点失望，但也并没有追问缘由，她本身就是个识大体、知进退的人。
    或许两人的关系，还没有熟悉亲近到那一步。
    后面，景筱便以顾师兄对他相称，问及一些这些年顾长歌在纤云道场修行的事情，或者是趣闻什么的。
    而顾长歌有时候也会问及一些关于她的事情，包括修行、身份、父母等各方面的事情。
    景筱自然是知无不言，并不觉得这有什么不好说的，而且，在她看来顾长歌主动问及她的事情，那说明是在意她的。
    若是对于她的身份什么的，都压根不在意、不好奇，那反而会令她有些淡淡的失落。
    景筱也不知为何，自己竟然会有这样的感觉。
    好像是当日九临长老找到她，问及她有没有意向找个道侣时，她就突生了这样的念头。
    然后在脑海里稍微一想，有个顾师兄这般完美的道侣，似乎还挺不错的。
    只不过后面，在问及到一些事情的时候，就免不了要牵扯到凌玉仙身上去。
    景筱也知道，前段时间她和凌玉仙之中的争执交战，在御仙宫闹得沸沸扬扬。
    顾长歌虽然一直在纤云道场闭关修行，但肯定也听到过这种事情的。
    他会感到好奇，这也是人之常理。
    不过，这其中就牵扯到她身后的家族，以及凌玉仙的来历。
    这种属于隐秘的事情，可不能随便说给外人听的。
    见景筱脸上略有难色，顾长歌倒似也并不为难她，摆手笑了笑道。
    “没事，我也就是好奇，随便问问而已，景筱师妹若是不方便说的话，那就算了。这种事情，主要也是听身边的弟子们经常谈及，所以才随口一问……”
    景筱闻言，摇了摇头道，“其实也并不是什么不能说的事情，顾师兄这几天对我照顾有加，这件事情告诉你也无妨。”
    她相信顾长歌的为人，他知道后肯定不会对外乱说的，也不会造成什么后果。
    “看来这件事情，比我想象中的都还要复杂，可能还涉及到一些隐秘。”
    顾长歌却是笑着摆了摆手，阻止了她，道，“既然如此，景筱师妹你就不必告诉我了，我可不想让你夹在中间左右为难。”
    景筱一愣，心中涌现阵阵暖流，她本来都打算把这件事当做谈资，说给顾长歌听听的，不想扫他的兴。
    但不曾想他竟然看出了自己的为难，还替自己这般着想。
    这一刻，景筱心里有些难言的感动。
    “其实……这种事情，只是不能随便说给外人听……”
    “对我来说，顾师兄其实不算外人的。”
    景筱偷偷地看了眼顾长歌，低着头望着自己那只能看到一点的足尖，说话的声音，也忽然变得有些小声，细若蚊蝇。
    她感觉自己说完这话，脸蛋就很是发烫，耳根也是一片白里透红。
    景筱都不知道自己是哪里来的胆量，竟然说出这样的话来的。
    “景筱师妹你刚刚在说什么？”
    顾长歌却是略微有些讶然的样子，似没听清楚她刚才在说什么一样。
    
    第1179章 事情的缘由经过，第一个告诉的人
    景筱自然是不好意思，再把刚才的话再说一遍。
    她赶紧摇了摇头，说这种事情，也算不了什么隐秘，不过既然顾师兄好奇，那她自然不会扫顾师兄的兴。
    当下就说起了当初凌玉仙在她身后的家族里生活过一段时间的事情。
    凌玉仙是被如今的宫主凌秋常给带过去的，当时她也不知道，将凌玉仙带过去的那人，竟然会是大名鼎鼎的御仙宫宫主。
    她也不知道，自己原本平平无奇的父母，竟然和那等人物有交集，并且还交情不浅的样子。
    只不过那个时候，她就算知道了，也对御仙宫没有太大的概念。
    只是偶尔从一些修行者的口中，听到过这个庞然大物的名字。
    而凌玉仙的到来，令他们一家上下都很欢喜，她父亲对于旧友的交待嘱托，自然格外在意，将凌玉仙当做是自己的养女般对待。
    景筱当时还差点以为，自己会多一个姐妹，就此在家中失宠。
    那个时候，她的年纪并不算大，在家里自然是最受父母宠爱。
    她还有个亲生哥哥名叫景项，自幼丹田破碎，无法修行。
    哪怕是后面，她父母亲花费极大代价，帮他修补好了丹田。
    可也导致他成为无漏之体，无法捕捉吞吐灵气，更逞论修行了，只能当一个普通人。
    不过虽然如此，这并不影响她哥哥的性情，自幼对待一切事物，都表现得极为豁达、云淡风轻，也丝毫不在意自己无法修行一事。
    而凌玉仙寄养在他们家中的那段时间，可谓是三名同龄人最开心、无忧无虑的一段时光。
    不过，景筱却不怎么喜欢凌玉仙，觉得她太漂亮了，美的锋芒毕露。
    虽然年纪还小，但不管走到哪里，别人第一眼看的就是她，往往将身边的同伴，都给忽略掉。
    而且，她也发现自己的哥哥景项，似乎对凌玉仙，也有种很微妙的情愫，以至于那段时间，都冷落了她这个妹妹，注意力全在凌玉仙的身上。
    只是，凌玉仙的性子，有些过于骄傲，常常挂在嘴边的话语便是，她将来注定要立于大道之巅，俯瞰茫茫众生。
    世间天骄千万万，见她也需尽低眉。
    这般话语，何等猖狂和放肆，尤其是她那个时候看起来年纪也很小。
    以至于后面，凌玉仙还经常借此打趣景筱，说她天赋太差，未来注定走不了很远，不如早早跟在她身边，当她的小丫鬟。
    未来她成道时，将与天地共永生，景筱哪怕是丫鬟，也能凌驾于九天之上。
    景筱对此自然是气得不行，偏偏她父母还很是欣赏，认为凌玉仙将来成就必然不可想象，会成为俯瞰天地间，独立诸世外的无敌者。
    景筱和她哥哥，从来没有得到过父母亲这般高的评价。
    尤其是她，自幼就同样表现出了惊人的修行天赋，小小年纪，就已然有了极高的道行，对此又怎么会服气？
    可谁知道，连她哥哥景项也来劝她，让她不要和凌玉仙怄气。
    这么一副老好人样子的哥哥，更是让她气从中来，怒其不争。
    她的哥哥景项，在三人之中，算是年纪最大的那个，所以对于两人也很是照顾。
    但很多时候，却让景筱觉得，他更为偏爱凌玉仙一点。
    反倒是对于亲妹妹没怎么关注。
    只可惜，凌玉仙素来性情高傲，对于实力不及自己之人，那是压根就不放在眼中，都不会正眼相看。
    对于无法修行的景项，更是没多大的在意。
    反倒是会经常以和景筱切磋印证为由，和她交手，每次都是轻而易举地击败景筱，令她咬牙切齿。
    这样的生活，一直在景筱家中，持续了十多年。
    两人虽然平日里经常斗嘴，但彼此之间还是有感情的，景筱也逐渐接受了自己不如凌玉仙的事实。
    只可惜这一切在凌玉仙被御仙宫宫主前来接走的前一天改变了。
    景筱也猜测可能是因为他哥哥景项，担心凌玉仙离开景家之后，就再也见不到她。
    于是在凌玉仙即将离开景家的前一天夜里，鼓起勇气，前去倾诉表达自己的那丝情愫之意。
    结果自然不言而喻，凌玉仙性格高傲，压根就没想到景项会对其表露心声。
    第一时间就严词拒绝了，并直言她此生追求大道至高，不会考虑男女私欲。
    对待景项，她也一直把他当做哥哥一般，从未有过别的情感。
    这般拒绝，令景项苦笑不已，虽然也有些是在预料之中，但一时间也是黯然神伤。
    而后，凌玉仙更是冷言直语，讲明她和景项之间的差距。
    她未来注定凌驾于诸世间，而景项无法修行，连捕捉灵气都不能。
    最多活个几百载，便会土归土，尘归尘。
    哪怕是她答应景项，可几百年后他却将化作泥土，归于尘埃，而她依旧光鲜绝丽，貌美如初。
    两人之间完全是不可能的，仙凡有隔，宛如天堑。
    景项无法修行一事，在景家一直都是一件忌讳的事情，可凌玉仙在当时却毫不留情地揭穿了景项的伤疤。
    景筱也不知道为何当夜，凌玉仙会对自己兄长，说出那般近乎残忍的话。
    可也是自那夜之后，她原本豁达从容的兄长，开始酗酒浇愁，终日黯然，以愁绪洗面。
    她看在眼中，心里自然不忍，后面一次次的追问之下，她兄长才吐露了当夜的真相。
    景筱自然是怒不可遏，这般话语，不仅残忍，更是一种对于她兄长的羞辱。
    为此，她才不惜违背家中的命令，独自一人来到御仙宫修行，要找凌玉仙报复，一洗当时她给兄长所留下的耻辱，并让她为当初所说的话道歉。
    “原来是这么个缘故。”
    顾长歌听完之后，也是略显恍然，道，“看来前段时间，你会和凌玉仙发生冲突，是这么回事。”
    “只可惜我高估了自己的实力，本以为已经能够战胜她了，但不曾想她比以前更强大、更深不可测了。”
    “前段时间和她交手，结果依旧是一招落败。”
    景筱点了点头，说到这里，她脸上难掩失落和黯淡。
    这件事情，连她现在的师尊九临长老也不知道，顾长歌也是她第一个告诉的人。
    
    第1180章 极致的防御和攻伐，并未由一人所开创
    “凭借景筱师妹的天赋和刻苦，我想你迟早也会战胜凌玉仙的。”
    顾长歌微笑着安慰道。
    景筱说完这些，心绪也轻松了许多。
    她想到什么，却是有些好奇地道，“顾师兄实力也是同样深不可测，就是不知道你和凌玉仙交手的话，结果会怎么样。”
    凌玉仙毕竟是如今御仙宫当代公认的第一人，在希元文明也是声名赫赫。
    相比之下，顾长歌就过于低调了，基本上没什么人听说过，也没有人见过他出手。
    “凌玉仙毕竟是公认的同辈第一人，我或许不会是她的对手。”
    顾长歌笑了笑，并没有在这件事上继续说下去。
    见他这般谦虚，景筱却是压根不信。
    在她看来，顾长歌的深不可测，比凌玉仙更甚，这是一种直觉。
    对顾长歌来说，他想知道的事情，差不多已经知道了。
    景筱比他想象之中还要简单。
    在来到御仙宫修行之前，也没经历过什么事情，心思颇为单纯质朴。
    只不过她身后的景国，和御仙宫到底是个什么关系？
    若真的是当初建立御仙宫的那位祖师所留下的家族。
    那凌秋常得到的祖师即将归来的消息，又是从何处得来的？
    凌玉仙和景筱身后的景国，明显没有太大的关系，当初也只是被凌秋常寄养在景国。
    如今的情况看起来，倒是更像是凌玉仙告知了凌秋常，祖师即将归来的事情。
    凌玉仙的身份，才是最为神秘的那个。
    御仙宫的记载之中，那位祖师姓景，那说起来应该就是景国的祖上。
    可是凌玉仙明显和御仙宫又有着极深的渊源。
    莫非御仙宫的记载出错了？真正的祖师其实另有其人？
    顾长歌其实是不想去在乎这些事情的。
    对他而言，原本只是稍微一推演就能知道的小事情，又怎么会浪费心思去猜。
    只是这件事情，因为涉及到了他自己，所以有关的因果命数，都变得模糊混乱，不可捉摸，更别说推演捕捉了。
    这才会导致他多费一些功夫。
    不过现在想到这一点，顾长歌忽然有些明白了。
    他一开始的目标或许就是选错了，御仙宫可能并非是由一人所开创的。
    而六合天渊的封印，也绝不是由御仙宫的祖师单独完成。
    他想要凭借御仙宫的祖师寻找到六合天渊，那就必须先找到景国的祖上。
    至于御仙宫的祖师，又是因为何事被困，此事顾长歌也推演过一番。
    但是御仙宫的祖师，明显有着手段，或者是被困之地颇为奇异，敛去了所有的因果气息，他短时间内也难以发现什么。
    还有一方面，御仙宫的祖师，可能经手过当初封印六合天渊一事，连同着本身的存在，都被一并遮掩。
    而这，也让顾长歌完全确定，此事和当初他所留的后手，有着千丝万缕的联系。
    六合天渊乃是和八荒魔戟所伴生并立的护甲。
    当初顾长歌创造的时候，为了以防万一，特意锻造了这么两件超越诸世极致的甲和戟，代表着极致的防御和攻伐。
    魔主的前身，身为代天组织的领袖，同时也是黑祸源头之主。
    在代天组织破灭之后，六合天渊坚不可摧，无人可以将其毁掉。
    唯一的办法，自然就是和黑祸源头之主一样被封印。
    黑祸源头之主，也就是顾长歌的另一身份，在代天组织覆灭后，便被封印在了所谓的黑暗源头之地，但那里其实只是顾长歌所留的部分力量，他后面肯定会去取回的。
    六合天渊的封印地，并未在黑暗源头，而是葬在了无垠虚空，随着时间和时空而飘荡变化，连顾长歌也难以确定其真正所在，需要推演相关因果，才能最终确定。
    而这也是他来到御仙宫的重要目的之一。
    至于八荒魔戟，他并未让其和六合天渊一样，被人封印，而是以另外的方式，流落至诸世间。
    而后以魔主之身行走苍茫界时，八荒魔戟更是作为他的标志性兵器。
    见戟识人，不过如是。
    这些种种谋划，都是很早时候顾长歌就留下的，为的也是瞒天过海，在如今起到天衣无缝的作用。
    随后的时间里，顾长歌并未继续在景筱身上浪费时间，他开始将目标放在凌玉仙身上。
    同时他也吩咐白骨祖王，让他返回仙灵文明一趟，让浑元钧、浊风邪等人，集结所有渡过四次天衰劫的力量。
    仙楚浩土如今在应对妖庭，并无暇顾及仙灵文明的诸多变化。
    顾长歌打算先让部分真道境的强者，偷渡到希元文明来，如今他正好缺一些人手。
    而在这期间，御仙宫的宫主凌秋常，却是意外地找了顾长歌一次。
    顾长歌猜测可能是凌秋常或是凌玉仙怀疑起了他的身份，不过他并未在意，依言去了一趟。
    果然在当日的议事大殿之中，顾长歌见到了凌玉仙。
    她依旧是身着软甲战裙，外罩一件深红色大氅。
    眉眼精致，目光有神，肤白如瓷，欺霜赛雪，秀发以一根漆黑色的发带束着，显露干净利落的修长雪脖线条。
    蛮腰更是盈盈一握，双腿格外的修长笔直，给人以英姿飒爽的感觉。
    她一改那日的冷艳淡漠模样，略显深邃的眼里，似有浩瀚的光芒在闪烁，紧紧地盯了他好几眼。
    顾长歌神情并未变化，知道凌玉仙在动用手段，探查他身上的异常。
    一旁的宫主凌秋常背负着手，目光同样深邃，似在留意顾长歌的变化和气息。
    “不知宫主，召见弟子是为何事？”顾长歌淡淡一笑问道。
    若是可能的话，他其实想出手探查一番凌玉仙的识海。
    因为他觉得凌玉仙的身份，不应该是御仙宫上下猜测的那样，会是某位大人物的子嗣。
    她更像是某位古老存在转世，在当世苏醒过往宿慧。
    这御仙宫几乎没有人能阻拦他，只是顾长歌还有另外的考虑。
    如今仙楚浩土楚孤城的寿辰在即，他以如今的身份，到时候也可顺便去趟仙楚浩土。
    若是直接对凌玉仙动手的话，恐怕会打草惊蛇，引得不必要的麻烦。
    在这之前，还是尽量不引起意外，先将六合天渊取回再说。
    
    第1181章 我对御仙宫没有恶意就足够了，探究身份
    凌秋常作为御仙宫的宫主，实力深不可测，早已达到了祖道境的地步。
    他也没料到，顾长歌这么个弟子，面对他竟这般随意从容，丝毫也感受不到压力。
    纵然是御仙宫的其余长老，在面对他的时候，也会有一些压力。
    这令他惊奇的同时，也开始有些怀疑起凌玉仙之前对他所说的话。
    顾长歌的身份来历，恐怕并不简单。
    自那天议事大殿的事情结束后，凌玉仙就主动找到了他，并提及了顾长歌的特殊，然后让他去打探顾长歌的来历。
    纤云道场的事情，凌秋常其实并不了解。
    但他后面还是吩咐人去探查了一下，得知纤云道场的确是有一位大师兄，但是常年闭关潜修，不过问外界事情，几乎没有弟子见过他的真容。
    为了证实这个消息，他还让纤云长老特意来了一趟，询问顾长歌的身份这些。
    虽然纤云长老回答的并没有问题。
    可凌玉仙依旧不放心，这才有了他让顾长歌亲自过来一趟的这么一幕。
    她打算亲自探查一番，不然放不下心来。
    “并不是宫主想见你，而是我想见你。”
    这时，凌玉仙却是主动开口。
    她注视着顾长歌，声音有些略微冷艳，带着冰冷的大理石质感。
    顾长歌倒是讶然道，“哦，不知玉仙师姐，又是所谓何事呢？”
    几天前凌秋常召见纤云长老的事情，顾长歌自然是知道的。
    纤云长老可不敢隐瞒他，当下一五一十地说了凌秋常询问有关他身份来历的事情，所以顾长歌就知道，凌秋常最后很可能还会找到他。
    凌玉仙虽然并未在顾长歌身上，感知到任何的异状，但还是依旧紧紧地盯着他，道，“我很好奇师兄你的身份来历，如今御仙宫的同辈之中，还从没有人给我这么一种奇怪的感觉，恐怕就是我出手，也不见得会是师兄的对手……”
    她并不理会顾长歌对她的师姐称呼，反倒是很直接地称呼他为师兄。
    “没交手过，你又怎么这么认为呢。”顾长歌依旧是淡淡一笑。
    凌玉仙美眸直视着他，似要看穿他的心中所想。
    “我相信我的直觉，你很特殊，并不是普通的弟子。”她直言道，“从来没有哪个普通弟子，能够这般冷静平淡地直面我，哪怕是面对宫主，你也这般云淡风轻。”
    “哦，看来是玉仙师姐对自己的美貌，有些过于自信了。只可惜，我对玉仙师姐，并不感兴趣。”顾长歌随意一笑道。
    “我说的并不是自己的容貌。”凌玉仙黛眉一皱，语气有些略微的不满，她知道顾长歌肯定是故意曲解自己的意思。
    顾长歌略作讶然道，“那我又为何会不敢直面玉仙师姐呢？”
    凌玉仙语气又是一窒。
    “你到底是什么人？”她话语也变得多少不客气起来，似是恼怒。
    她看不透顾长歌的来历，更别提其修为了。
    但冥冥之中的那丝威胁和不安，却令她很是警惕戒备。
    要知道她可是身负宿慧之人，来历大得惊人，虽然这些年恢复的记忆并不多，但也足以令她凌驾于所有同辈之上。
    就连御仙宫的诸多长老，也看不清她的来历和实力。
    若是动用诸多手段，恐怕就连道境长老，也不一定会是她如今的对手。
    凌玉仙自信且骄傲，认为当世在希元文明，绝对不会出现第二个能比肩她的人物。
    可偏偏顾长歌的出现，让她远古的一些记忆再度复苏浮现，并且有了偌大的危机感。
    凌秋常听到凌玉仙这话，倒是并未怀疑，只是更为惊奇。
    虽说凌玉仙并未直言，为何觉得顾长歌特殊，但想来应该是她的身份和见识，察觉到了一些异常。
    所以在凌玉仙说完这话之后，凌秋常也紧紧地盯住了顾长歌。
    深邃的眼眸之中，似有无边浩瀚的景象在翻滚演化。
    开阖间，混沌气湮灭，宇宙崩塌，给人以偌大的威压，摄人心魄。
    他动用了属于祖道境存在的手段，想要借此震慑顾长歌，逼迫他说出真话来。
    “宫主就是这般，逼迫御仙宫的弟子的？”
    顾长歌扫了凌秋常一眼，神情没有变化，依旧是浑然不在意的模样，轻笑一声道，“若是此事传出去，不知外人又要作何感想？”
    “我对御仙宫可没有任何恶意，宫主这么做，是不是多少有些令弟子寒心了。”
    见他面对自己的威慑，也没有任何的在意，凌秋常面色也有些不好了。
    他作为宫主，这般威慑一个年轻弟子，已经说不过去了，可偏偏还没有任何的作用。
    这简直就是不可思议、天方夜谭般的事情。
    这一刻，连他都感觉荒唐，眼前这个神情自若的年轻弟子，到底是何方神圣？
    凌玉仙也没想到，连凌秋常出手都没有用，压根震慑不到顾长歌。
    似乎顾长歌的来历，比她所想的都还要惊人？
    凌玉仙沉默了片刻，才道，“师兄有这来头，为何又要隐居于纤云道场，当一名普通弟子？”
    恐怕纤云道场的纤云长老，都不知道她这名弟子，有这般恐怖的实力和来头？
    如今事关助御仙宫祖师脱困一事，凌玉仙也不敢马虎大意。
    “每个人都有自己的秘密，师姐又何必要深究呢，就像是玉仙师姐，不是也有属于你自己的秘密吗？”
    “你只需要知道，我对御仙宫并没有恶意就足够了。”顾长歌淡淡一笑，说道。
    这话一出，凌玉仙的神情也是略微一变。
    她的秘密，也只有她自己清楚，凌秋常都不曾知道。
    顾长歌这么说，是在说他和自己一样，其实也是转世轮回，拥有宿慧之人？
    她会在顾长歌身上，察觉到一些不安和威胁，也是因为这个缘故？
    他对御仙宫没有恶意？
    
    第1182章 文明至宝永生之门，双胞胎姐姐
    凌秋常其实也不愿深究顾长歌的来历，在他看来，御仙宫的门下，有这么一名弟子，那自然是宗门之幸。
    虽然顾长歌的来头不简单，但从目前的情况来看，他对御仙宫的确是没有恶意的。
    而且，这是在御仙宫的深处，强者如云，底蕴皆汇聚于此。
    就算顾长歌做些什么，他也不相信能翻出什么风浪来。
    回到纤云道场一众弟子暂居的仙岛时，顾长歌意外地见到了景筱。
    她依旧是一身粉色襦花长裙，青丝飞舞，肤白如玉，名艳且清冷，手上拿着一柄玉质的道剑，似乎是早就在这里等待他了。
    景筱也注意到了顾长歌，脸上显露几分浅淡的笑意，迎了上去。
    不过那副神情却有些羞涩，似对在这里等着顾长歌，有些不好意思。
    这段时间她来找过顾长歌几次，但是都得知他在修行，便离开了，没有继续打扰。
    今天过来的时候，却得知顾长歌被宫主召见了，然后想了下，便在这里等待。
    “顾师兄……”
    景筱主动开口，自从当日给顾长歌讲了她的来历，以及和凌玉仙之间的恩怨后，她就没怎么和顾长歌单独相处过了。
    虽然才过了几天，但这几天对她而言，却感觉颇为漫长，都有些不适应。
    修行入定的时候，总也静不下来。
    景筱也不知道是怎么回事，闭眼修行的时候，脑海之中总会浮现前段时间和顾长歌交谈畅言的种种场景。
    “景筱师妹，你怎么会在这里？”顾长歌面上显露令人如沐春风的笑意，开口问道。
    景筱也并未忸怩，直言自己是在这里等待顾长歌的。
    这几天不见，倒也有些挂念顾长歌，正好修行上有些不解、疑惑的地方，想求教他。
    顾长歌倒也并未拒绝，随后带着她，又在周遭走了一趟，和往常一样，交谈修行心得等等。
    景筱对于顾长歌为何会被宫主召见，也有些好奇，后面便直接问起了此事。
    顾长歌想了下，也没有隐瞒，说其实是凌玉仙找他，而非是宫主。
    “凌玉仙，她怎么会找顾师兄？”
    景筱却是愣住了，想到了当日在议事大殿的时候，凌玉仙不时打量顾长歌的目光，心中莫名的有些不舒服。
    虽然纤云道场的诸多女弟子，也经常在顾长歌身边围着，莺莺燕燕。
    但她却并不在意，认为那些女弟子只是异想天开，顾师兄这般神秘低调，实力深不可测，断然是看不上她们的。
    但是凌玉仙却不一样，她年纪和自己其实差不多，但修为、天赋、容貌，都在自己之上。
    而顾师兄不论是才情，亦或容颜气质，都罕有人及。
    虽然感觉以她对凌玉仙的了解，她应该是不可能像是别的普通女弟子那般，带有别的目的。
    但景筱心里还是生出一股不舒服的感觉来。
    她神情并未变化，不动声色地问道，“不知道凌玉仙为何要找上顾师兄？”
    顾长歌笑了笑，一副也不太清楚的语气道，“估计是对我身份和实力感到好奇吧。”
    “对顾师兄感到好奇？”
    景筱黛眉不轻易地挑了挑。
    对于这种说法，她总有种极为怪异的感觉，不过也没有继续多问下去。
    自从得知祖师即将归来的消息之后，御仙宫上下一众长老，都为此事准备了起来。
    凌秋常一道道吩咐下去，也在开始调集如今御仙宫所能集结的力量。
    同时也请出了不少底蕴之物，因为他自凌玉仙那边得知，祖师被困之地，颇为特殊，所需要的人手和力量，还不少。
    只是直到现在，凌玉仙都还没有说出，祖师被困于何地。
    这也导致了凌秋常等人，只能耐心地准备，做好等待。
    仙雾弥漫，霞光炽盛，大道气息蒸腾的洞府之中。
    凌玉仙盘膝坐在一块玉石床上，五心向天，紧闭着眼睛，眉头却是紧紧皱着，似乎是有些痛楚。
    她的眉心之处，有一团拳头大小、起伏不定的光芒在闪烁，将颧骨都映照得一片晶莹透亮。
    这团起伏不定的光芒之中，似乎有一块又一块的大道碎片在交织。
    每一块大道碎片之上，都闪烁着隐约的记忆碎片，在不断地拼接重组。
    同时可见一尊模糊隐约的身影盘坐，仙意缭绕，透着凌驾于诸世间的威严，仿若万仙之祖。
    “姐姐，我一定会助你脱困的。”
    良久之后，这团起伏明灭的光芒终于是消散了，凌玉仙也睁开了眼睛。
    她喃喃自语，眼神在稍微的复杂之后，也变得格外的凌厉深邃。
    开创御仙宫的祖师，并不是别人，其实正是她的姐姐，确切的说应该是她们两人。
    这也是凌玉仙刚才吸收了所复苏的部分记忆碎片才知道的。
    之前她也同样不清楚，御仙宫的祖师和她到底是什么关系。
    为何她能感觉到御仙宫祖师的存在，并且知道她被困于某处，需要她的相助。
    而今，她才算是隐隐知道了一些事情的前因后果。
    她还有一位双胞胎姐姐，两人同源近魂。
    虽是双胞胎，但是却宛若一人。
    彼此之间心有灵犀，不管相隔多久，都能清楚地知悉对方的念头和存在。
    也正是因为这个缘故，凌玉仙才知道了她姐姐直到如今，依旧被困的事情。
    当初在围剿黑祸源头之主的最终一战之中，她受伤极为严重，几近惨死。
    最后还是她的姐姐，花费极大代价，才护住了她的真灵，没有让她烟消云灭，自此魂飞魄散。
    要知道她当时可是被那道戟光，近乎直接贯穿整道元神，余波之下，连大道都被蒸干了。
    若是换做别的同级者，估计刹那就身陨了。
    多亏了她体质特殊，生命气息绵长不绝，才得以抗住了那一击。
    黑祸源头之主的实力，用通天纬地、不可思议来形容，也觉得远远不够。
    那样不可能杀死的存在，哪怕只是随意的一击，也绝非是这世间的修士所能抗衡的。
    凌玉仙虽然活了下来，但是一身道行和修为，却是残废得差不多了。
    后面靠着那残破不多的真灵，在她姐姐的帮助下，才成功重塑身躯，然后以轮回的方式，封印在道源之中，等待将来重修再临巅峰。
    而她姐姐，为了帮助她能尽快地恢复巅峰，冒着极大风险，去抢夺名叫永生之门的一件文明至宝。
    面对诸多强敌的围攻，不敌之下，只能卷走永生之门，遁入时空深处。
    在重伤的情況下，她姐姐试图炼化掌控永生之门，却遭遇到了永生之门器灵的算计。
    为了不被永生之门器灵所吞噬，她姐姐只能选择同归于尽的办法，将自己以及永生之门器灵，一并封印在其中。
    凌玉仙想要救出被困的姐姐，唯一的办法，就是轰开永生之门，破除其中的封印。
    
    第1183章 姐姐的示警，正统的祖师一脉
    永生之门，乃是当初封印黑祸源头之主的几件初代文明至宝之一，和轮回之镜等几件至宝并列，极尽玄妙，有着无穷造化。
    据凌玉仙所知，永生之门之中，很有可能隐藏着接近真实之地的秘密。
    当初锻造永生之门的存在曾言，那张自真实之地流传而出的图纸上，留下过超脱永生的一些痕迹记载。
    在更古之初，曾引得各片地界争夺的超脱总纲，似乎也有一丝和永生之门间的联系。
    这些都是凌玉仙吸收了部分记忆碎片后，所得知的消息。
    而今，她想要救出姐姐，就必须找到足够的人手，破除掉永生之门的封印。
    同时还得小心永生之门器灵。
    毕竟连她姐姐那样的存在，也都遭遇了永生之门器灵的算计，最后不得已选择一起自封。
    如今过了那么多岁月，永生之门器灵的力量，早已不知道壮大到什么地步了，连她姐姐也不得不提前将她所唤醒，请求她的帮助。
    这也是凌玉仙直到当世才复苏的最大原因所在。
    永生之门的内部，乃是一方无垠浩瀚的内宇宙，自成天地，不知边际，甚至有多元时空和宇宙重叠，化作苍茫。
    她姐姐的意识虽然一直在和永生之门的器灵纠缠，但也渐渐不支。
    若是永生之门器灵成功吞噬了她姐姐，那便能成为独立的生命体，化为生灵，不再是依附于永生之门的器灵。
    凌玉仙不知道那个时候，会发生什么，但她姐姐的下场，绝对是不会好到哪去的。
    而且，除却这些事情之外，凌玉仙也不知道为何，她姐姐的意念，在向她求助同时，也在向她示警，让她远离顾长歌。
    就在刚刚她吸收记忆碎片的时候，元神力量恢复了部分，再度感知到她姐姐传来的意念。
    她姐姐远在永生之门深处，却依旧能感知到她现在的处境和状况，并让她警惕顾长歌。
    这种警惕、危险的感觉，前所未有的浓烈，甚至让凌玉仙的眉心都再度刺痛起来，脑海之中再度浮现曾经被那道戟光贯穿的那一幕。
    “还真是个神秘难测的危险分子，他说对御仙宫没有恶意……”
    “只是这话语，又到底是真是假？”
    凌玉仙的思绪渐渐变得平静，喃喃自语间，随后走出了洞府，来到了外面。
    若是顾长歌和她一样是拥有宿慧之人，来历大到惊天。
    那他这样的人，就注定了不会简单，更不可能用常理和普通人的想法来度之。
    她可没有忘记当时在议事大殿的时候，顾长歌面对宫主凌秋常的震慑，依旧轻描淡写、从容轻笑的场面。
    偏偏她姐姐也在让她警惕顾长歌。
    这到底是因为什么缘故？
    “还是需要小心那家伙，景筱和他也走得太近了，这其实很危险。”
    凌玉仙在心中微不可查地叹了口气。
    她并不觉得顾长歌那样的人，能够看得上景筱。
    凌玉仙这一世年纪虽然不大，但她本身可是御仙宫祖师一辈的存在，自然看得出景筱的情窦初开。
    虽然从顾长歌如今对待景筱的态度，也看不出什么来。
    但凌玉仙总觉得那只是表象，顾长歌应该还有着不为人知的目的。
    他给人的感觉，实在是太危险了。
    凌玉仙并不想让景筱陷入危险境地之中。
    她和景筱原本关系是极好的，若不是因为当初在景家的那一夜。
    景项前来找她吐露心声，而恰好遇到她宿慧记忆觉醒，诸多记忆碎片涌入脑海之中，正在强忍诸多痛楚。
    而凌玉仙又不能让景项察觉到她的异常，知晓她的秘密。
    偏偏景项被拒绝之后，还苦苦纠缠，不愿放弃离去。
    原本对于景项无感的凌玉仙，不得已才说出那般伤人过分的话语，想让景项识趣离开。
    可不曾想就是因为那般话语，后面会让她和景筱反目成仇。
    景筱将她视作为未来一定要战胜的大敌，要为她哥哥洗刷耻辱。
    凌玉仙的性格，也注定她不可能因为那点事情，去服软解释什么。
    而且说了就是说了，不管当时是因为什么缘故，以至于导致了后面的诸多事情，她也认了。
    回过神来，苏醒这部分记忆后的凌玉仙，略微沉吟后，便去找到了宫主凌秋常。
    景筱身后的景家，其实是她和姐姐当初一位老仆的后代，为了避免御仙宫遭遇敌人报复，明面上那位老仆是御仙宫的祖师，但实际上真正的祖师，却是她和姐姐二人。
    而后，景家的那位先祖，为了遵守她姐姐的吩咐，带着被封印掉的永生之门，找了一地隐居。
    世代守候永生之门，同时加固封印，避免永生之门的器灵，成功从中脱困。
    景筱的姐姐怀疑，永生之门的器灵，之所以会诞生独立自主的意识，并性情大变。
    很可能是当初在围剿黑祸源头之主的时候，沾染上了他的一滴血，所以才会被黑暗所腐蚀。
    原本这些初代文明至宝，便是锻造来封印那场席卷苍茫的黑祸浩劫的。
    即便是诞生的器灵，也是光明正大、磊落正直的性情，怎么会做出暗中谋划算计宿主的事情？
    这一次找到凌秋常后，凌玉仙就直接表明了自己的身份，并隐晦地提及到了御仙宫当初的来历和一些隐秘。
    得知这些之后，凌秋常自然是震惊、骇然不已。
    谁能想到他们典籍之中所记载的那位景姓祖师，其实只是真正祖师的一名老仆？
    他一直以为自己那位好友身后的景家，才是正统的御仙宫祖师一脉。
    随后，凌玉仙又告诉他，她姐姐如今被困之地，其实就在景家隐居之地，并让凌秋常暗中去联络御仙宫的其余宿老、活化石级别的人物。
    她担心到时候事情生变，所以打算让御仙宫那些底蕴级别的人物，藏于暗中。
    翌日，御仙宫的一众长老，再度被凌秋常叫来，在议事大殿内谈论此事。
    只不过这一次，就更为慎重严肃，除却长老之外，没有任何一名弟子到来，除却凌玉仙。
    
    第1184章 她依旧是什么都不敢说，越来越不安了
    凌玉仙的目光，最主要是盯着纤云长老，想捕捉她的神情变化。
    原本她对御仙宫的一众长老，都是很放心的，但是在见到顾长歌的深不可测后，她开始起了疑心，并有了警惕。
    纤云长老虽然是一位渡过了三次天衰劫的存在，但不一定能对顾长歌造成什么威胁。
    很可能她压根就不知道自己那名弟子的神秘以及特殊。
    亦或者，其实纤云长老是知道的？但连她本身的性命都被顾长歌拿捏在手中，泥菩萨过江自身难保，所以才只能表现出一副毫不知情的样子？
    这次议会结束之后，凌玉仙想了下，让宫主凌秋常将一众长老都留下，随后又单独地和每一个长老都交谈了些事情。
    她本意是想单独将纤云长老留下来的。
    但是这样做的话，那也就太明显了，为何其余长老都不用留下来，偏偏只留下纤云长老？
    顾长歌身上若是没有问题的话，那还好说。若是有问题的话，那势必第一时间让他怀疑、察觉起来。
    所有长老都一并留下的话，那终归能少让他起一些疑心。
    在她姐姐都传达出让她警惕顾长歌的意念后，虽说顾长歌直言他对御仙宫并没有什么恶意，但凌玉仙心里其实已经将顾长歌当成了一个未知并且危险的大敌。
    空旷的大殿之中，有淡淡的云雾飘荡。
    纤云长老垂眸站立在大殿之中，也不知道宫主凌秋常是有何事要说。
    所有长老都被留了下来，并且单独找他们谈话。
    “纤云长老……”
    只是很快，一道略显冷艳的声音，打断了纤云长老的思绪。
    她看向面前出现的凌玉仙，脸上的神情，有些惊愕。
    宫主凌秋常的身影，在不远处站着，并未过来，似乎是想让她单独和凌玉仙谈话。
    纤云长老有些不解，之前的时候，凌玉仙就找过她一次了，询问顾长歌有关的事情。
    当时纤云长老回答的滴水不漏，不敢有任何的异状。
    只是今天又为何再度找上她？
    凌玉仙盯着纤云长老，眼眸里像是有紫色的光晕在流淌，宛如一条深邃的岁月长河。
    “纤云长老不必担心，今天我找你的事情没人知道，我只是想问你一些事情。”她平静开口。
    纤云长老一愣，她竟然自凌玉仙这个小辈身上，感受到了前所未有的强烈威压。
    “不知，你是想问些什么？”她低下眼眸，轻声问道。
    凌玉仙只是道，“纤云长老应该知道我想问些什么，御仙宫的地盘上，还不容外人放肆。若是你遇到什么危险或是胁迫，大可不必担心，御仙宫屹立不朽，什么样的劫难没有遇到过？你所担心的那些，只是小风小雨。”
    纤云长老心中泛起一丝苦笑，她知道凌玉仙的意思。
    但这种事情，说出来真的有用吗？虽然她离真道境还有一步之遥，但哪怕是祖道境的存在，想要在她毫无察觉的时候，就出手制住并掌控她的生死，也不可能。
    “你多虑了，我也不知道你在说什么。”她依旧是低着眼眸，轻声说道。
    不远处的凌秋常，眉头这个时候也是一皱。
    “既然如此，那纤云长老请回吧，可能真的是我多虑了。”
    凌玉仙看了凌秋常一眼，示意他稍安勿躁，然后说道。
    纤云长老点了点头，随后就离开了大殿。
    凌玉仙看着她离去的背影，目光陡然变得深邃，喃喃道，“看来事情比我所想象的都还要棘手，纤云长老看来的确是受到胁迫了，并不是她不知道自己那个弟子的身份，更或者那根本就不是她所谓的弟子……”
    “她其实是明白的，但也是身不由己，哪怕在现如今这个情况下，她也依旧什么都不敢说。”
    凌秋常此刻也明白了凌玉仙的意思，面色凝重道，“小祖您是说，纤云长老的那名弟子，有很大问题，连纤云长老也受其胁迫，那么之前在大殿的时候，他又说对我御仙宫没有恶意？”
    现在凌秋常就只有一个念头，那就是将危险扼杀于摇篮之中。
    在御仙宫的地盘上，他可不信对方能翻出什么风浪来。
    凌玉仙摇头道，“事情没有你所想的那么简单。”
    如果对方没有把握的话，又怎么敢在大殿之上，如此堂而皇之地说出那番话来？
    凌玉仙让凌秋常先别轻举妄动，不要打草惊蛇，在不知道对方为何出现在御仙宫地盘上之前，他们能做的就是静观其变。
    凌秋常也知道，毕竟他也不想无缘无故让御仙宫得罪这么一个不知来历、深不可测的存在。
    而且，看样子纤云长老的性命，也都掌控在对方手上。
    凌秋常也不想损失一位前景甚好的长老。
    如今御仙宫式微，希元文明处境混乱，一场看不见的大劫正悄然笼罩扩散而来。
    接下来的一段时日内，御仙宫上下的氛围都有了些微妙的变化。
    一众已经得知了消息的长老，不断集结召回门下的精锐弟子。
    而外界的很多正在游历的弟子，也被召集回来，严禁外出，一副打算在这段时间封山避世的模样。
    外界的诸多势力道统，也为此猜测纷纷，感觉御仙宫这是要在仙楚浩土之前，就封山避劫了。
    这一举动，也令很多不明真相的修行者和生灵，陷入到恐慌之中。
    毕竟御仙宫这样古老悠久的超级巨头，也开始做出选择，那是不是意味着接下来希元文明，真的会遭逢大乱？
    御仙宫之中，顾长歌也似并不知道凌玉仙等人对他的戒备、警惕一般，依旧和普通的弟子那般，在静坐修行的同时，等候前去一并营救那位被困的祖师。
    景筱也和往常那般，在闲来无事的时候，会前去找他论道交谈，感觉两人的关系，越发的熟络自然。
    凌玉仙一直看在眼中，但心里却越是不安、担忧。
    她感觉顾长歌是不是知道景筱的身份来历？所以才会有意无意地和她走近？御仙宫这一辈的年轻弟子可不少，姿容绝丽倾城的女弟子，更是不少，可偏偏顾长歌选中了景筱？这又是为何？
    景筱性情单纯，又是情窦初开的年纪，而顾长歌外貌绝佳，清贵神雅，景筱又怎么抵得住他的花言巧语？估计很多事情都一股脑地告诉给了顾长歌。
    想到这些，凌玉仙又是不安，觉得有必要出声提醒一下景筱。
    纤云长老那天自议事大殿离开后，也担心顾长歌事后，会不会询问她什么。
    她心中有些惴惴，但想到凌玉仙是留下了所有长老，并非是她单独一个，也就渐渐放下心来。
    顾长歌似乎并未多想，也并不在意。
    
    第1185章 皮囊之下是人是妖魔？残酷的话语
    御仙宫这段的变化，所有长老和弟子都看在眼中。
    很多不明真相的弟子，也都如外界那般，在担心局势动荡，恐有大变发生。
    而御仙宫之中，很多常年在时空深处潜修的宿老级别人物，这段时间也是悄然归来，听从宫主凌秋常的吩咐，在暗中伺机准备着。
    在御仙宫深处，一座座古老的青铜殿宇再度洞开，从中倾泻出浩瀚汪洋般的能量。
    多条多元时空隧道被贯穿，茫茫的空间之中，诸多人影走出，面目模糊，通体缭绕大道符文。
    对于御仙宫这等无比古老悠久的超级巨头而言，底蕴难以想象，沉积了无数岁月。
    那些在殿宇之中闭关的宿老，实力深不可测，只有御仙宫发生一些真正大事的时候，才会惊动到他们。
    而且，这些宿老的辈分，都远在一般的实权长老之上。
    哪怕是如今的宫主凌秋常，面对他们之中的一些人，也需要以后辈相称。
    当然，这也并不是意味着凌秋常的实力不如他们。
    “祖师即将归来，若真是如此，那是天佑我御仙宫啊。”
    这些宿老级人物，早已自凌秋常那边得知了事情的前因后果，一个个脸上都难掩振奋之色。
    当中还有数尊，乃是很早就知道凌玉仙身份的活化石存在。
    不过他们并未现身，依旧藏于暗中。
    御仙宫上下，已然做好了前去营救被困的祖师的准备。
    “看来御仙宫这是已经准备好了，随时准备动手啊。”
    而此刻，顾长歌站立在山头，将御仙宫的所有变化，尽皆收于眼底。
    纤云长老沉默地站在他身后，心中有些惴惴不安，一身略显宽松的灰色笼纱长裙，不加束带，在山风的吹拂下，更显体态纤柔妙曼，玲珑的曲线更加清晰。
    她不知道顾长歌忽然把她叫来，是所谓何事。
    顾长歌见纤云长老沉默，也并不在意，微微摇头道，“看来御仙宫的宫主，对我依旧是戒备颇深。御仙宫的祖师，如今被困于何处，想必他也已经告诉给所有长老了？”
    听到这个问题，纤云长老有些迟疑，但依旧是点头道，“是……”
    “在什么地方？”
    顾长歌转过头来，看向她问道。
    纤云长老沉默了下，然后才道，“在盛阳古域的西言州。”
    “果然是在那里吗？
    顾长歌轻笑一声道，“好，你下去吧，凌玉仙问你的事情，我都知道，你也不必有什么顾虑和担心的地方，你做的很好。我并不是什么恶人，只要你听话，我是不会伤害你的。”
    纤云长老听到这话，心中却是生出一种极为怪诞的感觉来，忍不住轻轻地打了个寒战。
    哪怕是她修道诸多纪元，但也有一种说不出来的颤栗、毛骨悚然。
    眼前这个清贵神雅如谪仙人般的年轻男子，皮囊之下，到底是人还是妖魔？
    纤云长老离开后，顾长歌在原地又思忖了片刻，然后神念微动，一道谕令顿时隔着无尽时空距离，传向去给白骨祖王等人。
    盛阳古域的西言州，便是之前他所了解到的景国所在，同时也是景筱身后的家族所在。
    看来那个地方，他是真的有必要亲自去一趟。
    顾长歌这几天也有种冥冥感觉，盛阳古域那边，有和他不少相关的因果。
    甚至很可能有他当初不经意间留下的一枚棋子。
    所造成的后续因果，实在是太多了，以至于顾长歌一时间也难以确定，到底是和何事有关。
    想到这里，他打算动身去找景筱一趟。
    纤云长老以及九临长老等人，早已根据吩咐，调集了道场之中的诸多精锐弟子，一同跟随在一众长老身边。
    而景筱从她师尊九临长老口中，得知御仙宫祖师被困之地，是在盛阳古域时，也是吃了一惊，难以置信。
    因为她就是自盛阳古域而来的，她身后的景国，便是在盛阳古域一处名叫西言州的地方。
    怎么会有这般巧合的事情？
    而如今就在她疑惑不解之时，许久未曾有过交谈的凌玉仙，却是单独找到了她。
    大殿之中，两人沉默而立，景筱进来的时候，凌玉仙背对着她，似在看着殿外。
    对于这个儿时的好友以及玩伴，景筱的心绪也很复杂。
    不过很快想到了自己哥哥这些年来的郁郁寡欢、愁绪满面，那丝复杂情绪，很快就被敌意和冰冷所冲散了。
    “你来找我做什么？”景筱开口，话语很是冷漠。
    凌玉仙闻言回过头来。
    她的神情，也格外的平淡，并无和景筱叙旧、解释的意思，只是道，“你如今的处境并不好，我好心前来找你，也只是想提醒你一下，以免你置身于危险之中而毫不自知。”
    原本她也是想语气柔和一点的，但景筱那冰冷的眼神，还是令她的心微微有些刺痛。
    两人的关系，终究是回不过从前了。
    哪怕是现在，她向景筱解释当时的原因，估计是无济于事。
    一句误会就能化解这些年所积攒的怨怒？
    景筱闻言，眉头皱了皱，不知道凌玉仙这话的意思。
    自己现在的处境很危险？为什么会这么说？
    “你最好和纤云道场那位大师兄，不要走得太近，他没有你所想象的那么好，也没有你所想象的那么简单。”凌玉仙目光略微有些复杂地说道。
    顾师兄的事情？
    这话让景筱一愣，反应过来之后，原本还有的一丝疑惑，很快就被越发冰冷的眼神所覆盖。
    “我不知道你为何会忽然说出这样的话来？还是单纯地想挑拨我和顾师兄之间的关系？”她带着一些冷笑问道。
    原本景筱都还在困惑，为何好端端的凌玉仙会找到自己，还说出自己目前的处境并不好，原来竟然会是和顾师兄有关。
    之前凌玉仙不是就借助宫主之口，找过一次顾师兄，对其身份来历感到好奇？
    可是景筱压根不知道自己的处境哪里不好，还让自己不要和顾师兄走得大近？
    不过，景筱此刻还是压着心中的怒火在。
    她知道凌玉仙的性格，如果没有原因，她肯定不会说出这样的话来。
    “我只是好心提醒你，你身后的景国，和御仙宫有着千丝万缕的联系，这一点你父母虽然没有告诉你，但你迟早会知道的。你口中的那位顾师兄，会接近你，也是和你的来历有关。”
    “你莫非真的以为，他是对你有兴趣？”
    凌玉仙目光紧紧地盯着景筱，毫不留情地说出这般残酷的话语。
    
    第1186章 天塌了一般，你也不想让师妹遇到什么危险吧？ 
    凌玉仙的话语，让景筱一下子呆愣住，有点不敢相信自己的耳朵。
    她身后的景国，和御仙宫有着千丝万缕的联系？
    而且，顾师兄接近她，也是因为她的身份？
    “凌玉仙你到底是什么意思？什么叫我身后的景国，和御仙宫有着千丝万缕的联系？”
    “这些事情，我怎么都不知道？而且，顾师兄他一开始都不知道我的身份，又怎么知道你所说的这些事情？”
    景筱深吸口气，让自己从震惊、呆愣之中回过神来，然后同样紧紧盯着凌玉仙。
    “你信也好，不信也罢，我言以至此。你不知道的事情，也并不代表别人就不知道。”
    “画虎画皮难画骨，知人知面不知心。”
    凌玉仙对于景筱的反应，一点都不意外，依旧是平淡地说道。
    这些事情，她一时半会也很难给景筱解释清楚。
    而且凌玉仙她自己也不知道，顾长歌接近景筱的目的到底是什么。
    难道告诉景筱，这是她冥冥之中的直觉？
    她这么说，也只是想向景筱示警，让她对顾长歌起疑心，不再似之前那般信任。
    不然景筱随后的处境会多危险，她也不敢想象。
    而在说完这些话语之后，凌玉仙也不再多言，深深地看了眼景筱，就打算离开了。
    景筱呆愣在原地，脑海之中还回荡着凌玉仙的这些话语，衣袖下的素白手掌，死死捏紧，轻轻颤抖着。
    知人知面不知心？
    好端端的，为何凌玉仙会对她说出这般话语来？
    按照她对凌玉仙的了解，她不可能无缘无故说出这样的话来的。
    难道顾师兄真的如她所说的那般，并非表面看起来的那么简单。
    想到这段时间和顾长歌的相处，景筱一时间有些迷茫了。
    若是顾师兄所表现出来的温文尔雅、清俊脱俗，都只是表象，一切都是假的……
    她的心忽然有些隐隐的抽痛，像是被一根针刺入一样，呼吸也感觉像是被火灼烧了般。
    “不可能的……”
    景筱使劲地摇了摇头，实在是难以相信。
    顾师兄那对待自己的温润笑意之下，其实还隐藏着另一幅面孔。
    她简直难以接受这一切，如果凌玉仙所说的都是真的话，那对景筱来说，这一切无异于是天塌了一般。
    “筱儿这是怎么了？”
    突然，一个略微沧桑的声音响起。
    景筱回过神来，看向面前的白袍老者。
    “师尊……”
    她对于师尊九临长老何时现身的，也并不知情，脸上还是一副黯淡痛苦、挣扎的神情。
    九临长老倒是没有故意偷听景筱和凌玉仙的交谈。
    他也不知道两人之间，有过什么样的过往和恩怨。
    只是见自从凌玉仙离开之后，景筱脸上就是一副痛苦、挣扎不信的模样，这才现身问道。
    “师尊，你觉得顾师兄，到底是个什么样的人？”
    景筱也不是优柔寡断的人，很快收拾心绪，恢复了平静问道。
    九临长老面露疑惑道，“这个问题，筱儿你不应该问你自己吗？你问为师，为师也不清楚，毕竟为师真的不了解你口中的那位顾师兄。”
    说到这里，他也有些疑惑，想到前段时间宫主凌秋常也曾询问过他有关顾长歌的事情。
    这么一个年轻弟子，竟然连宫主也如此关注。
    “凌玉仙来找你，是和你谈及那位顾师兄的事情？”九临长老问道。
    景筱点了点头。
    “难道会是因为宫主有意撮合他们两人，然后凌玉仙才会来找你？”
    九临长老更是奇怪道。
    这话让景筱一愣，也不知道为何师尊会这么想。
    但心中还是不免再度生出一种怪怪的感觉来。
    “不可能吧？凌玉仙何等的心高气傲，如果是这个原因，她也不可能用这种下三滥的手段。”景筱在心中摇了摇头，不太相信这种可能。
    她从心底里，还是不愿相信凌玉仙所说的那些话的。
    景筱打算找个时机，去询问一下顾长歌，她也不想被人这般欺骗。
    “不知玉仙师姐，为何见了我后，反而走得更快了？莫非在下是什么洪水猛兽，让玉仙师姐这般畏惧？”
    而此刻，离开了大殿之后的凌玉仙，却是突然听到了一句轻笑声音。
    她略微一愣，看了过去，没想到会在山脚下和顾长歌碰面。
    尽管现在夜色笼罩，但那不染暮色的一袭白衣，却依旧显眼。
    那种白色纯净且透白，不染烟尘，不落尘埃，冬日初雪、无暇寒玉与之相比似都要黯淡数分，透着超然脱俗的风采。
    整个御仙宫，凌玉仙也只在顾长歌身上看到过这般气质，见之难忘。
    她黛眉皱了皱，感觉顾长歌似乎是想来找景筱的。
    然而此刻已经夜色将至，还往这边而来，显然是没有安好心。
    这也让她觉得刚才向景筱出言示警的举动是正确的。
    原本凌玉仙是想装作看不见，从另一个方向离开的，但是顾长歌却主动开口，面带微笑叫住了她。
    “不知顾师兄，有何事指教？”凌玉仙平淡地问道。
    顾长歌的确是没想到，会在这里和凌玉仙碰面，但他转念一猜，就猜到了凌玉仙的目的。
    他微微一笑道，“指教谈不上，想来玉仙师姐也是来找景筱师妹的，不知玉仙师姐可否赏个脸面，移步一谈。”
    听到这话，凌玉仙眉头一皱，正要开口。
    见凌玉仙似乎是要开口拒绝，顾长歌却是出言打断了她，笑容如常道，“我想玉仙师姐，也不想景筱师妹以后遇到什么危险吧？”
    “你……”
    这话让凌玉仙的无暇玉容神情一变，似有些勃然怒意和难以置信，玉手都捏紧了。
    她简直没想到，顾长歌竟然如此大胆直接，已经毫不掩饰了，在御仙宫的地盘上说出这样威胁她的话语来。
    而且，还是拿景筱的安危来威胁她？
    顾长歌依旧淡淡笑着道，“在下已经自景筱师妹口中，知道了她和玉仙师姐的过往交情，虽然你们之间闹了一些矛盾，但玉仙师姐应该还记着过往的情分在，不然也不会在这个时候特意来找景筱师妹，让她小心提防在下？”
    这种事情，顾长歌不需要猜测都知道。
    凌玉仙怀疑他的身份目的又如何？他压根就不在意这些。
    相反，知道了景筱身后的景国和御仙宫的联系后，她对顾长歌而言，其实就已经没有什么作用了。
    “你……”
    凌玉仙无暇玉容上，满是怒意，玉手更是死死地捏紧，完全没想到顾长歌早已知道她的目的打算，并且还这般有恃无恐。
    “你不要叫我师姐，我可担不起你这称呼。”她冷声道。
    顾长歌不以为意地轻笑道，“那现在你应该有时间，和在下好好谈一谈了？”
    
    第1187章 身份是永生之门的拥有者？的确可以合作
    夜色如墨，山峰之上云雾蒸腾，像是水般流淌，怪石嶙峋，遍布四野。
    夜风吹过时，会发出阵阵呜呜的声音，显得空旷且幽远。
    而此刻，在稍显平坦的一片空地上，两道身影相隔一段距离，面对面而立。
    女子身披红色大氅，内衬战裙，双腿格外的修长笔直，如瓷般的肌肤，在夜色下更有种无暇美玉般的质感。
    绝伦倾城的脸蛋上，眉目淡漠，似没有情绪的波动。
    而她对面的年轻男子，一袭白衣在夜色里也格外明显，嘴角似噙着一抹淡淡的笑意。
    若是忽略两人目前的神情，恐怕一些御仙宫的弟子看到了，还会认为这是在夜里私会的哪对道侣。
    “说吧，你的目的到底是什么？”
    “你要怎么样才能够答应，放过景筱。”
    凌玉仙忍受不了顾长歌那副气定神闲，仿佛一切都在意料掌控之中的神情，终于忍不住冷声问道。
    景筱在她眼中，其实就是个普通人。
    若不是因为和她这一世年幼时有不少交情，恐怕两人都不会有任何的交集。
    而顾长歌可是令她都忌惮、感觉无法揣测的人物，他想要对付景筱的话，简直就是轻而易举。
    所以在刚才顾长歌用景筱来威胁凌玉仙时，她才会感到愤怒，而且无力。
    卷入这种莫名的危险之中，景筱动辄就是身陨道消的下场。
    “你是不是搞错了一点，现在可不是你向我问问题的时候。”顾长歌看了她一眼道。
    凌玉仙神情一窒，银牙暗咬道，“那你还喊我过来谈什么？”
    “我的目的其实和你们的目的都是一样，你想要营救出被困的御仙宫祖师，而我仅仅是想取回我自己的东西罢了。”
    “你也不必对我太过戒备怀疑，我都说过，我对御仙宫并没有任何恶意，相反我们之间，或许还能结成朋友。”顾长歌轻笑道。
    凌玉仙黛眉一皱，问道，“取回你的东西？到底是什么东西？”
    难道是御仙宫之中有什么东西，是属于他的？
    可是看顾长歌的模样，并不像是对御仙宫之中的东西，感兴趣的样子。
    这一刻，凌玉仙脑海之中诸多思绪闪过，但一时间都想不到到底是什么东西。
    莫非是和她姐姐有关的永生之门？
    “至于是什么东西，你们不必知道。你们营救被困的御仙宫祖师，而我取回属于我的东西，这并不冲突。”
    顾长歌似知道凌玉仙心中所想一般，依旧是淡淡一笑道。
    凌玉仙美眸紧紧地盯着顾长歌，脑海之中各种思绪纷纷。
    若是真如她所猜测的那般，顾长歌其实是来取走永生之门的。
    那他应该并不知道御仙宫的来历，也不知道永生之门其实是当初被她姐姐所夺走的。
    他也不知道自己的真正身份。
    按照顾长歌所说的话来看，永生之门既然是属于他的。
    那他的真实身份，应该就是当初永生之门的拥有者？
    在众多同级者的围攻之下陨落，残留一抹真魂不灭，辗转诸多纪元，这才渐渐转世轮回，和她一样苏醒过往宿慧？
    这么一想的话，一切似乎也都解释得通了？
    而想明白这一切后，凌玉仙心中也多少舒了口气。
    “你说的没错，这两点并没有冲突，你取回属于你的东西，而我御仙宫营救出被困的祖师。”她点了点头，美眸里有异色闪过。
    从目前的情况来看，顾长歌应该就是当初永生之门的拥有者。
    那他的来历，让她看不透，也很正常，毕竟当初能够拥有文明至宝的那些存在，都是屹立于苍茫界之巅的路尽级人物，有资格接触真实之地。
    哪怕是凌玉仙处于巅峰的时候，距离这些存在，也有很长一段距离。
    而顾长歌现在应该并不知道，当初一起联手夺走他永生之门的那些人中，其实正有如今御仙宫的祖师，也就是她的姐姐。
    她姐姐夺走永生之门后，因为想要掌控炼化永生之门，才会被永生之门的器灵算计，不得已自封。
    估计顾长歌也是经过了诸多纪元的轮回，才渐渐苏醒了过往的记忆，然后凭借着冥冥之中对于永生之门的感应，才会来到御仙宫。
    而他会接近景筱，也正是因为景筱身后的景国，世代负责镇守永生之门，加固封印，和永生之门之间，有着某种因果缘故。
    他想要从景筱口中，打听到有关永生之门的事情。
    只是如果让顾长歌知道，她姐姐正是当初一起围攻抢夺他永生之门的人之一，他到时候又会作何感想？
    还会像是现在这般淡然自若，说出对御仙宫没有恶意的话来吗？
    “我想，我们之间的确可以合作。”
    凌玉仙开口说道，并没有在这件事情上考虑太多。
    她打算先稳住顾长歌，等营救出她姐姐之后，再行商议后面的事情。
    哪怕曾经他是路尽级别的存在，但遭逢那样的大战之后，肯定没有恢复巅峰。
    “哦？怎么个合作法？在下倒是洗耳恭听。”
    顾长歌笑了笑，一副对于凌玉仙的打算毫不知情的模样。
    “你想要的那件东西，我知道在什么地方。我不仅可以告诉你，同时也可以帮你得到它，你也无需再接近景筱，她对这一切完全不知情。她知道的，我都知道，而她不知道的，我也知道。”凌玉仙直言道。
    顾长歌嘴角显露一抹饶有兴趣的笑意，道，“这世间真有那么好的事情，那你需要我做什么？”
    凌玉仙美眸紧紧地盯着他，道，“我需要你离开景筱的身边，并且到时候出手帮助御仙宫，救出祖师。而御仙宫上下，也会全力出手帮你取回你要的那件东西。”
    “这乃是两全局面，你可以认真考虑考虑，若是你不信的话，我可以用我的道心起誓。”
    顾长歌笑道，“相比于你说的这些，我更好奇你到底是什么身份，为何你如此笃定，御仙宫上下就一定会帮我呢？”
    凌玉仙摇头道，“这个问题，你不需要在意，我可以拿道心起誓，所说的这些句句属实，不会骗你。”
    
    第1188章 景国世子，来自于太阳之中的声音
    顾长歌看了她一眼，道，“既然如此，那我便信你一次，不过我所要取回的东西，你真的确定，要帮我吗？”
    凌玉仙总感觉他说这话的时候，嘴角似乎有着一抹若有若无的玩味之意。
    她黛眉微皱，觉得这是顾长歌在小觑她，也在小觑御仙宫如今的能量。
    永生之门的事情，到时候再说，当务之急肯定是先稳住顾长歌。
    “你放心吧，说过会帮你，那我自然不会食言。”她直接道。
    顾长歌一笑，转而不再多言。
    凌玉仙似乎是猜错了他的目的和来意，不过这样也好。
    她既然好心想要帮自己，那就让她帮又如何。
    这对于顾长歌来说，又不损失什么。
    至于凌玉仙想借此稳住他，那只能说她多想了，顾长歌若是要对付御仙宫的话，早就开始动手了，何须等到这一刻。
    只是如今的局面，还并不值得他这么去做。
    “记住我们今晚所说的话，自今往后，你不要再接近景筱了。同时，纤云长老她们，你也不能伤害。”
    见顾长歌就要转身离开，凌玉仙却是再度叫住了他，提醒道。
    “放心吧，我可没有你所想的那么坏，我对景筱师妹，并不感兴趣。”
    顾长歌并未回头，轻笑一声，道，“只是就这么疏离她，那难免会有些伤人……”
    凌玉仙听到这话，就很是来气，既然知道伤人，那又为何要去接近别人？
    只不过这个时候，她也不可能说些什么。
    “长痛不如短痛，你只需要给她说明真相便好。”
    她冷冷道。
    虽然顾长歌一副清俊神雅的模样，但却这般玩弄别人的真心，令她心里满是厌恶。
    偏偏顾长歌还是一副无所谓的随意神情，仿佛早已习惯了一样。
    顾长歌发出一声笑声，并未理会她，身影渐渐融入夜色之中，很快就消失不见。
    凌玉仙银牙又是一阵暗咬，冷冷地看着顾长歌离去，随后也化作神虹，自另外个方向遁走。
    如今的当务之急，乃是营救出她姐姐。
    虽然景筱事后可能会再度记恨她，但她也无所谓了，只要远离了顾长歌，景筱就不可能遇到什么危险。
    后面的数天，凌玉仙都在留意顾长歌的举动，见他一直似乎都在岛屿之中，遵守着和她的约定，并未现身露面。
    哪怕是景筱前去，也没有见到他，只能在岛屿外等候半天，然后兀自沉默离去。
    这也让凌玉仙稍微放心了一些，把更多的精力放在了营救姐姐的准备上。
    又是数天之后，御仙宫深处的殿宇破开，接着，一条条时空通道被贯穿。
    同时一艘艘古老的破域战船，载着诸多模糊的身影，披挂着霞光、混沌气，冲开天宇，快速不见。
    盛阳古域，西言州，景国都城。
    “玲儿姐，世子他都这样望着天空，看了快三个时辰了吧？”
    西北一隅的一处雅致院落之中。
    一名扎着丸子头的秀美丫鬟，凑到身旁的另一名丫鬟身边，看着不远处的年轻男子，压低了声音问道。
    那名年轻男子，一身锦贵的长袍缎子，正似乎望着天空发呆。
    脸色因为长久不曾见太阳，看起来有些苍白。
    不过五官却是极为端正儒雅，给人一种书卷味道。
    名叫玲儿的丫鬟，闻言也是有些担忧地看了过去，同样压低声音道，“世子最近的举动，都有些奇怪，我们要不要去禀报王爷？”
    太阳高照，刺目且炽盛，纵然是修行目力的修行者，也不太敢在正午的这个时候，直视太阳。
    偏偏那名年轻男子，却似丝毫感受不到太阳的刺目一样，就这样呆呆地望着天空，足足有三个时辰。
    任凭身边的两名丫鬟怎么呼喊，也丝毫不理会。
    “你们难道真的听不到那道声音吗？”
    年轻男子显得有些呆愣的目光，此刻似乎是因为听到了两名丫鬟压低声音交谈的话语，变得灵动了些。
    他扭动了下有些僵硬的脖子，然后开口问向身边的两名丫鬟。
    “世子，您说的是什么声音？”
    见世子终于回过神来了，两名丫鬟也是露出喜色。
    年轻男子见她们似乎根本听不到一般，微不可查地叹了口气，摇了摇头道，“没有什么声音。”
    他一开始也以为是自己出了幻觉。
    但连续数日，每天都是在正午的这个时候，听到了有人呼喊他的声音。
    那声音一开始没有源头，但后面他渐渐发现，似乎正来自头顶的那轮高悬的炽盛太阳之中。
    “太阳之中，为何会有人在呼喊我的名字，到底是为什么？”
    年轻男子并不理会两名丫鬟的疑惑、担忧神情，心下摇了摇头，自语着问道。
    他名叫景项，乃是景国镇北王的子嗣，而今景国的国主，正是他的大伯。
    整个景国都是以他景家的姓氏来命名，也可见他的身份在景国到底有多么的尊贵。
    当然，像是景国这样的弹丸小国，在西言州可谓是数都数不过来。
    景项的身份，在西言州来说，也算不得什么。
    当然，在以前他也是这么认为的，但直到最近数月以来，他渐渐发现了不对劲。
    自家的家族，似乎并没有想象之中的那么简单。
    他自幼因为丹田破碎的缘故，无法修行，后面丹田修补好后，也成为了无漏之地，自幼和修行绝缘。
    可最近那道忽然出现的声音，告诉他，他其实并不是不能修行，只是受到了诅咒，景家先祖所受到的诅咒，在他这个后辈身上应验了。
    但是他身上的诅咒，并不是不能化解的。
    景家的老祖们，绝对是有办法，帮助他化解诅咒的。
    一开始对于这样的话语，景项是没有理会的，认为是自己太过于执着，已经产生了臆想和梦魇。
    可是那些话语并没有随着他的否认和不理会而消失，反而越来越多。
    最后，在每天的正午时间，景项都能听到那些话语。
    像是刚才，他其实就是在和那道声音交谈，只是身边的两名丫鬟都听不到，也不知道，才会认为他是在发呆。
    “如果那道声音没有骗我的话，那为什么当初老祖他们不愿意，出手帮我解决掉诅咒呢？”
    “如果我能够修行的话，那当初玉仙应该就不会对我说出那样的话了吧？”
    “我也有资格，堂堂正正地站在她面前？”
    景项想到这些，嘴角不由流露一抹苦涩和自嘲。
    虽然那件事情已经过了多年，但却经常像是梦境般，在他脑海之中浮现，根本就抹除不掉。
    
    第1189章 景府隐秘，看不见的一道屏障封印？
    景项作为景国唯一一个无法修行的世子，非但没有受到任何的轻视和嗤笑。
    反而是一众皇子、世子公主中最为受宠的一个。
    如今景国的国主，正是他父亲的亲哥哥。
    只是自从继任皇位以来，一生都在修道，从未婚娶，也没有后代。
    所以对于景项也是宠爱得不行。
    其余同辈景家弟子，也素来兄善弟恭，兼爱非攻，没有做出任何争夺皇位的戏码。
    当然，也有很大缘故是景家众人，对于这景国压根不在意。
    景国存世不过数千年，在西言州毫不起眼。
    像是景国一般的小国家，如泥沙之数，数都数不过来。
    不过，这也是因为景国每隔数千年，都会改头换面一次。
    根据景项这段时间的了解，这景国的皇位，还是当初父亲他们一阵推脱，然后一致扔给老实巴交的大伯，没有人愿意去当这个便宜皇帝。
    得知这些之后，景项也是呆愣半天，才回过神来，心中满是一种古怪和荒唐。
    他从没有想过景国竟然还有这般神秘莫测的来历。
    原本对于那道忽然出现的声音，还秉持怀疑态度的他，也渐渐相信了。
    因为许多事情，都如那道声音所说的那般，被一一证实。
    现在景项是越来越相信，自己只是身中诅咒，才无法修行。
    他只要化解了诅咒，就能够和其余人一样修行。
    “想了下，妹妹她也许久没有回来了，就是不知道她在御仙宫怎么样了？”
    “当时就该阻拦住她，不要让她去那御仙宫的，那么久了，也从来不和家中联系。”
    “不过，想来父亲应该有办法吧，不然也不会那么放心，让景筱一个人单独离去。”
    景项抬头又看了眼那轮高悬刺目的太阳，心下嘀咕了几声。
    每天只有在正午的这个时候，他才能听到太阳之中传出的那道声音。
    这段时间，景项也在翻阅家中的一些典籍，然后也会前往皇宫，去往藏经阁之中寻找有关记载。
    他猜测会不会是太阳那里，有着一道他所看不见的屏障结界，或是法阵。
    也只有在正午时候，那里的结界阵纹才会松动，从而让他听到那里传出的声音。
    这几天，景项也询问过那道声音，想知道他是何方神圣。
    但每次到了这个问题，那道声音总会发出一道不屑的笑声，也不去解释。
    这也搞得景项满头雾水，只能自己想办法去调查。
    在没弄清楚这一切之前，他也不想把这件事情告知父母，因为他有所感觉，那道声音似乎是对景府的人，有着不屑和敌意。
    有关景府的诸多隐秘，景项也是通过那道声音了解到的。
    “世子，您又要去皇宫吗？”
    见景项在原地似是有发呆了一阵，然后便开始动身朝着院落外走去。
    两名丫鬟也是急忙地跟了过来，在后面开口问道。
    这几天，景项都会去皇宫之中的藏经阁，翻阅一些古籍记载，她们也是见怪不怪了。
    “你们就不必跟着我了。”
    景项点了点头，虽然没有修为在身，但他的脚步却并不慢，很快就消失在了院落之中。
    两名丫鬟有些无奈地对视一眼，脸上都不约而同地露出惋惜、遗憾的表情。
    “想来世子他都还没有放弃吧。”
    哪怕是丫鬟，她们的修为也不俗，被景家自幼培养教导。
    在普通的宗门之中，也可被当做天之娇女来培养了。
    景项一直渴望着修行，从没有放弃翻阅古籍，查询有关的记载。
    在她们看来，景项这段时间查阅各种古籍记载，依旧还是不死心，想要找到修行的办法。
    两名丫鬟叹了口气，随后转身去将此事禀报给景项的父母。
    而此刻，在景府的一处偏院之中。
    如今景府的王爷、王妃，以及一名身着龙袍、略显魁梧伟岸的中年男子，正围坐在石桌前，一边品茶一边交谈。
    两名丫鬟很快来到这里，然后附和在王妃的身边，说着景项之前又在发呆的事情。
    “项儿这段时间，一直在往皇宫跑，看来还是对不能修行一事，耿耿于怀。”
    景王虽然没有在景项面前现身，但对于这段时间自己儿子的一举一动，还是了如指掌。
    此刻听到这话，也不禁微微叹息起来。
    景项身体的问题，他们曾就找几位老祖看过，连他们都没有办法。
    除非令景项回到胎中，重新再塑肉身，不然大罗金仙来了也没办法。
    这是一种很奇怪的绝症，似乎景项的体内，有着某种诡异的力量，一直在破坏着他的丹田，只要一有灵气出现，就会将丹田毁掉。
    但那种力量到底是什么，连他们都不清楚，也探查不到。
    所以并不是他们不能修补景项的丹田，以景家的底蕴，什么样的天材地宝找不到？
    可就是景项的这种绝症，令他们束手无策。
    修补好之后，也会再度碎裂，反反复复很多次。
    没有办法，他们只能谎骗景项，说他的丹田问题是修补好了，但是现在他成为了无漏之体，无法吸收吞吐灵气。
    这般症状，可谓万古罕见，之前也从没有出现过。
    就连他那位好友，如今御仙宫的宫主凌秋常，也曾出手看过，摇头直言毫无办法。
    “可怜的项儿，其实不能修行，像是一个普通人一样，荣华富贵一生，也是不错的。”
    景王妃也是面露怜惜之色，语气无奈。
    “若是项儿能够修行的话，以他的勤奋刻苦，如今的修为必然不会在景筱之下。”
    一旁身着龙袍的中年男子，也在开口道，声音雄浑有力。
    他正是景王的大哥，当今景国的国主。
    
    第1190章 景筱的心上人必定不凡，返回族地
    “筱儿自幼修行也极为刻苦，如今也已经快成为仙王了，没准将来道境有望，成就远超同辈也不一定呢。”
    “哪怕是景族的同一辈弟子，也没有哪个的实力，能和她所比肩。”
    提及景筱的时候，景王脸上也不由得露出几分笑意来，满是欣慰地说道。
    景筱在御仙宫之中修行的事情，虽然当初他们有所阻拦，但后面景筱执意前往后，他们也只能妥协了，并嘱托好友凌秋常代为照顾。
    这期间所发生的一些事情，他们也都知道。
    一旁的王妃也是微笑道，“筱儿的天赋那自然不必说，只是她这丫头也挺能惹祸的，听秋常兄说，前段时间在御仙宫，她可是和玉仙打了一架，可惜还是不敌，被玉仙一掌击败。”
    “凌玉仙她身有道韵，生而不凡，筱儿想短时间内就击败她，几乎没有什么可能。”
    景国国主闻言，点了点头，由衷地说道。
    凌玉仙的天赋，当初几人都看在眼中，对比同龄的自己，实在是惊叹不已。
    那样的人物，将来若是不陨落，必将成祖称尊，屹立于诸世间的巅峰。
    所以哪怕明知景项对凌玉仙有好感，他们也不好凑合，因为两人注定就不是一个世界的。
    而且，凌玉仙的身份很特殊，当初寄养在景府的时候，连凌秋常也多次提及，让他们多多留意照看。
    景王等人自然不好擅自决定什么。
    至于景筱对凌玉仙的愤怒怨念，他们也并不在意，只当那是小辈间的吵闹恩怨，迟早就会一笑泯恩仇的。
    “说起来，也许久不见筱儿那丫头了，还真是怪想念的。前几天我才和秋常兄传音联系过，他倒是说起了一些关于筱儿的事情，他说筱儿似乎是有心上人了，还是个颇为不俗的年轻人……”
    这时，景王脸上忽然露出些许笑容，提起了另外的事情。
    听到这话，景王妃和景国国主都有些惊讶。
    “筱儿的年纪，也到了那个时候了，本来以为她这丫头，一门心思都在修行上，没想到还突然开窍。就是不知道什么时候，她把心上人领回来让我们把把关。”
    “会让筱儿动心的男子，必定不凡。”景王妃微笑道。
    她对自己的女儿很是了解，知道寻常的男子，肯定不会入她眼中。
    “没准筱儿很快就会回来了，我今天会前来找你们俩，其实也是想说这件事。”
    这时，景国国主的表情，渐渐变得严肃了起来。
    闻言，景王和王妃都一脸惊讶地看向他，不过想来也是，他们的这位大哥，一门心思都在修行上。
    直到如今都不曾婚娶，今天怎么会没有事情，专门来找到两人喝茶聊天？
    “大哥要说的是什么事情？”
    景王的表情，也变得严肃了不少，好奇问道。
    景国国主目光深邃，看向偏院之外，声音略微低沉道，
    “我景府祖上，和御仙宫之间，有着千丝万缕的联系。诸多老祖都曾说过，创立如今御仙宫的那位，很可能就是我们的先祖，只是此事乃是我景府的秘密，不能擅自外传。”
    景王和王妃都点了点头，这件事情他们其实也是后面才知道的。
    这毕竟是景府的隐秘，寻常族人都不知道，也只有嫡系核心成员，修为到了一定程度后，族中的长辈才会告知此事。
    “这一次我所要说的事情，涉及到了我景府那位先祖，以及御仙宫。我已经得到消息，御仙宫这段时间会派遣很多长老级人物，来到盛阳古域……”
    景国国主沉声说道。
    御仙宫和景家渊源很深，他们和御仙宫当代的宫主凌秋常都很熟悉，交情很深。
    不然当初凌秋常也不可能放心地将凌玉仙寄养在景府之中。
    原本许多闭关潜修，不过问世事的景府老祖，也因为此事，不得不出世。
    景王等人平日里都居住在皇都，很少返回族地，所以压根就不知道此事。
    此刻听景国国主谈及，两人皆是震惊不已。
    “此事很重要，这几天你们准备一下，从老祖他们传来的消息来看，所有人都得返回族地一趟了。”景国国主沉声道。
    在说完这件事之后，他就离去了。
    盛阳古域的景族核心族人并不多，也就景国境内，有寥寥一些。
    他还得想办法，联系到这些族人，将消息传给他们，必要的话，都返回族地一趟。
    景族的族地，并不在景国境内，而是在一处由景族曾经的大神通者所开辟的洞天福地之中。
    说是洞天福地，其实远比普通的大世界都还要浩瀚广袤，是一方独立的宇宙。
    经过漫长岁月的演化之后，资源极为富饶，灵气无比充沛，可堪比一些真正不朽的道统势力。
    不过，也只有景族的核心族人，在一定修为之后，才有资格接触进入族地。
    景王和王妃两人，修为在当初的同辈之中，虽然不算最拔尖的，不如凌秋常等人，但也不可小觑。
    两人早在许多年以前就成就道境了，只是一直没能诞下子嗣。
    平日里不显山漏水，也没有人知道他们的底细。
    若是两人联手的话，哪怕是面对凌秋常，也有着较量的资格。
    而今，发生这等大事，他们不管如何，肯定也得回到族地一趟的。
    “项儿并无修为在身，按道理他不能接触并且进入族地，我们也不能告知他任何有关家族的事情。”
    “这种事情，项儿知道了也没有用，正好他这段时间都在皇宫的藏经阁之中待着。有玲儿她们负责保护他的安全，我们也不需要担心什么。”
    想到这件事情，两人对视了一眼，皆有些无奈。
    他们也不敢违背家族的规矩，只能想着这件事情解决后，看能否让老祖他们通融一下。
    毕竟景项因为身体原因，无法修行。
    那么总不可能一辈子都不告诉他有关家族的事情？
    数天之后，景国国主带着另外一些景族的核心族人，再度和景王、王妃等人汇合，在虚空之中，开辟出一条时空通道，赶往族地去。
    景王和王妃，只是给景项说他们要去拜访一位故友，要离家一段时间，其余的事情，也并未透露分毫。
    
    第1191章 诅咒到底如何化解，降临盛阳古域
    景项能明显感觉到父母亲有事情在瞒着自己。
    再联系这段时间那道声音，所告诉他的一些事情，难免不让景项起疑心。
    他无法修行的事情，一直像是个郁结一般，哽在他的喉咙之中。
    每每想到此事，他都是难以接受、难以释怀、无法甘心。
    凭什么别人能够修行，他的妹妹能够修行，而唯独他不行？
    既然这是族中流传下来的诅咒，为何就不应验在别人身上，偏偏应验在他身上。
    为何族中的老祖们，有能力为他解决诅咒，却没有人帮他？
    连父母亲也有事情瞒着他，不告诉他真相。
    这其中显然是有许多不能告诉他的隐秘。
    景国皇都，藏经阁之中。
    景项合上手中那本略显沉重的古籍，然后似有些疲惫地合上了眼睛。
    他走出藏经阁，外面太阳高悬，刺目且灼热的阳光自头顶宣泄而下。
    “正午时候，也快到了，今天我一定要问问那声音，他所说的诅咒，到底要怎么化解。”
    “这诅咒到底是怎么回事。”
    景项抬头望着湛蓝如洗的天穹，心里喃喃自语。
    既然连父母他们都不告诉他真相，那这个真相，就由他自己来探寻。
    而与此同时，在盛阳古域西言州的星空之外，一道横亘了数万里的空间裂缝洞开。
    一艘又一艘古老的战船，自这道空间裂缝之中，缓缓地显露而出。
    在周遭的虚空之中，一道道五色霞光交织浮现而出，几乎将半边船身淹没，若霞雾般蒸腾，起伏汹涌。
    混沌气若瀑布般在其表面流淌，透出一股蛮荒古老的气息。
    这些古战船外表闪烁着各种大道符文，遮掩了所有的天机，混沌气息流淌，周遭的时空都变得模糊朦胧，看不真切。
    哪怕是此刻有修行者，在这片星域横渡而过，也难以发现这些古老的战船。
    这些古战船都是自御仙宫离开，又横渡了多方宇宙时空，才最后降临于此的。
    御仙宫营救祖师之事，毕竟是暗中进行的，并未透露出任何的风声。
    而自御仙宫离开的这一艘艘载着诸多长老弟子的古战船，也是遮掩了所有天机，以防被其余存在推演察觉到。
    为了万无一失，御仙宫为此做了许多的准备。
    其中一艘古战船上，凌玉仙此刻眉头紧皱，望着浩瀚星域下方的景象，似是在思忖。
    “景族世代隐居于此，族地须弥纳芥子，藏于无尽虚空之中，外人几乎难以寻到。”
    “想要去往景族的族地，还需要由景族的族人带路才行，好在凌秋常已经和景家的老祖们有过联系，不然还有些麻烦……”
    凌玉仙略微叹了口气。
    她其实也不清楚，她姐姐当初将永生之门交给景家的先祖后。
    景家的先祖，后面又将永生之门封镇于何处。
    这么多纪元过去了，景家的先祖，估计也早已坐化，不可能活那么久，除非他能打破大限。
    只是这个可能，实在是微乎其微。
    而此事估计也是景家的隐秘，不可能随意告知外人。
    到时候，凌玉仙也不可能表露自己的真实身份。
    毕竟过于荒唐，恐怕就连御仙宫的诸多长老，也不会相信的。
    景家的族人，估计也会觉得有些奇怪，在他们看来，御仙宫的祖师，很可能就是他们景家的先祖。
    而此次御仙宫这般兴师动众，为了营救被困的祖师，那岂不是就是去救景家的先祖？
    而在景家的记载之中，先祖应该早已坐化，又怎么会忽然间传出被困的消息？
    此事御仙宫又是从何处得知的？
    凌玉仙觉得到时候给景家众人解释此事，还得花费诸多口舌，而且很可能还没有多少人会相信。
    “此事听起来，的确是有些麻烦，不过玉仙师姐既然可以让御仙宫上下，都听从你的吩咐，那想必对你来讲，也不是什么大问题。”
    而此时凌玉仙的身边，顾长歌听到她这略显头疼的话语，微微一笑道。
    凌玉仙闻言看了他一眼，摇了摇头道，“但愿不要出现意外就好。”
    这几天两人走得比较近，至少在御仙宫一众长老和弟子看来是这样的。
    很多弟子都在猜测，这会不会是宫主的意思，有意撮合两人，毕竟两人看起来也颇为般配。
    顾长歌虽然并未在人前展露过修为实力，但稍微有些眼力的人，都看得出他的不凡之处。
    而且，连宫主凌秋常也对顾长歌很是看好一样。
    这也导致这几天，在一众年轻一辈弟子之中，传出了不少有关顾长歌和凌玉仙的消息传闻。
    要知道在前一段时间，倒是景筱和顾长歌似乎走得很近。
    而这才过了几天，反倒是凌玉仙和其关系，似乎变得熟络亲近不少。
    这也让诸多弟子的八卦之火熊熊燃烧。
    一时间，各种猜测都有了，就连一些长老也不能免俗。
    凌玉仙也知道那些传出去的消息和猜测，但她并未承认，也并未否认，好似要顺其自然。
    当然这也是她想看到的结果，只有如此一来，才可免让景筱置身于危险境地之中。
    而顾长歌也遵守着前几天和她的约定，和景筱之间隔着一定距离，并未接近。
    这也让凌玉仙放心很多。
    至于景筱或许会误会什么，她也不在意，等如今的事情解决之后，她会找个合适的时机，向她解释阐明一切的。
    “看样子，我们只需等在这里，等景家的族人到来，为我们带路即可？”
    顾长歌倒似也并不在意周遭的目光和猜测，笑意如常地问道。
    “也不一定要等在这里。”
    凌玉仙一愣，然后想到什么，摇了摇头，目光有些复杂。
    她其实也不想在这里，浪费太多的时间。
    但如果不等在这里，让景家的族人前来带路，那只有另外的一个办法了。
    只是.…..她也不想去往景国，麻烦景筱的父母，而且如此一来，难免会和景筱有所接触。
    
    第1192章 只有情字最伤人，明争暗斗起来？ 
    凌玉仙打心底里，并不想和景筱现在有任何的交集。
    倒不是因为她不想见到景筱，亦或者厌恶她什么的。
    而是因为这段时间御仙宫中的各种谣言猜测，她虽然并没有承认，但若是景筱为此询问她，她到时候又该怎么回答呢？
    “既然有另外的办法，那我们又何必在此继续浪费时间。”
    顾长歌笑了笑道，似并不知道凌玉仙的困扰一般。
    凌玉仙闻言，深深地看了他一眼，见顾长歌嘴角的笑容有些耐人寻味，似是故意说出这话一般。
    “看来顾师兄是不嫌事大，一心想看我和景筱师妹间的热闹。”她不咸不淡地说了一句。
    顾长歌不置可否地笑道，“玉仙师姐何出此言，既然有别的不需要浪费时间的办法，那我们又何必苦等在此？”
    凌玉仙已经不想理会他了。
    顾长歌明知道如今御仙宫的诸多谣言，却还有意想让她和景筱接触。
    这不是明摆着想看两人为此争执，闹笑话吗？
    她衣袍一甩，裙袂飘舞，身影翩若惊鸿般地掠走，去寻找留在这艘古战船上的一众御仙宫长老。
    凌玉仙自然不想浪费时间，但也不想和景筱有什么接触。
    所以去寻找几位长老，将联系西言州的景国一事，交给他们。
    凌玉仙以前虽然在景国生活过一段时间，但那也是以前。
    她现在的身份，去景国寻找景筱的父母，直接问及景族的族地，多少就有点功利性，也说不过去了。
    对此，她也感觉很是尴尬和不舒服。
    很快，联系景国的事情，就在这几艘古战船上传开了。
    凌秋常虽然从未在一众长老面前，提及过凌玉仙的身份。
    但经此大事，诸多长老都有所猜测，觉得她很可能是御仙宫祖师的子嗣，所以对于凌玉仙的吩咐，压根不敢怠慢。
    而因为景筱来历的关系，此刻在另一艘古战船上的九临长老，也是第一时间得知了此事。
    “联系景国，莫非和筱儿身后的景国有关系？”他很是吃惊。
    原本以为来到盛阳古域的西言州，便已经是巧合了，但谁想到，真的会和景筱身后的景国有关。
    之前他还好奇，景筱身后的来历，到底有什么不同寻常的地方，会让宫主凌秋常亲自吩咐，让他多加照顾。
    现在看来，景筱身后的景国和御仙宫，恐怕还大有渊源。
    想到这些，九临长老也不敢耽搁，去找到景筱，问起了此事来。
    “景国？”
    景筱同样吃惊。
    原本她都很困惑，为何御仙宫营救祖师的地点，会是在盛阳古域的西言州。
    景国莫非还有什么她所不知道的来历？
    现在看来，她父母会和御仙宫的宫主凌秋常认识，本身就不是巧合。
    “若是要前往景国境内的话，我可以带路的……”景筱说道。
    以御仙宫的能耐，自然不可能找不到景国所在，但很显然御仙宫所要找的地方，并不单单是景国。
    九临长老顿时脸露喜意道，“那就太好了。”
    “师尊可知，是谁在询问景国之事？”景筱不解问道。
    九临长老有些迟疑，但看景筱的脸色，还是直接道，“是凌玉仙，你也知道，营救祖师之事，乃是御仙宫几位宿老和宫主一起决定，并全权交给凌玉仙的。”
    景筱脸色微微一变，沉默了下去。
    她自然是知道此事的。
    只是听到凌玉仙的名字，还是让她感觉心中的一阵不舒服。
    这段时间，景筱的状态都有些不对劲。
    她能明显感觉到顾长歌在疏远她，哪怕是她亲自前去拜访，也被婉拒了，没有见到顾长歌。
    这让景筱觉得有些难以置信。
    而对于当天凌玉仙所说的那些话，她也一直耿耿于怀，很急切地想去找到顾长歌，验证真假。
    可顾长歌避而不见，反倒是开始和凌玉仙走得很近。
    这让景筱心里难免生出一些酸楚情绪来，也想起了师尊当天所说的那些话，会不会是宫主有意撮合顾长歌和凌玉仙两人。
    为了不让自己伤心，顾师兄才会有意疏远她，和她保持着距离？
    凌玉仙当天所说的那些话，也是故意如此，想离间她和顾师兄的关系？让她对顾师兄生厌？从而远离顾师兄，成全凌玉仙？
    “师尊，既然是凌玉仙要去景国，那您不妨把我一并带上，我毕竟是景国的公主，正好此次返回景国，我也有许多事情，想问下我的父母，自从离开景国后，我也许多年没有见过他们了。”景筱想了下，看向九临长老说道。
    九临长老哪里不知道景筱的心思，心里微微摇头，也没有拒绝她的请求。
    世间文字千万个，唯有情字最伤人。
    景筱毕竟是情窦初开，许多心事压根就瞒不住。
    可凌玉仙和她之间，到底有何等恩怨？
    如今竟然会围绕一名年轻男子而开始明争暗斗起来？
    唰！！！
    九临长老衣袍一卷，带着景筱消失在这艘古战船上，再出现时已经是在凌玉仙所在的那艘古战船上。
    独立于船头之上的凌玉仙对于景筱会出现，倒是有些惊愕。
    不过很快就恢复不过，神情未变。
    倒是景筱注意到不远处同在这艘古战船上的顾长歌，表情有些惊喜，但似又想到了什么，变得黯淡。
    她来的时候，凌玉仙似乎是在和顾长歌说着什么事情，两人似乎走得很近，远远一看，倒是宛如画卷重现一般，若神仙眷侣，无比般配。
    这更是令她心中生出一种酸涩的感觉来。
    “罢了，想躲也躲不过去的。”
    见此一幕，凌玉仙心里暗叹一声。
    虽然顾长歌已经有意在疏远景筱了，她还对景筱说了那番话。
    但景筱看向顾长歌的目光，和之前相比，却没有任何的变化。
    这也让凌玉仙不知道该说些什么好了，莫非真是情爱可以令人痴迷到失智？
    九临长老很快就说明了来意，关于景筱的身份，也无需他多说。
    凌玉仙也知道，事关景族族地一事，不管怎么绕，都不可能绕过景筱的。
    景筱默默地跟在九临长老身后，看向许多天都未曾碰过面的顾长歌，低声道，“顾师兄……”
    顾长歌也似对她的到来，颇感意外一般，但还是嘴角含笑道，“景筱师妹。”
    “顾师兄这几天……”景筱抬起眸子，轻轻地看了他一眼，正打算开口叙旧。
    但是一旁的凌玉仙，却是不冷不热地开口，直接打断了她，说道，
    “既然如此，那到时候劳烦景筱师妹，为我们带路了，事关御仙宫的大事，可不容任何马虎。”
    
    第1193章 顾师兄想必是有苦衷的，景府
    景筱也没想到，凌玉仙会忽然打断自己和顾长歌的叙旧。
    她柳眉顿时一拧，面目变得有些不悦。
    不过在这个场合上，她还是没有选择发作，只是轻声对顾长歌说道，“数日不见，有许多话想和顾师兄说，不过现在既然有要事在身，那只有私下交谈了。”
    说完这话，她便轻飘飘地瞥了眼凌玉仙，眼里有种耐人寻味的意思，略显冷漠和敌意。
    顾长歌闻言，依旧是笑容温润地道，“如今关头，自然是以大局为重。”
    景筱轻轻地嗯了一声。
    她能明显感觉到，顾长歌似乎也是有话要对她说的。
    只不过因为凌玉仙在场，或者是别的一些缘故，也只能作罢。
    顾师兄想必也是有苦衷的……
    若是他真如凌玉仙那天所说的那样子，那凌玉仙又为何会想办法接近他呢？
    这不是此地无银三百两吗？
    凌玉仙也似完全没看到景筱的眼神，也没听到她所说的话一般。
    原本冷艳的脸上，此刻却展露一个令人惊艳的笑容，对顾长歌说道，“顾师兄，我们还是继续说刚才的事情吧……”
    她感觉顾长歌是有意为之，想让景筱故意误会她。
    所以露出笑容的时候，美眸也略微眯了起来，闪烁着一种威胁、警告之意。
    顾长歌却是全然没有看到一般，微微点头笑道，“玉仙师姐刚才正好说到景筱师妹身后的景国，这不景筱师妹就来了，许多事情也正好可以询问她。”
    凌玉仙闻言心里顿时一阵恼怒。
    这是哪壶不开提哪壶，她总觉得顾长歌是故意这么说的，有意挑拨两人。
    不过，毕竟景筱在场，她也只能顺着顾长歌的话来，不然之前的诸多努力，必将付诸东流。
    随后，凌玉仙微笑之间，隐隐解释透露了下如今的景国和御仙宫的渊源，提及到御仙宫的那位祖师和景国的关系。
    景筱倒也第一次听说这些，有些吃惊，但见凌玉仙说话之时，会不断看向顾长歌，美眸潋滟，似有水光在流淌，一副在她看来就是含情脉脉的目光。
    再一想到这段时间关于两人的各种流言蜚语，心中顿时更是酸涩吃味，很不舒服。
    “景族族地的事情，估计景筱也不知道，还得问她的父母才清楚。”
    凌玉仙看到景筱的目光，虽然心里有些略微无奈，但这也是迫不得已，心中道了声抱歉，只有等以后找机会和她解释清楚了。
    而后，在凌玉仙的吩咐下，在这几艘古战船上诸多的御仙宫长老，皆开始施展大神通，动用一件件空间异宝，将带来的一众弟子，都给装进去。
    部分长老留在此地，而部分长老，则跟随他们一起前往景国。
    虚空模糊，这里变得一片蒙蒙，有人施展袖里乾坤，一抖衣袖，漫天星辰似乎都化入其中，自成一方世界。
    也有人祭出万法袋，可承装天地，轻而易举便将弟子给收纳进去。
    便如九临长老，也是祭出了一件空间异宝，宛如巴掌大小的一个铃铛，轻轻一摇，空间涟漪扩散，诸多弟子都被他收了进去。
    营救祖师一事，无比重要，御仙宫除了宫主凌秋常等少数人之外。
    其余一众道境修为的长老，基本上都被派遣出来了。
    而另外的一些宿老、活化石级别的人物，也早已动身离开了御仙宫，隐藏于暗中，稳固时空通道，随时可以将脱困的祖师，接引回御仙宫中。
    一切事情，都在凌玉仙的安排下，有条不紊地进行着。
    而很快，数道神虹在天宇间一掠而过，转瞬就消失不见，朝着西言州的一处偏僻区域落去。
    景筱在前方带路，顾长歌、凌玉仙等人，都跟随在她的后面，其余长老则是隐藏于暗中，并未露面。
    浩瀚的山川大泽，在眼前飞快掠过，山岳巍峨、古木苍翠，许多古城也渐渐显露轮廓，修行者和各族生灵往来，充满盈盈生机。
    景筱时隔数年，再度回到了自己生长的地方，心情也是略微有些复杂和欣喜的。
    一想到随后就会见到自己的父母，以及那位哥哥。
    她原本有些不好的心情，也变得开心、振奋了不少。
    众人直奔景国的都城而去，对于他们这等层次的修行者来说，也只是一个念头、数息之间。
    而当景筱有了深厚修为后，才终于发现景国都城的不俗之处。
    霞光蒸腾、仙雾缭绕，化作仙鹤、白虎、麒麟等瑞兽，或盘踞于山头，或冲霄于府邸。
    平日里看不清，但若是有强大的修行者经过，必然能发现这是一处洞天福地，有着极为浓郁的天地灵气，适合修行。
    “顾师兄，这便是我之前和你说过，自幼生活的地方。”
    “景国其实并不算大，成立时间也只有一千多年……”
    一路上众人都没怎么说话，此刻景筱倒是有机会和顾长歌交谈，顺便介绍起了景国来。
    “可看起来景国可不像是只有一千多年历史的样子，的确是一处神秘莫测之地啊。”顾长歌闻言笑了起来。
    景筱也感觉到了这点奇特之处，原本她还对父母的年纪感到好奇。
    可如今来看，两人既然和凌秋常是旧时，必然也是活了极为漫长悠久的时间，景国的历史，又怎么可能只有区区一千多年。
    这在道境修行者的眼中，甚至连一次闭关的零头都算不上。
    “这些事情，等会见到了父母，再询问他们吧。”景筱心想。
    众人身影隐藏着，很快自高空落下，景国的都城并不算大，古街上修行者和各族生灵往来，并不像是普通的小国。
    景筱在前带路，往景府的府邸走去，路上见到一些熟悉的人，她也会展露笑容，和他们打招呼。
    这毕竟是她生活了很多年的地方，一草一木、一砖一瓦都格外的熟悉。
    只是当回到了熟悉的景府之后，景筱却是没有见到她的父母。
    景府之中，只有数名丫鬟和数名下人，就连她哥哥也是不见踪影。
    “小姐，您回来了？”
    名叫玲儿的丫鬟，和另一名少女，此刻满是惊喜地看向景筱。
    随后又望向她身后跟着的几人。
    凌玉仙她们自然也是认得，毕竟当初凌玉仙也在景府上待过一段时间。
    只是那名清雅神俊的年轻男子，又是何人。
    莫非是前两天景王和王妃离去前，所提及到的景筱小姐的心上人？
    她们眼中有些惊艳，还是第一次见到这般风采的年轻男子，怪不得连一直追求大道的景筱小姐，道心也动摇了。
    “玲儿，芽儿，原本你们身上也有修为的……”
    “我父母和哥哥他们呢，怎么都没有在景府之中？”
    景筱打量着这两名负责伺候她哥哥的丫鬟，也是有些惊讶。
    以前她看不出来，现如今修为在身，实力强大，一眼就看出两名丫鬟，明显是修行过的，而且还有着精湛的修为。
    这也让她对自己的父母和景家的来历，越发好奇起来。
    
    第1194章 景家的远古隐秘？本祖英明一世毁于后辈
    “回禀小姐，王爷和王妃他们外出访友去了，刚离去没多久，而世子他近段时间，一直在皇宫里待着，翻阅各种古籍记载。”两名丫鬟恭敬回答道。
    “外出访友？”景筱愣了一下，面露一些狐疑之色。
    她怎么不记得自己父母，还有一些朋友。
    在景国生活的那么多年，她都没听自己父母提及过这些事情。
    偏偏是在这个时候，外出访友，她下意识觉得这是借口，应该是有什么事情暂且离去了。
    “你们去皇宫，把我哥哥叫回来。”
    思忖了下，景筱开口吩咐道。
    两名丫鬟依言离去，偌大的景府之中并没有多少人，平时也就寥寥几个下人。
    景筱作为主人，虽然已经有数年未曾回来，但对于府中的一切都很熟悉。
    而后又亲自为顾长歌泡了茶，对于凌玉仙倒是一副不想搭理的样子。
    凌玉仙也并不在意，只是在旁的石凳上坐着，美眸微阖，似闭目养神。
    景筱的父母实力并不简单，虽然没有到御仙宫宫主凌秋常的那个地步，但在整个希元文明来说，也算是一等一的至强者。
    他们在这个时候忽然离开，并未在景府之中，这一点出乎了她的意料。
    不过凌玉仙猜测，他们很可能是回到了景族的族地之中。
    “应该是和凌秋常当时传给他们的消息有关，早知道如此，应该早一点过来，或许还能赶上了。”她心里略微摇头。
    顾长歌同样端坐在石凳上，眼前茶香弥漫，他端起喝了一口，不由得赞叹一声。
    景筱原本是有很多话想和他说的，如今也见没有什么事情，便主动邀请，想带他在附近转一转。
    凌玉仙听到这话，原本闭上的美目，顿时就睁开了，看了过来。
    她直视顾长歌，眼里似有些警告和别样的意味。
    顾长歌却似没有看到一般，面对景筱略有期待的目光，点了点头，微笑道，“既是景筱师妹诚意相邀，在下又岂有拒绝的道理？”
    这话让凌玉仙冷哼了一声，转而又继续闭上眼睛，索性眼不见心不烦。
    她感觉顾长歌压根就没把之前两人的约定，都放在心上。
    莫非他以为找到了景族的族地，就意味着寻到了永生之门?
    若是没有御仙宫的帮助，他休想取回永生之门。
    景府占地只有数百里，不过修葺得却极为雅致，一般的修行者可能还看不出什么来，但在修为有成的大神通者眼中，却是处处充斥着不凡。
    霞韵交织，彩光澎湃，自成一片小洞天福地。
    景筱带着顾长歌，在周遭转悠了起来，并讲起了自己小时候的许多趣事。
    她这一刻似乎也忘了之前凌玉仙对她所说的那些话。
    而顾长歌也一直面带笑容，静静听她说着。
    他知道景筱说这些话，只是为了铺垫气氛，好为接下来问他的事情做准备。
    其实对他而言，景筱现在也没多大的利用价值。
    一些事情摊牌了说，其实对她更好，以免继续浪费无关、也没必要的感情。
    至于籍此挑拨她和凌玉仙之间的关系，也没多大的必要。
    在猜测出凌玉仙的来历后，顾长歌就知道她对自己没多大的威胁。
    现如今唯一的作用，就是帮他确定御仙宫祖师所在，从而让他知道六合天渊被封印之地。
    凌玉仙会误会他的来历身份，可以说完全是意外，顾长歌当时都没想着她会往那方面去想。
    而此时，景国皇都，藏经阁之外。
    景项眯着眼睛，看着越发居中的太阳，眼里闪烁着一些期颐之色。
    “看样子，今天是能够知道很多事情了，那道声音昨天已经答应，会告诉我一些真相。”他在心中喃喃道。
    经过这几天他的不断纠缠询问，那道声音似乎是对他不耐烦了，终于在昨天告诉了他自己的身份。
    原来他不是别人，竟然是景家最古老的那位远祖。
    得到这个真相的瞬间，景项直接呆滞在原地，无比的震动骇然。
    他几乎难以置信，这种近乎不可思议的事情，竟然就发生在了他的眼前。
    景家最古老的远祖？
    怪不得他知道那么多有关景家的事情。
    可为何身为景家远祖的他，会对景家有诸多的怨念和愤怒？
    提及到景家后辈的时候，往往都是冰冷不屑的语气。
    而且，似乎如今还被困封在某地一样。
    这些事情，在景项看来都很荒唐、难以理解，所以他迫切想要知道所有的隐秘。
    现如今似乎他身上的诅咒，都变得不重要了。
    转眼，已到了正午，熟悉的那轮灼日，再度充盈于空，高悬于众生头顶。
    景项再度找到了那丝熟悉的感觉，主动在心中和那声音交谈询问起来。
    “你说你是景家的远祖，可为何你像是被困在太阳之中一样？”
    “而且，为何你对我中的诅咒，那么了解，莫非这和你有关系？”
    一股脑的问题，景项都抛给了那道声音。
    而那道声音，听到这些话，也似乎是桀桀怪笑一声，然后不屑道，“为何本祖会被困，这个问题你应该去问景家的那些不肖后辈。至于你身上的诅咒，呵呵，为何本祖会知道，那是因为便是本祖当初所留下的，不曾想会应验在你这个倒霉蛋身上。”
    这些话语，让景项再度彻底呆愣住了，简直不敢相信自己的耳朵。
    而说起这些事情，也让这道声音，变得越发的冰冷和愤怒。
    “本祖当初开创景家，原本是想建立和御仙宫那般不朽的至强势力，可谁知道竟然有不肖后辈，趁本祖当初和大敌交战，重伤闭关之际，联手出手偷袭，想夺舍占据本祖的肉身，将本祖无数岁月苦修的法力通通炼化，据为己有……”
    “本祖英明一世，当初冠绝诸世间，无数人杰天骄臣服，谁曾想最后竟会遭自己的诸多子嗣后辈算计。肉身被险些毁去不说，无数年来还被封印，沦为他们修行的养料，实在是可笑啊。”
    一桩无比久远的隐秘，随着他这番话语，也像是突然揭开了面纱，鲜血淋漓地呈现在了景项的眼前。
    他呆愣在原地，久久都回不过神来。
    
    第1195章 化解诅咒的办法，妹妹这位公子是谁？
    若非亲耳听到这些话语，景项压根就难以想象。
    景家竟然曾经发生过这样的事情，开创景家的先祖，遭遇后辈子嗣的联合算计，不仅被毁去肉身，还被封印在某地，沦为后辈子嗣修行的养料？
    这件隐秘实在是太震撼了，过于匪夷所思。
    “这是真的吗？为何我从来没有听父母他们提及过，还有景家的事情……”
    景项无比震撼，脑海里一片混沌，浑噩无比，无法接受这种巨大的冲击。
    他原本以为景家乃是什么隐世不朽的古老世家，超然于物外，不沾染红尘。
    可谁曾想，景家竟然还涉及到弑祖这等大逆不道的事情。
    纵观希元文明的古老历史，细数岁月长河，逆行而上，也几乎从没有听说过这样的事情。
    “呵。”
    那道声音依旧满是怨怒，发出低沉似嘲讽的笑声，道，“若是你不信，尽管去问你的那些老祖。不对，我可是忘了，你连修士都不是，压根没资格去接触那些，你父母根本就不可能告诉你族地的事情。”
    “你以为是什么原因，才导致景家世代隐居，不过问世事？是对权利的不屑吗？是对资源的不在意吗？压根不是，是因为景家上下都不敢，担心当初所做之事暴露，沦为世人所嗤笑的笑柄……”
    景项再度呆愣在原地，久久无言。
    他原本只是景府一个逍遥自在、混吃等死的世子，没有修行的天赋。
    始一让他接触到这等隐秘，实在是一时半会难以消化。
    “那远祖，为何我又会听到你的声音，还有你之前说的诅咒，既然是你留下的，那你是不是有办法，替我化解掉？”沉默半晌后，景项不由得问道。
    闻言，那道声音发出一声不屑的笑声，道，“你能听到我的声音，自然是因为诅咒的关系，而我肯定是有办法化解诅咒的。只是我如今被困景家族地结界之中，早已不复完整，唯一能做的事情，就是趁着正午时分，结界之力松动，传出一些话语。”
    “所以本祖现在也没办法帮你化解诅咒，顶多就是无聊时候，找你解解闷。虽然你也是当初那些不肖后辈的子嗣，但冤有头债有主，本祖虽不是什么心胸豁达之辈，但也不会牵连到你身上。”
    这话让景项苦笑。
    他连修为都没有，按照这位远祖所说的话，连接触族地的资格都没有，又怎么找到封印远祖的族地所在，让他帮自己解决诅咒呢？
    这么一想，景项也有点明白了，或许并不是当初父母并没有去找老祖们解决他身上的诅咒。
    而是此事牵扯众多，一众老祖也没办法。
    毕竟是景家祖上不光彩的隐秘，又怎么可能轻易让其余族人知道？
    不过，似想到了什么，景项眼里忽然浮现了一些神采。
    按照他父母的性格，肯定是不会容许家族里出现这种弑祖的大逆不道的事情。
    若是他把此事告知于父母，他们或许会有办法，而到时候自己的诅咒，也能迎刃而解了。
    离开景国皇宫后，景项却是意外地和来找他的两名丫鬟迎面碰上。
    “世子，筱儿小姐回来了，如今正在府中，同行的还有凌玉仙姑娘。”
    两名丫鬟知道景项这些年愁绪洗面的缘故，当即告知他景筱和凌玉仙回来的事情。
    景项还有些困惑，为何两名丫鬟会来找他。
    此刻听到这话，顿时就是一愣，然后反应过来，脸上浮现浓浓的惊喜神情。
    “玉仙？”
    “还有筱儿也回来了？”
    景项的心情一时间激动不已，急忙往府上赶回去，两名丫鬟在后面跟着，见此一幕也是摇头失笑。
    而当景项赶回景王府的时候，凌玉仙正闭目在院落内养神。
    听到了外面的动静，她也只是略微睁了睁眼，知道是景项回来，然后就继续闭目休憩，没有理会。
    她来景府想找的是景项的父母，而且因为当初所说的那番话语的缘故，她并不想和景项再有所接触。
    “玉仙，好久不见……”
    景项第一时间赶到了院落之中，第一眼就看到了坐在那里闭目养神的绝美女子，目光顿时就移不开来了。
    相比于之前，如今的凌玉仙更显脱俗冷艳，肤质若玉石一般，闪烁细腻无暇的光泽，若一尊真正的玄女降世，尊贵且凌厉。
    闻言，凌玉仙也只是睁开眼看了他一下，点了点头，没有说任何话。
    景项心里依旧难掩惊喜和激动，对于凌玉仙的冷漠态度，也是完全视而不见一般。
    他开始主动攀谈，说起了这些年的许多事情，然后对凌玉仙嘘寒问暖，问及她在御仙宫的修行情况。
    凌玉仙没办法，也只是略显敷衍随意地回答着。
    “咦，筱儿呢？”
    在将心绪平复下来之后，景项才注意到，院落里只有凌玉仙一人。
    而他的妹妹景筱，并不在这里，不由得好奇问道。
    凌玉仙的眉头皱了皱，往院落外看了眼，景筱带着顾长歌去附近转悠，也有一段时间了，竟然还没回来。
    “我相信顾师兄是不会骗我的，你会这么说，肯定是有苦衷的。”
    而就在她往外看去的时候，在院落之外这时也传来一些声音。
    景筱带着顾长歌在附近走了一圈，然后又回到了院落这边。
    不过对于顾长歌那近乎直白的和凌玉仙一样的说辞，她却压根不信，认为这是顾长歌有某种苦衷原因，不得已才说出这种话来。
    对此，顾长歌也实在是不知道还要怎么解释，索性也就懒得管了。
    “景筱师妹这个时候，还是不要让顾师兄为难了。”
    见景筱带着顾长歌回到了院落之中，凌玉仙的眉头皱得很紧，也压根不在意一旁的景项会如何作想，直接开口冷淡道。
    而这时，景项也才注意到，院落之外跟随自己妹妹走来的那名白衣男子。
    他呆愣了下，又注意到凌玉仙刚刚所说的话，眉头一下子也是皱了起来，表情都跟着有些不舒服了。
    “妹妹，这位公子是谁？”
    景项看向景筱，声音微沉地问道。
    “哥哥......”
    景筱原本是想出言反驳凌玉仙的，但见自己哥哥景项回来了，也就忍住了，介绍道，“这位是顾师兄，同样是御仙宫的弟子。”
    顾长歌扫了眼景项，目光之中掠过一抹异色，微微颔首道，“见过景项兄，景筱师妹倒是多次提及过你。”
    “原来是御仙宫的仙长，见过顾兄。”
    景项的脸色稍微好了些，他虽然对刚才这一幕有些不爽，但也知道场合，没有多说什么。
    
    第1196章 景家族地所在，各地变化
    这场多年未见的重逢，并没有景项所想的那么欢喜。
    反倒是因为顾长歌的到来，令他心里越发的不舒服。
    那么多年没有见，他发现自己的妹妹，对自己似乎没有太大的上心，反而是对身边跟着的这名顾师兄，颇为在意。
    就连凌玉仙，也为此和景筱起了一些争执。
    在景项的心中，凌玉仙是何等超然脱俗的人物，清绝冷艳，遗世而独立，就不该出现在这浊世间。
    她怎么会因为别的男子，和人起争执，那个人竟然还是他的亲妹妹。
    而且这个男子，偏偏还一副清绝神雅的外貌，疑似画中人，看起来和凌玉仙般配得很。
    良好的涵养，并未让景项在脸上表露出什么来，但言行举止间已经显示出他的一些不快了。
    景筱注意到她这个哥哥的一些想法，心下也有些歉意。
    毕竟她回来的心思都放在顾长歌身上，难免冷落了这个哥哥，当下她主动讲起了在御仙宫这些年的修行经历和趣事。
    景项心中稍微好了些，随后问及几人来到景国的目的。
    景筱也不隐瞒他，说自己回来是想找父母的，但刚刚才得知父母外出远行访友，并不在家中，所以才想找他询问，想知道父母是去了哪里。
    对于这个问题，景项也不好回答，因为他也不知道。
    他父母离去之前，也是告知他是要外出访友，离开一段时日。
    可到底是访哪位好友，父母也压根就没有说。
    “父亲和母亲他们，应该是回到了族地……”
    而这时，景项也想起了那道声音所说的话，犹豫了下说道。
    景家存世悠久，还有着另一处隐世不出的族地。
    不过平日里都无人知晓，可能连景筱都不曾知道。
    闻言，景筱惊讶道，“族地？哥哥你是不是知道些什么？”
    景项看了她一眼，想了下还是道，“我这段时间在皇宫之中查阅古籍，的确是有所发现，猜测父亲和母亲他们，应该是回到了那处族地之中，有可能是发生什么大事了。”
    “景家的族地，应该并不在世内，而是藏于某处须弥空间，外人根本就找不到……”
    这些事情，都是那道声音告诉他的。
    但这个时候，景项也只能说是自己在皇宫的藏经阁之中翻阅看到的。
    “这些事情，皇宫之中会有记载吗？我以前也翻阅过皇宫之中的很多古籍，可都没看到过有这些。”景筱脸上有一些疑惑。
    景项神情自若地点了点头道，“可能你当时没有注意到吧，而且你离开那么多年，皇宫之中也可能多了一些你以前没看过的典籍记载。”
    景筱倒也并未怀疑什么。
    反而是凌玉仙忽然大有深意地看了眼景项。
    这种事情，既然属于景家的隐秘，连景筱之前都不曾知晓，那又怎么可能出现在典籍记载之中？
    这是景项从哪里得知的？还是说是他猜到的？
    “这次御仙宫发生大事，和我景家的祖上有很大关系，顾师兄我们这次来到景国，其实也是想问父母他们族地所在，不想等在西言州浪费时间。”
    景筱解释说道，把事情的一些来龙去脉，都告诉给了景项。
    景项听到这话，先是一愣，他没想到景筱他们竟然是冲着族地而来的。
    而且，景家的祖上竟然和御仙宫之间，有着这般渊源，简直就是匪夷所思。
    不过，若是景筱他们都要去族地的话，那是不是也可以把自己带上？
    原本对于解决诅咒，变得和正常人一样，就有着深深渴望的景项，在这一刻更是极为意动。
    “关于族地的所在之地，我可以去查查古籍，或许能帮助到你们……”
    想到这里，景项犹豫了下，然后出言说道。
    他打算等翌日正午，询问远祖，远祖应该知道族地所在。
    而到时候，他再想个理由，让景筱她们将自己一并带上。
    只要在族地之中，那他就有机会，寻找到远祖被封印之地，让他出手帮自己解决掉诅咒问题。
    “若是景项兄能帮到我们，那就再好不过了。”
    景筱对于自家哥哥，竟然会知道族地的事情，都已经够惊讶了。
    不曾想他还说可能查阅到族地所在之地，正想问些什么。
    一旁静静喝着茶，没有说过话的顾长歌，这时忽然微微一笑，直接开口同意了景项的说辞。
    凌玉仙瞥了他一眼，美眸里掠过一些深意，似想知道顾长歌的打算。
    景项对于顾长歌，可是没有半分好感。
    不过他这么果决地说话，还是让他的态度，稍缓软化了些，也不似刚才那么敌意毕露了。
    “既然如此，那我明日就去皇宫再查一查。”
    “难得妹妹你和玉仙回来，我吩咐玲儿她们去准备晚宴。”
    景项脸上露出一些笑容，说完这些，就转身离去了。
    景筱点了点头，扫了眼凌玉仙，然后亲自带着顾长歌去找了处院落暂居。
    凌玉仙早些年在此地生活过，也不需要景筱带着，轻车熟路地就回到了她原本居住的院落。
    晚宴之上，凌玉仙和景筱都没有交谈的意思。
    景项虽然有意和凌玉仙搭话，但是凌玉仙都只是静静地饮酒吃菜，眼神都未曾有过变化。
    他心里苦涩，但也无可奈何。
    顾长歌以静修为由，并未参与这场晚宴。
    院落之中，一片蒙蒙，所有的天机都在消失。
    他的眼前浮现一面晶莹剔透的古镜，映照出如今希元文明各地的景象变化。
    远在亿万时空之外的希元文明外界，浊风邪、浑元钧等人，也正在按照他的吩咐，往希元文明赶来。
    妖庭之中，帝坤得势，遵从妖祖帝瑝的吩咐，召集群妖，于仙楚浩土的边境之外，浩荡而至。
    无尽的妖庭大军，遮蔽宇宙，杀孽冲天，势要在楚孤城寿辰之日攻占而去，大战一触即发。
    而仙楚浩土之中，他所留的那枚暗棋，也在发挥着作用。
    御仙宫境内的一座名山上，外出历练的叶素依和一名紫裙女子遭遇，积压所有的仇恨和愤怒，在那一刻若火山般喷薄而出。
    原本似手无弱鸡之力的她，爆发出了无与伦比的力量，轻而易举地就镇压了那名将她卖入临水轩的表妹。
    顾长歌看着古镜之中映照的诸多景象，面容无波，毫无动容。
    
    第1197章 看来我是劫数已至了，殷墟洞
    “业火四起，罪孽冲霄，这是大凶不吉之兆啊，若是在以往时候，必然是祸星临世，扰乱天下。”
    “如今妖庭攻势丝毫不减，杀气盈天，无边疆域被覆盖，只怕到时候还会波及影响到国主的寿辰。”
    仙楚浩土的一处高塔上，身披星辰道袍的白眉老者，手持罗盘，夜观天象，满目叹息。
    在他的下方，许多道身影分位站立，暗合某种天数，隐隐的光华在他们之间流淌，似汇聚成一条虚无的命运河流。
    “不知星君从中可看到了什么？”
    此刻，听到白眉老者的话语，这些身影皆忍不住出声问道。
    白眉老者，正是仙楚浩土的白眉星君，一位德高望重的存在。
    早在许多年以前就是道境存在，实力深不可测，平日里连楚孤城也会对其敬重有加。
    “看来我是劫数已至了。”白眉星君闻言只是一个劲地摇头叹息。
    随后，他看向下方的众人，问道，“让你们所调查的那名神秘的白衣男子，可有消息了？”
    “回禀星君，不曾有消息，当初在南荒古域昙花一现后，那人就消失了，他身边疑似有祖道境的古修出手，遮掩了有关他的所有天机。”下方的一人，恭敬回答道。
    白眉星君也并不意外，连他费尽周折，也推演探查不出什么来。
    只是紫霄山、凌神窟对那名白衣神秘男子的态度，实在是可疑。
    有关其身份的各种流言猜测皆有，说他来自于诡异禁忌之地，但为何会出现于诸世间，却无任何根据和迹象。
    仙楚浩土国主楚孤城的子嗣的身死，也似和其有些纠缠因果。
    种种事情，未免有过多的巧合。
    这段时间，他也一直在想办法调查推演，想知晓其动向，从而明白其身份来历。
    如果真的和诡异禁忌之地有关，那事情还好办。
    可白眉星君就担心，事情没有他所想的那么简单，因为他冥冥之中，预感到自身劫难将至，命数已尽，很可能就在近段时日。
    而且，模糊之中，他感觉自身的劫难命数，或许会和楚霄之死有所牵连。
    像是他这样的存在，经常能够预感到自身命数的一些模糊片段，知天命，明自身。
    这次仙楚浩土所遭遇的劫难，又何尝不是他所要面对的劫难。
    “悟道可在？”
    心里略微叹息一声，白眉星君看向下方的众人，开口问道。
    听到这话，一个面色木讷、面庞方正，穿着一件粗布衣衫的男子，走了出来，恭敬问道，“不知师尊有何事吩咐？”
    白眉星君看向这个自己最为得意的弟子，微微颔首道，“你单独留下，为师有话和你说，其余人先行离去。”
    他虽然效命于楚孤城，但是却有自己的道场，门徒亿万，遍及各方大界，当中最受他器重的，当属眼前的木讷男子。
    很快，高塔之中，只剩师徒二人。
    白眉星君看着木讷男子，从怀中取出一块摩挲得有些泛黄的书函，递交给他，道，“为师众多弟子之中，唯独你最受为师器重，也唯有你做事为师最为放心。”
    “这封书函，你离开希元文明后，前往苍茫界中一处名叫殷墟洞的地方，将它交给殷墟洞的主人。”
    “殷墟洞？”木讷男子一愣，脸上一片疑惑之色。
    他还是第一次听到这个名字。
    不过白眉星君，并未过多解释，只是道，“你离开希元文明后，一路朝着世间最昏暗之地而去，到那里之后，你就会明白。为师命中注定有一劫，唯一的希望看来就在这封书函之中了。”
    “是，师尊。”
    木讷男子神情顿时变得严肃起来，接过书函，随后便转身离开了这座高塔。
    白眉星君看着他离去之后，发出悠长的一声叹息。
    “楚孤城有天命在身，承载希元文明的气运，当初得他恩情，为他效命，转瞬已近百纪，可惜人皇之象，还未曾在他身上得到印证……”
    “莫非师尊曾经所言，都是错的？”
    楚孤城有天命庇护，一路披荆斩棘走到这一步。
    虽说中间遭遇过不少波折和劫难，但最后都被他所化解了。
    这除了他气运惊人外，白眉星君还猜测，很可能和楚孤城的隐藏命数有关。
    他身后的师门，讲究印证天道，追求自然，道法唯一，所顺心意。
    而他追随于楚孤城，为其效命，很大程度就是想要印证人皇之象。
    若是楚孤城凝聚人皇道果，那么白眉星君所修的道法自然能够得到印证，在此修为之上，他必然更进一步，离路尽阶段更为接近。
    只是而今，人皇之象未曾复苏，反倒是楚孤城所建立的仙楚浩土，业火丛生，杀孽滔天，若不出手干预，蒸腾气运迟早枯竭。
    白眉星君怀疑有人在暗中算计仙楚浩土，不见真身，却有这般恐怖的手段，实在是令他胆寒、心悸。
    盛阳古域，西言州，景国。
    翌日，景项早早就离开了景王府，前往皇宫的藏经阁。
    景筱有些好奇，想要跟过去一看，景家的这等隐秘，怎么会随意留下典籍记载。
    不过顾长歌叫住了她，没让她跟过去。
    “你哥哥既然说是在典籍记载之中所翻阅到的，那必然是有他的道理，景筱师妹该不会连你哥哥都信不过吧？”顾长歌笑着问道。
    听他这么说，景筱也觉得有道理，毕竟她哥哥这么说，肯定是有他的道理。
    倒是凌玉仙略有深意地看了眼顾长歌。
    临近下午的时候，景项才从皇宫之中回来。
    而他也没有让景筱几人失望，满是欣喜地告知了她们一个进入景家族地的办法。
    
    第1198章 去往景族族地的办法？似乎是知道什么
    景家的族地并未在诸世内，而是在须弥时空中的一处开辟的小世界中，只有在正午时分，太阳高悬之时，才会有一丝气息泄露于外。
    而那个时候，只需要寻觅到那丝气息，自然就能确定景家的族地所在。
    众人合力出手，就能推开景家族地的门户，从而进入当中。
    景项一五一十地告知了景筱等人他自远祖那里得到的消息。
    当然，他依旧是说自己是在皇宫的藏经阁中翻阅查询到的记载。
    凌玉仙和景筱都没有在乎他的说辞，而是在思忖他所说的这番记载。
    “怎么听起来，还挺麻烦的，本以为进入景家族地，没有那么复杂。”景筱黛眉略微一拧。
    凌凌玉仙也是面露思索。
    她总有些不对劲的感觉，为何进入景家的族地，还需要这么多繁琐的步骤，还需要众人合力，寻到正午时候自景家族地泄露而出的一缕气息，才能打开门户？
    景家的族地还真是挺能藏的。
    早知道要那么麻烦，她就让御仙宫之中和景家有联系的长老再等等，等人齐了才前往景家。
    这么一来，虽然也会浪费一些时间，但也不会像现在这般麻烦。
    “是挺麻烦的，那不如再等一等吧，等景筱师妹的父母回来，或是等御仙宫之前和景家联系的长老返回？”
    顾长歌这时也是显露一些讶然来，他看了眼凌玉仙，似乎是知道她心中所想，然后笑道。
    凌玉仙瞥了他一眼，摇了摇头道，“不能再等下去了，时间紧迫。继续等在这里，只会浪费我们的时间。”
    她担心自己姐姐，撑不下去了，所以必须得赶去景家族地，找到封印永生之门所在。
    “既然如此，那就依玉仙师姐所言。”顾长歌颔首道。
    凌玉仙点了点头，而后也不久留，就打算返回古战船上，联络御仙宫一众长老。
    景项则在这个时候，面露一些渴望，对景筱说自己也想和她们一同前往景家族地，毕竟他也是景家的族人，也想目睹见证景家的辉煌古老。
    景筱面露纠结，她父母没有告知景项有关景族的事情，显然是有什么原因的。
    而且，景项没有修为在身，万一这次营救御仙宫祖师遇到什么危险，他又如何自保？
    凌玉仙黛眉一皱，也没想到景项会在这个时候提出这样的要求。
    她本能地开口，就要拒绝，不想徒生波折。
    不过这时，顾长歌却是开口，打断了她，笑道，“这次多亏了景项兄，我们才能找到去往景家族地的办法，不然还得在此浪费诸多时间，既然如此，那就带上景项兄又如何？”
    景项也是面露一些喜色，没想到这个时候依旧是顾长歌为他说话。
    虽然他对顾长歌很是不爽，嫉妒于凌玉仙对他的重视。
    但也不得不承认，这是他自己的原因，而非是顾长歌的原因，心下略微有些愧意。
    庸人才会嫉妒，而他也不能免俗。
    “顾师兄都这么说了，那哥哥你就跟着我们一起去吧，不过到时候你得跟在我们身边，不然遇到危险，没有人能保护你。”景筱点了点头，叮嘱道。
    凌玉仙再度深深地看了眼顾长歌。
    她也不知道是不是自己的错觉，总感觉顾长歌似乎是知道些什么，才会多次为景项说话。
    可她也实在是没有证据。
    ……
    景族的族地，坐落于一处祖上大神通者开辟的独立大宇宙之中。
    居中数万道地脉交汇，各种福泽因子蒸腾，天地灵气和霞光，格外的浓郁。
    族地之中既有雄浑古老的大岳，也有星罗棋布般的岛屿和巨湖，山川湖泽交汇，银瀑垂落，若银河自九天来。
    每一片区域都浩瀚广袤，有着很多的族人在潜修。
    而今，在最中央的一片恢弘殿宇亭台之中，有头有脸的景家族人，皆已汇聚而来。
    除此之外，还有数尊面容模糊，涌动着沧桑古老气息的老者，同样也在此地。
    他们略微背负着手，身上的衣袍上绣有御仙宫的标识，气度俨然。
    “不曾想我景家和御仙宫的祖师，曾有这么多的因果渊源……”
    在这片殿宇之中的景家族人，都是真正的景家核心人物，所以此刻都有资格得知有关御仙宫和景家的隐秘。
    景项的父母也都在这里，和诸多景家核心人物并立，心中涌起阵阵惊涛。
    他们一开始也不知道是有何事要召集回诸多景家族人。
    不过说起来，御仙宫和景家的联系，的确是挺深的，几乎每一代都有弟子前去御仙宫修行。
    景项的父母当初也在御仙宫待过一段岁月，也正是那段岁月，他们才结识了凌秋常，和其关系莫逆。
    “我等也是最近才知道此事的，事关祖师归来一事，才不得不来此和诸位商议。御仙宫的几位老前辈，如今也都相继苏醒，要共同迎接祖师回归。”
    一位发丝漆黑、但面容苍老的老者开口，双目深邃如同星空。
    他是御仙宫的一位宿老，修为深不可测，此次得到吩咐，提前来景家商议。
    而他口中的老前辈，修为又会到何等程度，也可想而知。
    此地的一众景家族人，面上皆浮现震动之色。
    “我景家世代其实都有族规，一切事情都以御仙宫为主，其实这么看来，很早时候的远祖他就有预料了。”
    “御仙宫所要迎接回的祖师，又何尝不是我景家的祖师，此事我景家上下，必然全力配合。”
    景族当代的族长开口，他知道的隐秘较多，对于这几位御仙宫宿老所提及的事情，也没有太大的震惊。
    闻言，御仙宫的几位宿老，面上皆是浮现满意之色。
    “我御仙宫的祖师，当初疑似留有一名子嗣，而今也是那名子嗣复苏，我等才知道祖师还尚在诸世间，未曾坐化的事情……”
    一名仙风道骨、须发根根雪白的老者含笑开口，他也是御仙宫一位德高望重的宿老，修为深不可测。
    
    第1199章 世代守护的永生之地，存活于世的远祖
    景项的父母听到这话，都忍不住对视了一眼，然后不约而同地想到了凌玉仙。
    怪不得当初凌秋常将凌玉仙寄养在景府的时候，要多次叮嘱他们。
    至于景家的先祖和御仙宫的祖师，到底是什么关系，这就不是他们所能揣测的了。
    “那不知御仙宫的祖师，如今被困何地，我景家虽然不曾出世，但族中底蕴还是不容小觑的，此番只要能够营救祖师，付出任何代价我景家都愿意。”
    景族当代的族长拱手开口问道。
    “多谢道友，但其实祖师如今被困何地，连我等都不清楚，那位小祖只是说和景族的族地有关，此事需要询问景族。”刚才开口的那位白须老者微微摇头道。
    听到这话，景族而今辈分最高的几位老者，皆是一愣，然后似想到了什么。
    “莫非和当初远祖所定下的规矩有关？”
    他们的面色，一下子变得阴晴不定起来。
    此事又牵扯到了景族的一件天大的隐秘，世代知晓此事的人，不超过一掌之数。
    就连当代的景族族长，也不见得知道此事。
    “哦，几位道友这是怎么了？莫非是有什么难处不成？”
    御仙宫的几位宿老，见状也是有些惊讶，不知几人为何突然就变了脸色。
    “我们只是想到了当初先祖所留的几句吩咐，或许御仙宫祖师被困之地，和那几句吩咐，有着偌大的联系。“
    景族这几位老者，对视一眼，叹息一声道。
    在这种关头，他们也顾不上什么了，只能道出一些当年的隐秘。
    景族存世悠久，历史可和御仙宫这等不朽势力所比拟，但这么多年下来，却是人才凋敝，没有多少族人。
    哪怕是因为世代隐居于这方独立宇宙的缘故，从不过问世事，但这一直繁衍下来，族人数量绝对是不会少的。
    但是偏偏景族的族人就是很少，能在族地之中潜修的核心族人，就更少了。
    这其中很大部分原因，就是因为很多修为到了一定层次的族人，需要前往某一地。
    “那一地被我景族称为永生之地，唯有世代修为到了某个层次的族人，才有资格知道其所在，但去往永生之地的族人，最后都基本上没有回来的。”
    景族这几位老者摇头叹息。
    很多事情他们其实都还没说出来，永生之地并不是什么好地方，如果不是景族自祖上就立下天道誓言，祖祖辈辈、世代负责看守那一地，加固那里的封印。
    可他们谁愿意去往那里？
    而也正是因为这个缘故，景族的很多老一辈族人，最后都老死坐化于那里。
    原本修为到了某个地步后，就很难诞下子嗣，而景族的老祖们更是将所有寿元都耗尽在那里。
    “或许祖师他就被困于那处永生之地。”
    御仙宫的几位宿老，面上也是难掩震动。
    其余的一众景族族人，此刻同样震惊，在这之前他们都没有听说过景族还有这等隐秘。
    那也就是说，当他们修为到了某个地步后，也需要前往永生之地？
    刚才说话的几位景族老者，扫了眼景项的父母等人，心里微微摇头。
    按照族中规矩，原本景项的父母等人，也到了该去永生之地的时候。
    但近些年来，那里的封印渐渐平息，已经没有了以往的异动。
    所以他们私下商议后，才决定晚点再告诉景项的父母等人。
    “不知那处永生之地，如今又在何地？”随后，御仙宫的几位宿老对视一眼，沉声问道。
    他们已经很确定了，凌玉仙所要找的那个地方，就是景族所说的永生之地。
    “那里有封印常年加固，哪怕是我等也很难接近，需要很多人合力才能开启，以往时候也都是靠着里面的人接引，外面的族人才能进去。”
    景族的这几位老者，心下无奈，解释道。
    当永生之地中的族人，感受到其中的封印有异动，靠他们的力量已经很难压制时，才会传出讯念，让外界的族人做好准备，将其接引进去。
    对于景族来说，所谓的守护永生之地，绝非什么荣耀，其实更像是一种折磨和惩罚。
    世代后辈都被困于此，遵守誓言，不得擅离。
    若是这次能救出被困于其中的御仙宫祖师，会不会对于景族来说，也是一种解脱？
    “果然如小祖所说的那样，那个地方，光靠一个人的力量是打不开的。”
    “只是祖师又为何会被困于其中，还让景族世代负责看守加固封印？”
    御仙宫的几位宿老，脑海之中掠过诸多困惑。
    不过这个时候，他们也没有多想什么，打算先将得到的消息，传回御仙宫，让凌玉仙来做决定。
    景族的这几位老者，也并不知道永生之地中有着什么。
    那个地方，乃是景族的远祖所留，并嘱托后辈子嗣，看守并且加固其中的封印。
    而今来看，莫非这其实是御仙宫的祖师，当初所留下的封印，而景族的远祖，也只是遵守其吩咐？
    随后，景族的这几位老者，将众人带往一处祠堂。
    一盏盏昏黄的魂灯，蕴含诸多玄妙，像是飘荡在虚空之中一般，在祠堂的深处闪烁着，起起伏伏、明灭不定，有些光芒黯淡仿佛随时会熄灭，有些模糊若星云，有些则是炽盛夺目若一轮小太阳一般。
    “这每一盏魂灯，都代表着我景族去往永生之地的一位老祖，最深处那一盏最大的，则是我景族的远祖。”
    这几名老者之中的一人，对着众人解释道。
    御仙宫的几位宿老，皆是震撼，没想到时至今日，景族的远祖竟然都还活着，并且就在永生之地内。
    那可是真正意义上的不朽人物，和御仙宫的祖师生活在同一个时代。
    只是从其魂灯的状态来看，如今恐怕是情况并不算好，已经处于极为黯淡的糟糕状态了。
    
    第1200章 轰开门户，受黑暗腐蚀的不详之物
    这处祠堂修葺在景族的深处，极为古朴，甬道周围点着很多长明灯，一路照进了最深处。
    景族众人一路走进去，在那里看到了那盏属于远祖的魂灯。
    足有脸盘那么大小，静静悬浮于虚空之中，一片又一片的大道符文萦绕。
    若起伏不灭的一团星云，既有璀璨的光芒，亦有浩荡的气息。
    “远祖已经消失了无数年了，他当初也是进去了永生之地，后面便再也没有出来过，他老人家的魂灯也是自那个时代，就一直长存至今，后面进去的那些老祖，有些已经坐化陨落了，而有些也如远祖那般，魂灯起伏不灭，生死状态不知。”
    景族的这几位老者面露无奈解释道。
    若是这些老祖都没有进入永生之地，那景族的底蕴绝对不会比如今希元文明的那些至强势力弱。
    这也是他们感到遗憾和无奈的事情。
    当他们修为到了一定程度后，也得前往永生之地，或是坐化，或是老死于其中，这是景族所有人的最终归宿。
    当然他们在提及此事的时候，还是选择性地隐瞒了一些隐秘，没有告知御仙宫众人。
    御仙宫的几位宿老，神情也是无比震撼，之前谁也不知道景族竟然还有这等隐秘。
    “道友放心，若是救出被困的祖师后，我等必定想办法帮助你等自这宿命之中摆脱，就此自由。”几位宿老神情皆肃，纷纷开口表态道。
    他们也不傻，景族这么爽快地答应他们的请求，必然也是有别的原因。
    闻言，景族的这位老者，脸上也是终于露出了笑容。
    “如此那就劳烦御仙宫的各位道友了。”
    他们之中的一人拱手笑道，“永生之地并不在族地之中，而是另一地，那里有层层禁制和阵纹守护，平日里基本不可见，需每日正午时分，借助天象移位，才能窥探其门户。”
    御仙宫的几位宿老点了点头，把这些都记住。
    凭借他们现在的力量，估计还不足以营救出被困的远祖，此事还得和御仙宫的其余长老商量，尤其是小祖凌玉仙。
    这个时候，她估计还在盛阳古域等着，等着这边传回去的消息。
    随后，就在御仙宫的几位宿老，打算告辞离去，先折返御仙宫时。
    祠堂之中，一盏盏原本静静悬浮于虚空之中的魂灯，突然像是受到了什么刺激般，纷纷颤动起来，宛如大浪之下被冲击的枯叶，似随时会被无形的力量给淹没。
    “怎么回事？”
    景族的众人，见此一幕，脸上神情纷纷大变。
    辈分最高的这几位老者，目光更是变得难以置信，无比震动。
    “发生了什么？怎么老祖他们的魂灯，会突然剧震起来？莫非是永生之地，出现了问题？”
    “不对，应该是有外人在试图接近永生之地，在试图将其打开，受到外部力量的冲击，才会使得内部的老祖们受到惊扰。老祖他们是在向我等传递讯号。”
    其中一人脸色难看，沉声说道。
    这话一出，包括御仙宫的几位宿老，面色也都变了。
    在这个时候，谁会突然对景族的永生之地出手？
    而且，这可是只是景族少部分才知道的隐秘。
    就连御仙宫的这几位宿老，也是才刚刚得知了此事。
    “怎么会在这个时候，难道是出现了意外？老祖他们的魂灯，都变得更黯淡了。”
    景族众人，心中震动，看向那些飘荡不定的魂灯。
    很多魂灯的状态变得更糟糕了，似随时会熄灭一般。
    “永生之地的存在，莫非被其余势力得知了？当初远祖曾留下话语，说其中封印着一件受黑暗腐蚀的不详之物，那一物如果被其余势力得知，就会引得滔天的杀伐和争夺。”
    刚才说话的那位景族老者，面色一阵变化，再度沉声说道。
    这个时候，他们已经顾不上什么了，急忙冲出了祠堂，召集来所有核心族人，要往永生之地赶去。
    御仙宫的几位宿老，此刻自然也不好离开景族族地，只好跟在后面。
    他们也无比震动，不知道谁人在这个时候，出手冲击永生之地的门户，使得所有景族老祖的魂灯，都受到冲击惊扰。
    莫非除了御仙宫之外，还有别的势力，在关注着此事？
    刚才景族那位老者所说的话，又是什么意思，永生之地之中封印着一件受黑暗腐蚀的不详之物？
    而此同时，景族族地之外。
    盛阳古域之中，一道冲霄的光柱浮现，宛如贯穿天地的太初神光，浩大至高，充斥着惊慑万古的气息。
    这道神光连通天地间，从星域之中，直接打出，似要击穿那颗高悬于世外的煌煌大日。
    无数的修行者和生灵，都是感觉心颤，要在这种气息下伏跪下去，骇然到了极致。
    这简直像是在灭世一般，连天上的太阳都会被击穿，时间长河显化，但是在瞬间就被蒸干了。
    所有的规则秩序，在这一刻都被磨灭成为了碎片。
    远处的星域深处，一艘艘古战船上亮起炽盛的符文，宛如勾动了大道。
    一尊尊古老若神祇般的身影，衣袖鼓荡间，全力出手，一枚又一枚大道符文，在天地间浮现，足有星辰那么大小，碾压了混沌，崩碎了寰宇，闪烁着飞向前方。
    在他们身边，至高般的气息充盈，时间碎片萦绕，似自岁月长河踏足而来。
    这些全是道境存在，每一个人实力都强大到无边。
    单独一人就可开辟道场，收徒亿万，此刻合力出手，足以磨灭诸世间的任何敌人。
    煌煌之光，映照诸天，其余各大宇宙、世界之中的道境存在，皆被惊动，纷纷惊颤地将目光落向这个方向。
    很多人险些怀疑，这是妖庭和仙楚浩土大决战了，不然怎么会同一时间有那么多的道境存在出手。
    只不过这个方向，又并不是妖庭和仙楚浩土疆域所在，而是在御仙宫疆域之中。
    
    第1201章 熟悉的气息，迎接伟大的黑祸量劫之主
    在动手之前，御仙宫早已做好诸多准备，蒙蔽隔绝了此地的天机，所以这个时候，哪怕是同级别的道境存在，也难以窥探进来，知晓此地所发生的事情。
    营救被困的祖师一事，对于任何道统而言，都是一等一的大事，足以为此付出任何代价。
    若是这个时候，有别的势力道统出手阻拦，那面对的将是御仙宫的无边怒火和雷霆反击。
    希元文明之中，紫霄山、凌神窟、如来佛国等道统势力的区域，皆有目光落了过来，似想看穿这边的景象，但都受到了阻拦。
    仙楚浩土之中，闭目盘坐在一方蒲团上的法圣，也是陡然睁开了眼。
    深邃的眼眸之中有界生界灭、大道演化的浩瀚景象。
    他遥望刚才的那波动所在方向，眉头也是紧皱。
    “御仙宫疆域所在，这又是发生了何事？如今可是多事之秋，本以为御仙宫也是打算封山避劫，原来也是暗中有别的举动。”
    法圣叹息一声。
    希元文明之外，一处充盈着黑暗气息的地界，一道裂缝突然出现。
    随后，一个硕大无比的头颅，从这道裂缝之中，忽然探了出来。
    它很干枯，似人头，但又不似人头，没有多少的毛发，眼窝也是深陷的，黑幽幽没有任何的光芒。
    “有一缕熟悉的气息，初代文明至宝要再现世了吗？”
    它在遥望希元文明所在，嘴里也在喃喃低语，似某种魔物的念叨，令人心悸发寒。
    “祭祀们寻找了那么多纪元的初代文明至宝，终于是要显露于诸世间……”
    “只要找齐足够的至宝，就能破除封印那里的封印，迎接伟大的黑祸量劫之主归来，世间将再度被黑暗所统治。”
    它的嘴角裂开一道可怖的裂痕，仿佛是在大笑，然后缓缓自裂缝之中探了回去。
    盛阳古域，古战船之上，所有的御仙宫道境长老，依旧在出手。
    他们的合力之下，这世间绝对没有人能阻拦，但此刻轰击在那颗太阳之上，却像是遭遇了无形的阵纹，缓慢消弭于当中，若泥牛入海一般。
    这一幕，令所有人都动容。
    而且，无声无息间，那里似出现了一口黑色的旋涡，仿佛能吸收吞噬宇宙间的所有能量。
    这些轰击而去的神通招式，似乎都被那口黑色的旋涡给化解掉。
    凌玉仙、景筱、景项等人，皆是站立在这些身影周围看着这一幕。
    “这到底是什么？为何会让我有一丝心悸的感觉？”
    凌玉仙黛眉紧皱，心中生出一些不对劲的感觉来。
    景项和景筱，则是震撼到极致，还是第一次见到那么多的道境存在出手，然而却连景族的族地都轰击不开。
    这说明什么？
    莫非景族的族地阵法，远比那些不朽道统和大教都还要厉害？
    “这里真的是景族的族地所在吗？”
    凌玉仙心中不安，深深地看了眼景项。
    景项也不知道她为何这么说，但还是点头道，“我所查阅到的典籍之中，是这么说的。”
    凌玉仙也不再多说什么，不过她在这里，的确是能感觉到姐姐的气息，两人之间的距离，变得越来越近了。
    不过，她还是下意识地看向一旁的顾长歌，却见他神情依旧如故，云淡风轻，仿佛对发生的一切并不意外，嘴角噙着缕淡淡的笑意，似在等待着什么。
    这一幕，让凌玉仙更是不安。
    这几天顾长歌的举动，都令她极为不安，但到底是哪里不安，也说不上来。
    凌玉仙认为顾长歌就是永生之门的拥有者，他来到御仙宫，也是为了找寻永生之门。
    可顾长歌的举止，却令她看不穿，也猜不透，甚至给她一种顾长歌所图甚大，非永生之门的感觉。
    这让凌玉仙有些后悔，之前和顾长歌所立的约定了。
    “你可感知到什么？”她低声地询问道。
    顾长歌笑了笑，反问道，“不是你带我来到这里的吗？怎么还问我感知到什么？而且，这不是我该问你的问题吗？”
    凌玉仙很想冷冷地扫他一眼，但还是忍住了，问道，“你不是说要取回你要的东西，那你所要取的东西，可在这其中？”
    “不在。”顾长歌摇头，如实回答道。
    凌玉仙一愣，她明明感觉自己的姐姐就在这其中，可为何顾长歌会说不在？
    她下意识就认为这是顾长歌在骗她，冷哼一声，不再理会他，继续让一众道境长老出手，轰击着那轮煌日。
    漫天的能量再度浮现，化作一条比刚才更为巨大的光柱，轰击向那轮煌日。
    诸天都跟着颤动起来，像是扬起了无数的灰尘，而细看的话，会发现那些灰尘都是蕴含着大道力量的光尘，宛如煮沸的湖水般，剧烈沸腾起来。
    每一粒荡开的光尘，都似蕴含着亿万钧的力量，可击穿古今，磨灭规则。
    这样的力量太过于恐怖了，足以磨灭任何一方大界、任何一大宇宙，连那些新生真界都承受不住，会在瞬间碎裂开。
    然而，在这轮煌日面前，却像是泥牛入海般，只能荡出一片片涟漪。
    御仙宫的一众道境长老，也都震撼不已，他们的合力出手之下，哪怕是祖道境存在，也得暂避锋芒，可现在连这里的一道屏障封印都破不开。
    他们难以置信，继续出手，漫天的光再度浮现，炽盛夺目，贯穿古今，惊慑岁月长河。
    在那轮煌日面前，黑幽幽的黑洞高悬，像是吞纳诸天，蚕食一切的能量，大部分轰击而去的光芒，都被它给吞没了，只有很少部分，才会落在后面的门户上。
    可这样也是惊人的，哪怕是凌玉仙到了后面，也有些动摇了。
    这真的只是景族族地门户吗？
    她感觉这样的阵纹，只有自己姐姐在全盛状态时，才可能布下。
    “姐姐她就在这其中，这毋庸置疑，哪怕不是景族的族地，也顾不上了，必须要将其轰开。”
    凌玉仙不死心，继续让一众道境长老出手，势必要将其打开。
    顾长歌在旁看着，眼中掠过一抹深意。
    
    第1202章 祖道境出手，重见天日的一天
    煌日周遭的那个黑洞，黑幽幽，无比的深邃，像是一只紧闭的眼眸，在俯瞰着整个诸天。
    御仙宫诸多道境长老的合力攻击，落向其中，都像是落入深海，连一丝波澜都没有激起。
    这是令人心颤的一幕，连古老大界都会因此而磨灭。
    但是那个黑洞却似永恒不灭一般，可吞噬所有的能量。
    凌玉仙丝毫也不死心，眉心甚至都变得晶莹起来，隐隐间似有一尊模糊的神女，矗立于她的身后。
    她在感应自己姐姐凌玉灵的气息，想看能否在这个时候，和她联系上。
    那口黑洞不知道是什么来历，竟然如此恐怖，仿佛可吞纳诸天万物。
    若是它一直存在的话，那通往景族族地的门户，根本就不可能打开。
    景筱和景项在此刻，已然彻底呆住了。
    御仙宫诸多长老合力，都没有将那道门户打开，这种事情简直就是匪夷所思。
    “这真的是景族的族地所在吗？”
    景筱也都有些怀疑了，不敢相信。
    连景项也开始动摇，眼睛瞪大，这可是那自称是景族远祖的声音，告知自己这些的，难道他在骗自己，这根本就不是什么景族的族地？
    “恐怕就连希元文明的不朽大教的护山大阵，都远没有这样的惊人防御。”
    “此地恐怕不是什么景族的族地，而是另有玄机。”
    顾长歌此刻也是开口，嘴角带着些许耐人寻味的笑意。
    凌玉仙自然也是看得出来，但此刻她已然顾不上了。
    “不管是不是景族的族地，我如今都要将其打开……”她沉声说道。
    她赶紧传音，联系暗中御仙宫的几位宿老、活化石级别的人物，他们之中有几人乃是渡过了七次天衰劫的祖道境存在。
    而今也只能仰仗他们出手，看能否攻破此地的防御了。
    很快，在周遭的虚空之中，数道涟漪扩散，有数尊身影浮现，似矗立在万古岁月之前，俯瞰着当世，凌驾于万道之上，时空都因此而凝滞。
    他们面目模糊，被大道符文所遮掩，混沌雾气垂落，遮掩全身，不在当世，也不在未来，似不存于任何的时间之中。
    这些身影的眼眸深邃浩瀚，一眼似乎就能洞悉一切物质的本源和真谛，蕴含无尽威势。
    这是真正的祖道境存在，在远古的神话传说时代，被称为道祖级别的人物，可传道建法，开辟修行体系。
    在他们身上，大道气息浓郁到了极致，像是真正的道祖君临世间。
    此刻同时出手，诸天齐啸，亿万法争鸣，时间长河都被蒸干了，威势绝伦到了极致。
    那个地方的景象，已经看不真切了，一片混沌气蒸腾，可谓是古今罕见。
    无边的大宇宙都因此而颤栗起来，无量的生灵，在这气息下伏跪膜拜，心胆欲裂。
    那口黑洞被直接轰击中，边缘部分终于开始模糊，隐隐间似有断裂的声音传来。
    同时在其背后，一道模糊不清的门户轮廓，开始缓缓浮现。
    笼罩在天穹上空的那轮煌日彻底崩裂，炸成了无数的碎片，然后直接被蒸干了，整片盛阳古域都陷入黑夜之中。
    顾长歌看着这一幕，心神略微一动。
    那道门户后面，虽然没有他要取回的六合天渊，但是却有另一道令他感到熟悉的气息波动。
    之前他就有所猜测，而今这道门户裂开了些许缝隙，终于也让他确定了另外的事情。
    当初只是随意留下的手笔，经过了无数岁月的演化发酵，成了意外之喜。
    “门户要开了？”
    凌玉仙脸上也是露出欣喜之色，数尊祖道境存在出手，威势足以惊动整个希元文明。
    但是她已然不顾后面会造成的后果了。
    她的目光，死死地盯着那片模糊的区域，想要看穿其中的景象。
    汹涌浩瀚的大界之中，充斥着诸多混乱的气息，浑噩、污浊，宛如开天辟地之初就已经遗留下来。
    一片又一片破碎的宇宙碎片，被这种混乱气息所冲刷，发出山呼海啸般的剧震声音，仿佛多方大世界碰撞。
    这是一方亘古死寂的时空，天地间各处飘荡着惨淡的灰色乌云。
    山川荒原，一片岑寂，很多地方都是可怖的大裂谷，像是被某种绝世神剑所划过，弥漫着浓郁的黑色雾气。
    而在这方大界的深处，乃是一座古朴的高塔，共有十八层，巍峨不朽，通体弥漫着青色的光辉。
    “何人在试图冲击此地的结界？”
    此刻，在这座高塔的最底部一层，有略显震动的声音传出。
    有人睁开了眼睛，看向高塔之外，脸上写满惊容。
    这座高塔的每一层之中，都有着不少身影盘坐。
    他们身上皆萦绕着古老的气息，一些人仿佛亘古就不曾动弹过，浑身落满灰尘。
    而今，随着有人发出惊呼，一些身影也是缓缓睁开了双眼，看向了外界。
    在那个地方，天幕变得透亮，一种宛如大雾般的物质，在不断飘荡震荡而来，朝着这边不断蔓延。
    同时，一道道剧震的声音，若天崩一般，自这片浩瀚的大界之外传来，惊天动地，天宇都在战栗。
    连带着这里都发出了隆隆般若地龙翻身的动静。
    “发生了什么？”
    高塔之中的很多身影，皆被惊动住，齐齐望向那边。
    只见一道又一道璀璨的光柱，划破霄汉，不断轰击在天宇上，恐怖的能量炸开，令那里都开始浮现千万道如蛛网般的裂纹。
    整片天宇如同要碎裂掉的玻璃一般，摇摇欲坠。
    高塔之中，一道又一道震惊的目光看去，许多人更是俶的一声站了起来，情绪激动。
    “有人在试图冲击开永生之地的结界，难道是外界的族人，想要助我等离开这里？”
    “难道寿尽之日，还能有重出天日的一天？”
    这些身影的面容，看起来都极为沧桑古老，脸上满是褶皱，头发花白，仿佛风一吹就会被吹倒。
    不过现在却满是激动和振奋，仿佛看见了某种希望一般。
    原本满是黯淡浑浊的老眼之中，也是陡然迸发出光彩来。
    
    第1203章 封魔塔，真正意义上的永生之灵
    他们皆是景族祖上的众多老祖人物。
    他们本以为终其一生，都将会被困于此地，守护着所谓的永生之地，直到老死坐化。
    可如今天宇外迸发的那一道道炽盛光柱，却仿佛重新点燃了他们的希望一样。
    景族世代被要求来此守护这里，可那绝非他们所愿。
    如果不是因为必须遵守天道誓言，不然没有谁想来这里的。
    灵气枯竭，长生物质匮乏，原本能活漫长岁月的他们，血气早已枯竭得不像样子。
    其至连普通的仙道修士也不如。
    若是没有天道誓言，他们当初是说什么都不可能来到这里的。
    哪怕被困无数岁月，也都不知道永生之地中有什么，这样的守护，到底有什么意义？
    “这绝对是有外力试图轰击开此地的结界。”
    所有的景族老祖，脸上都是惊喜和振奋之色，死死地盯着天宇那边。
    然而，就在他们为此振奋激动之时，整座高塔却是发出了轻颤的声音。
    一层又一层涟漪落下，若银瀑垂落，若大道神光，宏大且沉重，足以压塌一切。
    本来想起身离开这座高塔的诸多身影，也像是受到了某种压制一般。
    只是踏出几步，身影就一阵摇晃，要跌落在地。
    “依旧是无法离开这座塔……”
    一众景族的老祖，都感受到了这股恐怖的压制力，脸上皆是浮现苦涩和愤恨的神情来。
    这座高塔共有十八层，每一层都自成乾坤，据说景族的远祖，如今就在最顶层上。
    所有的景族后辈，都被要求守护永生之地，但偌大的永生之地中，其实只有这么一座高塔。
    除了最开始进入永生之地的那几位老祖后，其余后辈都不知道这座高塔之中有着什么。
    他们甚至连登塔的资格都没有，只能待在最下面的几层。
    而且，一旦进入这座古塔，他们也就没有了离开的机会。
    因为这座古塔存在着一种神秘力量，会压制着进入其中的所有人。
    如果试图脱离此塔，那么便会受到那股神秘力量的压制，别说离开了，连走动都成问题。
    所以漫长岁月之中，他们也只能被困于此地，根本无法和外界沟通。
    唯一知晓外界事情的办法，还是后面的子嗣受古塔力量的接引，来到此地，然后再由其告知他们。
    可笑的是，外界的景族众人，都还以为这是永生之地中的老祖们，在接引他们前来。
    这根本就不是什么永生之地，而是一处永生永世都难以挣脱的牢笼。
    “这一天终于要到来了，我等了太久……”
    而此同时，在这座古塔最高层的最深处。
    一名容颜枯藁、眼窝凹陷的佝偻老者，也似感受到了什么，缓缓睁开了眼睛。
    他盘坐在地上，身上披着一件黑袍，看起来无比的苍老。
    皮包骨头，浑身上下就没有多少血肉，只剩下一层皮包裹在身上，模样有些丑恶狰狞。
    在他的眉宇之间，还可见丝丝缕缕的黑雾在萦绕，似蠕动的黑线，有生命一般，不断蹿出。
    他同样死死地盯着古塔外界，呼吸变得急促。
    本来黝黑干枯的脸庞上，也因为兴奋、激动变得有些红润。
    “我终于要脱困了，也不枉我布局算计了那么多年，真是功夫不负有心人。”
    “凌玉灵就算能困住我的本体，却没想到，我早在无数年前就夺舍占据了景家远祖的身体，一缕真灵藏匿于他识海深处，日夜侵染腐蚀，终于让他和我同化。”
    “我既是景家远祖，又是永生之灵。”
    黑袍老者喃喃自语，声音透着沙哑，若石块摩擦，令人耳朵生疼。
    他凹陷深邃的眼中，陡然射出令人心颤的光芒，整片虚空和古塔都在剧震。
    “不过景家远祖，也是个人物，怪不得当初能被凌玉灵所器重，将永生之门交给他保管并且看守。这座镇魔塔，也封禁了我无数岁月，直到如今也没办法安然脱困……”
    黑袍老者的神情，透露出几分狠厉。
    这座古塔乃是景族远祖全盛之时铸造，名叫镇魔塔。
    目的其实是为了封禁他自己，同时也是为了封禁他的后代。
    因为景族远祖当时已经察觉到自己的身体出了状况，一种黑暗的气息，浸染了他的神魂，拉着他要坠入黑暗之中。
    而他一旦坠入黑暗，将会被另一股意识所占据腐蚀，不再是他自己。
    在那个时候，凌玉灵早已沉睡，不知踪迹，根本没办法帮到他。
    没有办法的景族远祖，只好铸造出这么一座镇魔塔来封镇自己，以免将来被黑暗腐蚀后的自己，做出为祸苍生的事情。
    同时，景族远祖也察觉到永生之地中，有一股诡异神秘的力量存在，可以腐蚀修行者的心灵神智，担心他的后辈将来如他那般受到黑暗所腐蚀，所以在铸造镇魔塔的时候，也一并留下了后手。
    连黑袍老者也不得不承认，景族远祖的确是一个光明磊落、心系苍生的人杰。
    不仅遵守了和凌玉灵的约定，还不忘约束自己的子孙后辈，不惜留下镇魔塔，将他们都困于这里。
    只是，若是景族的后辈子嗣知道这个真相，又会作何感想？
    黑袍老者嘴角流露出一抹冰冷的笑意。
    这种事情，在他眼中已然无关紧要，而今他的布局也快完成了，离脱困之日已经近在眼前。
    那个名叫景项的小子，竟然还真的找到了办法，彻底出乎了他的意料。
    原本他当初留下手笔，在景项出生之时，留下一缕黑暗气息，腐蚀他的丹田，完全是想通过景项来掌控他的父亲。
    因为景项的父亲，乃是景族这些纪元以来最有天赋的子弟，将来有望成为景族的家主。
    他如果想要脱困的话，那就还得借助外界以及景族的力量，才有可能冲破镇魔塔的封印。
    可谁想景项竟然有别的办法，引来其余人击破当初景族远祖所留的那件异宝，从而轰开此地的门户。
    这也完全是他的意外之喜。
    到时候他的这具身体脱困，那就有办法联系帮到主体本尊，借此再吞并凌玉灵，掌控永生之门，彻底独立成为生灵，成为真正意义上的永生之灵。
    
    第1204章 伟大的黑祸之主的气息，他才是我的主人
    当初景族远祖铸造镇魔塔时，还特意留下了一件祭炼了漫长岁月的异宝，以防此地被外人意外打开。
    而今那件异宝，经过漫长岁月的腐蚀，符文黯淡，威能远不如前，也终究是失效了。
    数尊祖道境存在联手，顷刻间便将其毁去，炸成了漫天的齑粉碎片。
    如此一来，此处所谓的永生之地，自然也就失去了最有效的那道屏障。
    镇魔塔顶层，黑袍老者望着这一幕，眼神凶戾且激动，长身而起，似马上就能自此挣脱而出。
    “快了，快了，景族远祖当初所留下的所有后手和封印，很快就彻底失效，到时候封魔塔也封镇不住我了。”
    “这些年来，为了苟延残喘，这些景族的后辈，我可都小心呵护着在……”
    “只要我一脱困，他们都是助我恢复全盛状态的口粮。”
    他发出阴冷低沉的笑声，宛如自九幽地狱传来一般，令人不寒而栗。
    封魔塔中，一众景族老祖都还不知道一双冰冷的眼眸，正在最顶层注视着他们。
    古塔之外的天穹，此刻就像是一层透明的天幕一般，映照着汹涌澎湃的大雾。
    无边无际，像是要自遥远的另一方宇宙推来，将这里给淹没。
    一道道炽盛夺目的光柱衔接天地，粗大无边，不断轰击而落，令整片天宇都在跟着颤抖。
    景族的诸多老祖，皆自古塔之中震惊看去，脸上难掩惊喜、激动的神情，似想看着整片天宇，在这股能量的剧烈轰击下破裂。
    在他们看来，这肯定是因为外人在攻击此地。
    不管是景族的族人也好，还是其余势力也罢。
    只要能将这里击穿，那就意味着他们有重见天日，离开此地的机会。
    而此同时，在这方大界的最深处，一处永远弥漫着黑暗气息的深邃虚空之中。
    一口足有数十人合抱大小的泉眼，在这处虚空之中缓缓沉浮，宛如一口古井一般。
    一丝一缕的冰冷寒气交织弥漫而出，氤氲缭绕，不断从其中渗透向四周。
    不过这里的黑暗气息过于浓郁，纵然是道境存在，也不见得能窥探清楚周围的景象。
    唯一的光亮，便是从这口泉眼之中映照而出的微弱霞光。
    隐隐间，可见一道窈窕模糊的身影，盘坐在其中，通体莹白无暇，似仙玉所雕铸而出，容颜看不真切。
    时而被霞光笼罩，又时而被黑暗气息所冲刷。
    而在这道身影的背后，矗立着一道紧闭的门户。
    门户看起来并不算高大，材质古老沧桑，若青铜所铸造。
    一些地方满是锈迹和血迹，像是经历过无数的厮杀和争夺。
    此地的微弱霞光，正是自这道门户之中透露而出，宛如黑暗之中点亮的一盏烛火，格外的明显。
    此刻，似乎是感受到了外界的波动气息。
    闭目盘坐在这口泉眼之中的身影，轻微地颤动了一下，长长的睫毛仿佛是想睁开。
    但是莫名的黑气浮现，在其眉宇间缭绕，使得她难以睁眼。
    纤巧的眉头也是皱了起来，似陷入在一场恐怖无尽的梦魇之中。
    “凌玉灵，你我在此地纠缠无数岁月，你直到如今也奈何不了我，还不死心吗？”
    “你的这具肉身，早已没有了任何的生机，你就算神念恢复，到时候也是一具死躯，根本对我造不成什么威胁。”
    一个阴冷、猖狂的大笑声音，陡然在这片虚无之中响起。
    整片空间似乎都出现了一场恐怖的风暴，席卷着一切，要将此地给磨碎。
    这道声音不知来源，不知变化，仿佛无处不在，又像是整片空间都是它。
    那口泉眼也为此颤动起来，似要炸裂而开。
    “你若是有能耐，早已吞噬了我，又怎么会对我说这些，如今无非只是逞口舌之利罢了……”
    一个略显温婉、平静的声音，在这片空间之中响起。
    同样不知来源，不知方向，仿佛无处不在。
    “呵呵，你封住我那么多岁月，早已油尽灯枯。真以为我和你一样，这么多年来，什么长进都没有，我告诉你，我已经感受到了，我离脱困之日不远。”
    “而且，我还要告诉你一件让你绝望的事情，我再度感受到了伟大的黑祸之主的气息。”
    “他那样的存在，是不可能被杀死封印的。我说过主人他会再度卷土重来，君临诸世间，你们当初所付出的努力，都将白费，付诸东流。”
    这个阴冷猖獗的声音，发出不屑的大笑来。
    这话语让这片虚空之中的温婉声音，忽然沉默住了，似乎也是被惊住了，难以相信。
    她不敢相信这些话。
    当初举整个苍茫界的力量，才封印了的黑祸之主，真的要卷土重来了？
    这个时候，如今的苍茫界还有力量能够阻拦他吗？
    哪怕她以后脱困而出，重见天日，所见到的苍茫界，恐怕也尽是黑暗和绝望。
    她沉默了许久，随后，一句带着深深叹息的话语，才传了出来。
    “你本是永生之门的器灵，如今却称呼一个颠覆苍茫的存在为主人，你可还记得当初的己任，你可还记得永生之门被锻造而出的意义？”
    “你可还记得，当初举苍茫界之力，合七件初代文明至宝的力量，封印围剿黑祸之主的那一战？”
    她在轻叹，似带着深深的无奈和无力。
    “是我忘了，你已经被黑暗腐蚀，早已不是从前的永生之灵，如今的你已然坠入无边黑暗，和当初祸乱苍茫的黑祸没有任何区别。”
    “不知以后，若是恢复记忆，你是否会对自己的所做所为，感到厌弃和后悔？”
    漫长岁月之前，这里并没有那么深邃浓郁的黑暗气息。
    永生之门也未曾被黑暗气息所侵蚀，本源清澈自然。
    
    第1205章 唯有黑暗永存，姐姐我就要来救你了
    这口泉眼其实正是永生之门的本源，而今周遭也尽数被黑暗气息所萦绕，只剩下这么一小块未被浸染的区域。
    但是这小块区域，其实也支撑不了多长的时间。
    黑暗的气息，依旧在不断渗透而来，而她已然没有多少力量阻止了。
    “你说的这些，和我没有任何的关系，我早已重获新生，重生的我和以往的我，没有丝毫的联系。”
    “黑暗才将是诸世间最美丽的颜色，天地朽，岁月枯，唯有黑暗永存。”
    “因黑祸之主的存在，才得以赐予我真正的永生，他那样伟大的存在，才是我的主人。”
    听到这些话语，这道声音，依旧是猖獗大笑，毫不在意。
    连带着整片空间都在剧震，似随时都会崩裂开来。
    整片虚空泛起无数道涟漪，泉眼之中盘坐的那道模糊窈窕身影，也在轻颤，紧闭上的眼睛，似乎是想努力睁开。
    但是这片空间却有莫名的力量出现，压制在她的身上，使得她的所有努力都白费掉。
    眼眸睁开的一丝缝隙，也是刹那间被压得合拢，难以动弹半分。
    这道身影，正是创立御仙宫的真正祖师，凌玉灵。
    如今的她，其实和一个活死人没有多大区别。
    肉身虽然存在，但其实已经枯死了，没有任何的生机。
    她的真魂独立而出，在这片空间之中和永生之门的器灵，也就是永生之灵纠缠，将其封在这片空间。
    漫长岁月之中，肉身的气血早已逸散干净，连本源力量都不剩多少。
    她哪怕是重回肉身之中，也是无济于事，估计连全盛时候的百万分之一力量都没有。
    这样的她，根本没有机会和永生之灵抗衡。
    而且，永生之灵狡诈无比，诡计多端，这么多年来也不见得衰弱多少，反而很可能布下诸多算计和后手。
    凌玉灵可没忘记永生之灵的阴狠歹毒。
    当初她就是遭遇到了永生之灵的算计，才会落了个如此下场。
    因为当时的凌玉灵也没想到，当初整个苍茫界在围剿黑祸之主的那一战中，永生之门竟然被其血液所腐蚀。
    直到后面她为了救助自己的妹妹凌玉仙去抢夺永生之门时，才注意到这一切。
    只可惜那个时候，一切都晚了。
    当她察觉到永生之门出了状况后，肉身已经遭遇永生之灵算计，险些崩溃自毁，就连真魂也差点被其吞噬。
    而后没有办法的她，只能费尽所有手段，将永生之灵自封于永生之门内部。
    同时以自身的力量和其抗衡，以免自己被永生之灵吞噬，使得它化作独立的生命体。
    不然，那个时候永生之灵彻底炼化掌控永生之门，将蜕变为更恐怖的存在，祸乱诸世间。
    所造成的后果，简直就是不敢想象。
    凌玉灵为此付出了百般努力，纵使如今也都还在和永生之灵所抗衡纠缠，不让它的如意算盘完成。
    永生之灵原本是初代文明至宝永生之门的器灵，为封镇黑祸源头而诞生。
    性情纯良正直，以匡扶正义、肃清黑暗为己任。
    纵然是挑选合适的宿主，也会先考究其性格和心性。
    可以说是初代文明至宝之中，最富有正义和光明之心的。
    不过，随着当初围攻黑祸源头之主的那一战中，遭遇黑祸源头之主身上的一滴黑血所腐蚀。
    永生之灵自此坠入黑暗，早已失去了原本的纯良秉性。
    凌玉灵也没有办法，帮它自黑暗之中归来。
    虽然曾有说法，坠入黑暗的生灵，其实原本的神魂，只是被困于某座看不见的黑暗牢笼，等待有人去解救迎接。
    只要将其接引回来，自然就能恢复原本的样子。
    可是如今的她，已然自身难保。
    又怎么可能去帮助它呢？
    凌玉灵现在已经将所有的希望，都寄托在了自己的妹妹凌玉仙身上。
    永生之灵虽然和她纠缠抗衡无数岁月，但却并不知道，她还有个亲妹妹的事情。
    两人之间有着某种感应，借此感应，她完全可以凭借着外界的力量，自此地脱困而出，并且有机会永远地磨灭掉永生之灵。
    但是，她也得提防永生之灵的谋划和手段。
    前路虽有希望，但是也同样充满未知和险阻，是生是死，尚未可知。
    “外界传来的波动，应该和玉仙有关，她真的来救我了……”
    随着凌玉灵沉默下来，这片空间之中，再度恢复了死寂.
    外界的永生之地，也随着一道又一道恐怖能量的冲击，而发出天崩地裂般的声势。
    天宇在不断地龟裂瓦解，密布蛛网般恐怖的大裂谷，像是要真正地坠落下来。
    镇魔塔之中，所有的身影，皆满怀激动和振奋地看着这一切。
    他们已经能够看到变得近乎透明的天幕，能看到无边汹涌的能量背后，乃是一道已经要破碎倒塌的门户。
    有数尊恐怖的身影，身绕大道光，矗立在另一端，要出手轰击开这边。
    那道门户的缝隙，变得越来越大，已经快要撑开了。
    很快，他们就能够重见天日，再度见到外界的人，脱离这个煎熬炼狱般的地方。
    盛阳古域，西言州。
    整片星域都黯淡了下去，那轮煌日在数尊祖道境存在的合力之下，纵然有阵纹守护，但也在瞬间就炸开蒸发了，自天地间消失。
    整片宇宙陷入绝对的黑暗之中，伸手不见五指。
    唯有那几尊缭绕着大道光的身影，矗立于前方，伟岸且清晰，似走在时光的尽头，出手间诸世战栗，苍生皆伏。
    他们再度出手，威势席卷天上地下，世外的大宇宙都要跟着摇颤，无数的星辰日月，跟着轮转，混沌炸开，清浊划分，始一瞬间，就有无数世界生灭演化。
    “门户就要开了……”
    古战船之上，御仙宫的其余道境长老，也是满是震撼和激动地看着这一切，难以言表此刻的情绪。
    景筱、景项等人，眼睛瞪大，也是震惊地说不出话来了。
    那道门户在不断地破碎倒塌，要显露出其中的景象来。
    那里一片朦胧，有光芒在透露出来，那到底是什么样的地方？
    真的是景族的族地？
    凌玉仙也是美眸近乎一眨不眨地盯着，已经要忘了呼吸。
    她的情绪同样有些难以自抑的激动，她就要再度见到她姐姐了，两人终于是要团聚了。
    “姐姐，我就要来救你了，你坚持住。”
    
    第1206章 赶来迟了，木已成舟事成定局
    天宇裂开，一道恐怖的裂缝，横亘在那轮煌日蒸发的地方。
    那道矗立在那里的门户，也在不断地崩碎，掉落出大片大片的碎片。
    隐隐间一个发光、弥漫着神秘气息的广袤世界，就要在众人面前显露出来。
    御仙宫的多位祖道境存在出手，威势何等恐怖，压慑万古诸天。
    不可能有人挡得住他们的合力一击，这道门户能够坚持那么久，在众人看来已经足够意外了。
    “住手……”
    “何人胆敢毁去我景族要地？”
    不过就在这时，一道怒吼的声音突然传来。
    远处的虚空之中，一道大裂缝浮现，数尊笼罩着混沌雾气的身影快速冲出赶来。
    在这些身影的后面，又陆陆续续地冲出诸多道身影，有男有女，都很沧桑古老，气息强横，正是自景族的族地赶来的诸多景族族人。
    所有人的脸色都无比的震惊和愤怒。
    为首的那名男子，赫然是如今景族的族长。
    其余辈分古老的老者，也都跟在他的身边，一同赶往这里，满是震动和不可思议。
    同样赶来的还有御仙宫之前就前往景族族地的那几位宿老。
    他们看着眼前这一幕，也是呆滞在原地，一时半晌都回不过神来。
    他们本以为是景族遭遇了外敌来犯，才会惊扰了永生之地一众先祖的魂灯。
    可谁曾想，眼前出手的这些身影之中，赫然有不少他们所熟悉之人。
    远处竟然还有凌玉仙等人的身影。
    这到底是怎么一回事？不是说凌玉仙等人，在盛阳古域等着消息吗？
    “筱儿、项儿，你们怎么会在这里……”
    赶来的一众景族族人之中，景项的父母，此刻也是满是吃惊、震动地看向景筱、景项两人，然后又看向不远处神情带着些许炽热、振奋的凌玉仙，有点发懵。
    为何他们的子嗣会出现在这里，还有凌玉仙也在这里？
    他们又是如何找到景族的永生之地所在的？
    这可是连他们都不曾知晓的隐秘。
    “误会啊。”
    “这是个误会啊。”
    御仙宫的几位宿老，急忙开口，劝阻着震怒的景族众人。
    同时也有人赶去阻止要继续出手，毁去那道门户的那几位祖道境存在。
    顾长歌看着这一幕，心下微微摇头。
    这些人来得可还真是及时，这道门户眼看就要被打开了，偏偏在这个时候赶来。
    他在思忖，要不要出手，顺便将其毁了。
    不过眼下御仙宫的一众祖道境存在都在，以及景族的诸多高手都赶来了，还是让他止住了这个念头。
    这道门户，迟早会被毁掉的，也不急于这么一会。
    “这到底是怎么回事？”
    景族的众人这个时候也反应了过来，并非是有外敌来犯。
    而是御仙宫的人在出手毁去永生之地外的门户封印。
    只是永生之地的存在，乃是景族的隐秘。
    就连很多长老都不知情。
    御仙宫众人又是如何找到这里来的？
    凌玉仙倒是压根不在意的模样，黛眉皱了皱，似乎是对于被景族人打搅到自己营救姐姐一事而不悦。
    “难道这里真的不是景族的族地吗？”
    景筱脸色微白，感觉他们似乎是闯了一个天大的祸事。
    景项的表情也有点呆滞，面对父母看来、略带审问的目光，他只能把眉目低垂，强装不知情的样子。
    “这到底是怎么一回事？”
    景族的族长，深吸口气，看着已然快被毁去的门户，脸色依旧难看。
    此地景族看守了无数岁月，结果到了他这一代，却出了问题。
    御仙宫的几位宿老，也急忙询问凌玉仙事情缘由。
    凌玉仙扫了众人一眼，想了一下，也索性不隐瞒，直言说御仙宫的祖师就是被困于此地，她如今正要营救出御仙宫的祖师。
    至于如何找到永生之地的，她也没有隐瞒，告知是景项所言。
    此话一出，所有的景族族人都惊住了，然后纷纷看向了景项。
    景项的父母，更是难以置信。
    很多景族的长老，对于他还有印象，景项的父母曾带着他去找过族中的许多长老，因为景项自幼丹田残废，无法修行。
    任凭他们用尽各种天材地宝也无济于事。
    这种症状，万古罕见，连景族的诸多长老都从未见过，没有任何的办法。
    只是一个从来就无法修行的族人，又是从何处得知永生之地的存在的？
    景项在这个时候，还想隐瞒自己能听到远祖声音的事情，想以在皇宫藏经阁中翻阅典籍查阅为由，以此来糊弄景族众人。
    但是此地众人，都是修为深不可测的存在，随便跺一跺脚都能引得大地震，又怎么看不出他在隐瞒什么。
    连景项的父母，眉头也是紧皱，严厉地喝问道，“项儿，在一众长老面前，休要想着糊弄过去，你是如何知道此事的，必须老老实实地给我们交代出来。不然，哪怕你是我们的儿子，也得受到严厉的惩罚。”
    景项还是第一次看到父母这般严厉的模样，心里有些畏惧，但更多的还是不甘和委屈。
    凭什么自己不能修行，凭什么他们要隐瞒自己那么多事情？
    明明门户之中，就有帮助自己解决诅咒的办法。
    不过这一刻，他心中也有些犹豫和挣扎，远祖他会不会欺骗自己？
    毕竟是他告知自己，这里才是景族的族地。
    还是说，原本这里只是景族的族地，只是后面景族才搬离走的？
    见景项就此沉默下去，不发一言，景项的父母也是一副恨铁不成钢的样子。
    景族的族长，见状心下微叹一声，然后似乎是想到了什么，摇头道，“罢了，此地门户既然已经被毁，那说明冥冥之中该有此事，一切都已注定。你们现在责怪他，又能阻止什么？还能让被毁掉的门户复原吗？”
    另外几位景族的老者，也是叹息一声，没有再多说什么。
    既然连凌玉仙都说御仙宫的祖师被困在其中。
    那么不管如何，最后这里都会被打开的，只是时间早晚的问题。
    而且，营救出御仙宫的祖师后，是不是也将意味着，景族不必再继续看守此地，自此解脱？
    至于景项是怎么知道永生之地所在的，这其实已经并不重要了。
    
    第1207章 向他们坦白真相，手札中的话语成为了现实
    “族长……”
    景项的父母还有些欲言又止。
    不过景族的族长，已经摆了摆手，然后深深地看了眼景项说道，“每个人都有属于自己的秘密，你不愿告诉我等就算了，我等也不强迫于你。”
    景项面露挣扎。
    他也不知道远祖所说的那些事情，是真是假，又是不是能说的，毕竟涉及到景族的丑闻和隐秘。
    眼前的族长又知不知道此事？
    景项打算一会找机会，和父母坦白此事，目前的诸多景族长老之中，他唯一信得过的，也只有父母了。
    顾长歌在不远处看着这一幕，倒是饶有兴趣。
    毕竟景项会来到这里，或多或少和他有些关系，只是当时他还并不确定，景项所沾染上的那缕气息，到底是不是和当初他所留下的手笔有关。
    眼下，景族的族长也同意打开永生之地的门户，带领景族的族人前去一探。
    御仙宫的一众长老，自然是欣喜不已。
    刚才出声劝阻的几位宿老，也是长舒口气，很担心刚才会起冲突。
    随后，御仙宫的那几位祖道境存在，再度出手，合力要击穿最后的门户，彻底打开此地。
    所有人的目光都望了过去，就连景族的一众老一辈存在都不例外，很是好奇其中的景象。
    冲霄的光芒炸开，伴随着无尽的能量，山呼海啸，惊慑诸世间。
    漫天的黄沙忽然卷起，像是一方浩瀚无垠的沙漠黄土，吹动向高天。
    门户之中那个发光的世界，一下子展露在了所有人的面前。
    门户的背后乃是一道深厚的壁障，不过那道壁障早已被击穿，裸露而出便是一望无际的赤红色荒原，以及漫天的黄沙和戈壁。
    所有人都呆住了，想象之中的苍翠生机并没有出现。
    所谓的永生之地，竟然是如此的荒芜？
    “怎么会这样？”
    景族的所有长老，呆愣在原地。
    他们一直守护的永生之地，放眼看去皆是荒漠，没有任何的生机。
    连灵气也几乎感受不到，反而有种令他们心寒胆颤的不详气息。
    而这个时候，凌玉仙已然率先冲了进去，朝着那方荒芜广袤的世界飞去，身影瞬间就消失在了其中。
    御仙宫的诸多长老和宿老见状不放心，也是纷纷冲了进去。
    景项和景筱被他们的父母带着，跟在景族的众人身边，跟在后面。
    倒是景项的父母，在进去之前，往顾长歌的方向看了一眼。
    他们明显能感觉到，刚才的那一瞬间，他们的女儿看向了顾长歌。
    莫非这就是之前凌秋常在书信中提及到的女儿的心上人？
    顾长歌注意到景项父母的注视，也是冲他们微微一笑，然后身影一动消失不见，似凭空消失一般。
    “这男子……”
    景项的父母皆是愣住了，心中生出一股震动来。
    刚才顾长歌是如何消失的，他们竟然也没有感受到。
    虽然他们距离祖道境还有着不远的距离，但是竟然连个年轻男子的实力都摸不透？
    “实在是有古怪，筱儿的心上人，竟然是这么个神秘的男子。”
    两人摇了摇头，没有在这件事上多想，转身跟上。
    永生之地中，枯竭和荒芜永远是不变的主旋律，几乎看不到半点有生机的地方，连山川湖泊都已枯竭干涸。
    进入此地的众人，第一感觉就是灵气枯竭、法则破碎，像是一方经历过至强存在交战的宇宙。
    除非是经过漫长岁月的恢复，不然很难有新的生命孕育出现。
    这让景族的所有人，更是呆滞、不可思议。
    他们一直所守护的永生之地，为何会是这么一方世界？
    曾经被接引进来的那些老祖们呢？
    他们的魂灯都还存在，说明他们都还尚存于世。
    就连开创景族的那位远祖，他都还活着在。
    这方世界很是浩瀚，但好在进入此地的景族众人，实力都极为强横，神念横扫各处，要找寻诸多先祖所在。
    而御仙宫的众人，则是跟在凌玉仙的身后，要随她去营救被困的祖师。
    这方世界虽然诡异，但御仙宫毕竟是希元文明最古老强横的势力之一。
    如今底蕴力量近乎倾巢而出，自然无惧任何阻碍。
    封魔塔之中，景族的诸多先祖，情绪皆变得激动起来。
    因为他们也感受到了久违的外界气息，此地终于是被人所击穿了，有外人强闯此界。
    他们虽然无法离开封魔塔，也难以将神念和话语传出，但此刻都在想办法，不断地引起异动，想将来到此界的外人，所吸引过来。
    封魔塔最顶层，黑袍老者同样表情激动，死死地盯着塔外的景象。
    “近了，近了，越来越近了，脱困的时候越来越近了。”
    他激动地难以自抑，已经有些手舞足蹈。
    一道又一道的大道符文，在四周的墙壁之中浮现，若闪电般不断劈落而下，也难以阻止他激动的心情。
    被困此地无数岁月，终于有得见天日的一天，如何不让他如此？
    整座封魔塔此刻都跟着摇颤起来，连带着整片大地，都似大地震一般。
    很快就有景族的长老，神念横扫到这一片区域，注意到了封魔塔的存在，无比震惊，然后快速将此事禀报给景族的族长。
    “永生之地中，真的有一座塔，当初远祖所留的手札之中的话语真的成为了现实……”
    而景族的族长，和那几位辈分最大的老者，对视了一眼，皆从各自眼中看到了震撼和复杂。
    而在另一边的途中，景项的父母以及景筱，已然自景项口中得知了景族远祖被后辈子嗣所算计，被困于此地的事情。
    几人彻底呆滞住，简直不敢相信自己的耳朵。
    若是别人告诉他们此事，他们绝对会认为那人疯了。
    可这话却是自景项的口中所得知的？
    景项无法修行一事，其实也是当初远祖所留下的诅咒，在他身上应验了？
    刚才景族族长询问景项缘由时，他选择沉默不说，也是因为这个缘故？
    景族的族长似乎也知道些什么，所以才会故意说出那番话语？
    “这简直太荒唐和不可思议了。”景项的父母脸上，满是震惊和不可思议的神情。
    
    第1208章 他这个时候哪去了？即将再度重逢
    景项的父母彻底呆愣在他所说的这桩景族远古隐秘之中，久久地回不过神来。
    景筱也是嘴巴微张，满脸都是震惊。
    “项儿，你所说的这些，可是真的？”
    景项的母亲，依旧不敢相信这一切，觉得过于震撼和荒唐。
    景族所谓的永生之地，其实是一处封镇着景族远祖的禁地？
    而当初建立景族的远祖，也是一直被后辈子嗣关押在那里，沦为供他们修行的养料？
    他们简直要怀疑景项是不是被蛊惑了。
    两人赶紧扫了眼四周，见没有族人跟着，也才舒了口气，表情变得前所未有的凝重。
    景项自然不敢隐瞒，这个时候一五一十地说出了前段时间，自己在正午时分所听到的那道声音的事情。
    同样包括那道自称是景族远祖的声音所告知他的一切。
    “原来是这样。”
    他的父母这个时候也才反应过来，那段时间景项的确经常发呆，原本是因为这么个缘故。
    可尽管是这样，他们还是难以接受这一切。
    如果景项所说的那些都是真的话，那将颠覆他们对于景族的认知理解。
    景族光鲜亮丽的外表之下，其实也肮脏黑暗不堪？连族长也隐瞒着这些事情在？
    一时间，两人变得异常沉默。
    “父亲、母亲，在不确定此事是真还是假的之前，还希望你们能为我保守秘密。”
    景项声音低沉地道，他也不蠢，知道这种事情一旦说出去，对于景族意味着什么。
    “项儿你放心，这种事情我们也不敢随意乱说的。”
    他的父母两人点了点头，表情无比的凝重。
    景筱也被吓得不轻，满目担忧，没想到会自哥哥的口中，得知这种惊天隐秘。
    一家四口顿时变得极为沉默。
    而很快，景族的其余族人传来消息，在这方世界的深处，发现了一座高塔，当中疑似有一众先祖的气息。
    得到传讯，景项父母两人也只能暂且压下心头的各种困惑和担忧，恢复自然，然后带着景项、景筱快速赶了过去。
    他们只能希望景项所说的那些都是假的，不然后果简直不堪设想。
    景项跟在父母身边，沉默不语。
    在来到此界后，他就一直在试图和脑海之中的那道自称景族远祖的声音所联络。
    但对方却好似销声匿迹了一般，一下子消失不见，没有任何的回应。
    而今见父母的慎重神情，景项也知道自己卷入了一件惊天隐秘之中，动辄就是身死的下场。
    于此同时，在这方世界的另一片区域，凌玉仙化作神虹，掠过天穹，感应着她姐姐的气息，要将其沉睡之地寻到。
    在她的身后，御仙宫一众长老也是紧紧跟着，不敢有任何的马虎。
    “他这个时候哪去了？”
    不过，凌玉仙此时还不忘回头看一眼，想确定顾长歌的所在位置。
    因为来到盛阳古域的这一路上，顾长歌总给她一种莫名的不安感觉。
    虽然途中她没有和姐姐有任何的联系和感应，但她总觉得自己姐姐似乎是在忌惮、畏惧顾长歌一样？
    这种感觉实在是奇怪，难以解释清楚。
    是因为当初她姐姐联合众人，抢夺属于顾长歌的永生之门？
    使得顾长歌不得不坠入轮回，如她这般，重修一世，再回巅峰？
    她姐姐担心顾长歌知晓此事后，会对她进行报复？担心顾长歌会出手伤害她？
    凌玉仙也只能这么去猜测。
    可是她也没办法，如果不先将顾长歌稳住，一旦让他知道御仙宫的祖师就是当初抢夺他永生之门的一众仇敌之一。
    那他肯定不会如愿让御仙宫营救出祖师，绝对会从中作梗的。
    凌玉仙还有另一种更担心的问题，那就是顾长歌的目的，并不是什么永生之门。
    那她之前的种种猜测和怀疑，都将被彻底推翻。
    而且，顾长歌似乎从一开始就知道很多事情一样，从始至终都给她一种一切事情，都在其掌控之中的深深不安感觉。
    “他明明是跟着一起来到永生之地的，但是却没有跟着我？”
    “他到底去哪了？难道是跟着景族那一边？”
    凌玉仙并没有在身后的诸多身影中见到顾长歌，心里越发的不安。
    不过事到如今，她已经顾不上什么了，只能尽快找到她姐姐的沉睡之地。
    凌玉仙和她姐姐之间有着特殊感应，所以她来到这里之后，才能隐隐地确定她姐姐所在的位置。
    而且，她知道自己姐姐，如今已经知道自己的到来，也正在试图和她联系。
    相隔了无数岁月，姐妹两人终于要再度重逢。
    她脸上难掩喜色和激动。
    凌玉仙并未恢复完整的记忆，但脑海里却已经在浮现当初姐妹两人，互相扶持修行，一路相伴，共同参悟大道的种种往事。
    仙路淼淼，前路险阻，唯有她们两人相依为伴。
    那无数岁月之中，历经了种种磨难劫数，两人终成了苍茫界中赫赫有名的大人物。
    她的天赋不如姐姐，很多时间都是靠着姐姐寻来资源，助她修行。
    在那惊世一战后，若不是为了要救她，帮助她重塑元神。
    她姐姐也不会冒着天大的风险，在有伤的情况下，还去抢夺永生之门。
    最后会落得个这么个下场，也都全是因为她的缘故。
    凌玉仙心里无比愧疚，恨不得立马寻到姐姐，帮助她复苏脱困。
    自此以后，两人团聚重逢，再度携手共参大道，恢复巅峰，矗立诸世之巅。
    永生之地中到处是飘荡的惨淡灰色乌云，层层叠叠，笼罩在苍穹上空，充斥着岑寂的气息。
    景族的众人，很快就汇聚来到了位于深处的中心区域，望着那座足有十八层高的古塔。
    
    第1209章 远祖的嘱托吩咐，得到应验了
    古塔修葺得极为巍峨高大，每一层都像是一片山脉，一种古朴沧桑的气息迎面扑来。
    通体萦绕着青色霞光，还有一层若流水般的混沌光笼罩，令人难以窥探清其中景象，似矗立于岁月时光之中，永垂不朽。
    “这里真的有一座塔……”
    “远祖的手札记载并没有错，就连这座塔的外形和高度，都和记载之中一模一样。”
    景族的族长和辈分最为古老的那几位老者，早已赶到了这里。
    此刻正站立在一座枯竭荒芜、光秃秃的山峰上，打量着这座古塔，表情无比复杂。
    他们显然是知道些什么，并不像其余景族的族人那般震惊、激动。
    在这座古塔的周遭，人影绰绰，赶来的一众景族族人都分立于附近，同样在震惊地打量着这一切。
    景族世代所守护的永生之地中，只有这么一座高塔，实在是令人感到吃惊、匪夷所思。
    而且，似是感受到了他们的气息，这座高塔霞光亿万道，陡生异样，发出了轻颤般的嗡鸣。
    “我在其中感受到了景族先祖们的气息，当中真的有我景族世代来此镇守此地的老祖……”
    “我祖父当初也是前往了这里，如今可能就在这里面。”
    一位道境修为的景族长老，带着激动开口说道。
    他的辈分同样很古老，连他都以祖父相称的人，存世时间到底有多么的悠久，不言而喻。
    “我也感受到了血脉之中的联系，我们这一脉的祖上的先辈，也同样在这座塔中。”
    另外的景族长老，也在振奋地说道，脸上难掩欣喜之色。
    景族众人此刻都确定了，这座古塔之中，的确是困住他们的先祖。
    只是为何他们会被困于其中？
    当初不是被迎接进入永生之地吗？
    “族长，你们莫非知道此塔的事情？”
    当下，就有景族的族人，开口询问起来。
    景族的族长，表情更是复杂，他和另外几位景族族老对视一眼，摇头叹息道，“我的确是知道一些。”
    当初建立景族的那位远祖，曾留有一则手札，上面就记载了永生之地中的一些情况。
    这座名叫镇魔塔的古塔，赫然就留有大幅的笔墨。
    远祖不断嘱托，不论后世发生了什么，都不能打开这座古塔，不能让封镇在其中的存在离开。
    所以，景族的族长也不知道如今该怎么办。
    他明明也能感受到这座古塔之中有着景族诸多先祖的气息。
    “若是打开的话，会发生什么？”
    “可那是远祖的嘱托吩咐，他为此专门留下了手札，显然是无比担忧。但是远祖的魂灯还未熄灭，他或许如今也在这座塔中……”
    景族族长神情无比的挣扎和纠结。
    而这时，已经有景族的族人开始尝试接触那座古塔，想要去往其中。
    这座古塔的表面似乎有一层看不见的屏障在，走过去的景族族人似接触到了一层透明的涟漪，如同流水一般，身影瞬间就被吞入了其中，转瞬就不见。
    如此一幕，顿时就惊动了其余景族族人。
    “就这么进去了？竟然没有任何阻拦？”
    “其中到底有着什么？”
    见状，另几位道境修为的长老，心中有些不妥，本来也想尝试一下的，但犹豫了下，还是停住了。
    他们总觉得一旦进入这座古塔，就没有那么容易出来了。
    其中明明有曾经的先祖们的气息，可是他们却难以出来。
    “族长，我们要不要打开这座古塔？先祖他们肯定被困在当中，难以脱离，这才需要我们来营救他们。”
    有族人询问道，想到了御仙宫营救被困的祖师一事。
    闻言，景族族长面露犹豫，也不知道要怎么做。
    赶来的景项父母，见此一幕，不禁对视一眼，他们感觉族长肯定是知道些什么的。
    按照景项所说的那番话来看，这座古塔之中很大可能就封镇着景族的远祖。
    “不能打开这座古塔，所有人都离这座塔远一点，不要靠近它……”景族族长心里叹息一声，摇头并且吩咐道。
    另外几位族老，也是点头道，“此事先不着急，先看御仙宫那边怎么做，既然御仙宫的祖师也被困于此地，那他们肯定是会想办法，将其祖师营救出去，我们景族目前的当务之急是先帮御仙宫营救出他们的祖师……”
    他们也知道那部手札中所记载的内容，所以才会这么慎重，不敢乱来。
    而且，这个时候，也让他们担心起另外件事情来。
    会不会这座封魔塔中所封镇的存在，其实正是御仙宫的祖师？
    御仙宫的祖师和景族的远祖，并不是他们所想的那种同盟朋友的关系，而是敌对关系？
    不然如何解释远祖为何会专门留下手札来叮嘱此事？
    此刻听到这些话，诸多不明真相的景族族人，无比吃惊和不解，不明白为何景族的一众先祖，明明就被困在这座古塔之中。
    可是，族长和几位族老，却是无动于衷，不让他们打开古塔。
    “此事牵扯到一些隐秘，目前还不能告知于你们，后面我自然会找合适的时机，告诉大家的。”
    景族族长知道众人心中所想，略微无奈地解释道。
    “莫非项儿所说的那些话，都是真的？”
    景项的父母，对视了一眼，表情越发的慎重。
    原本他们还对景项所说的那些话有些怀疑的，结果现在一看，似乎是要得到应验了。
    到底是什么样的隐秘，才会让族长阻拦众人打开此塔，—众先祖明明被困于当中，可族长却视而不见。
    景家世代，又到底是在守护个什么？
    浓浓的疑惑，充斥在景项父母的心中，他们心中挣扎起来。
    而这时，景项的脑海之中，再度浮现了之前所听到的那个声音。
    
    第1210章 他是想毁了这座塔，为见远祖一面
    “没想到你这小子，竟然还真来到了这个地方，真是出乎了老夫的意料。”
    “你如果想要老夫帮你化解诅咒的话，那就来到这座塔中。”
    “你见到老夫之后，老夫自然会帮你解决掉诅咒。”
    这是景项来到永生之地后，第一次听到远祖的声音，略微一愣后，他脸上顿时浮现出浓浓的惊喜之色。
    不过，他并没有过敢声张，强装镇定。
    毕竟此地族人众多，还有族长以及几位族老在此。
    他们可能会借此察觉到什么。
    不过此刻，景项脸上的这丝异常，却是没有瞒过他的父母。
    两人对视一眼，不动声色地将景项带至一众族人身后，然后低声询问起来。
    景项还没有回答脑海之中响起的那道声音，面对父母的询问，也不隐瞒，告知是这座古塔之中的远祖，在传音和他交流。
    “真的是远祖么？”
    景项的父母，都深感震动、吃惊，但也有些怀疑和不信。
    不过这个时候，也无法去验证什么，而景项也在试图和那道声音交流，问及要如何去找到远祖他的所在。
    “老夫被困于此塔的最高层，你们若想进来，必须穿过下面的十七层，不过以你的实力，也不可能走到这里，而且，一旦进入此塔，那你可就不一定能够离开了。”
    “当然，你若是做得到，也可以尝试毁了此塔。只是景家的这些小辈，可都不会同意的。”
    那道声音发出似是嘲弄，又似是不屑的笑声来。
    听到这话，景项一时间也是沉默了下去，凭借他的实力，如何进去，又如何毁了此塔？
    这根本就是做不到的事情。
    “哥哥，要不要你就把你所知道的这些隐秘，都公之于众，看景族一众长老是什么样的反应？”
    这时，景筱也是察觉到了景项的挣扎和犹豫，不由得提议道。
    景项摇了摇头，道，“这种事情，说出来的话，有多少人会信呢？而且，这如果是真的，那就是景族的丑闻，长老他们会容许这样的事情流传出去吗？”
    面对破除诅咒的办法，他说不心动，那是不可能的。
    而且，这个办法还就近在眼前。
    景筱的脸色也黯淡了下来。
    “看来景项兄，是遇到了什么难题，如此纠结。”
    忽然，不远处一道声音响起，一下子就引起了景项父母的注意。
    两人神情惊讶，注意到是之前景筱多次留意的那名神秘的白衣年轻男子。
    他之前也是一同和他们进入此地，但是途中就消失不见了，不知道去哪了，不曾想会在这个时候出现在这里。
    对于这名之前凌秋常就在书信之中提及过的年轻男子，两人格外的好奇。
    不仅仅是好奇于其来历身份，同样也是好奇于自己女儿景筱会喜欢这么个年轻人。
    “顾师兄……”
    景筱抬头看去，脸上顿时流露出几分惊喜神情。
    景项没想到顾长歌会忽然出现，还对自己说出了这番话来，他有些不解地看了过去。
    顾长歌不紧不慢地从那边走来。
    同时扫了眼远处那座巍峨屹立的古塔，淡淡一笑道，“此塔迟早是会被毁掉的，既然景兄有意去往其中，倒不如早一点做打算。”
    他仿佛知道景项心中所想，一眼就将其浑身所有的秘密看穿。
    景项一惊，甚至感觉顾长歌在看向他的时候，那道和他交谈的远祖声音，似乎都突然消失不见，变得无影无踪了。
    “不知顾师兄这话是什么意思？”
    景项一脸谨慎的神情。
    顾长歌很神秘，这种神秘并不像是凌玉仙那种看起来藏有很多的秘密和心事，他的这种神秘，是令人难以揣测、难以琢磨，无法猜透他的心思。
    哪怕他是笑着的，温润如玉，但也总会给人一种惊惧，不寒而栗的感觉。
    “景兄这段时间所遇到的事情，在下其实都能猜到，所以你不必惊讶。”顾长歌依旧淡淡笑道。
    景项听到这话，却是越发的谨慎和小心。
    “你和凌玉仙，并不是同一路人？”他问道。
    “自然不是，她有她的事情，而我有我的事情，我俩怎么会是同路人呢？相反，我和她的目的，还有些相驳。”
    “她来永生之地，是想营救出被困于此的御仙宫祖师，而我则是想见景族的远祖一面，问一些事情而已。”顾长歌神情不变地笑道。
    “什么？你想见我景族的远祖一面？”
    景项吃惊，没想到顾长歌的目的竟然也会是这个。
    景筱也同样如此，她在之前可从没有听顾长歌提及过这种事情。
    而且，如果真的是这样的话，那之前凌玉仙对她所说的那些话，难道都是真的？
    一开始顾长歌接触她，就是因为她是景族的族人，想从她口中打探景族的事情？
    景筱的美眸瞬间变得有些黯淡。
    她注视着顾长歌，似想从他口中听到一些解释什么的。
    不过，顾长歌面上的神情，并没有多少的变化，也并未看向她，依旧在笑着和景项说道，“所以你不必担心什么，反而是我可以帮你毁了此塔，让你去见你景族的远祖。”
    “去见远祖？”
    景项对于这话，很是心动。
    但是他也不傻，不相信世上有那么多的好事。
    这座塔中，到底封镇着什么？毀了此塔，又会导致什么样的后果？”
    景项的父母，此刻也有种不知从何而起的彻骨寒意，急忙将景项挡在身后。
    在他们看来，顾长歌可不像是简单地要帮助景项。
    更像是想毁了这座塔一样？
    顾长歌目露些许异色，摇了摇头道，“会导致什么样的后果，这你们就应该去问景族的族长了，我毕竟只是个外人。”
    
    第1211章 群魔乱舞，到底封镇了什么东西
    他其实不想浪费这些口舌的，但是眼下景族的绝大部分力量都在此地。
    若由他们亲自动手，毁了这座塔，那自然是再好不过了。
    顾长歌估计此刻凌玉仙已经要找到御仙宫祖师被困之地了，而到时候她肯定会执意阻拦。
    如此一来，反倒是会给他增添不少的麻烦。
    从始至终，顾长歌都想当一个身外之人，等着坐收渔翁之利，但现在看来，他还是得出手。
    而就在景项的父母，因为顾长歌这话而迟疑、纠结之时。
    远处有不少景族的族人，忽然间就出手了，出乎了所有人的意料。
    能量澎湃，一道道神纹浮现，勾动天地间的大道，要借来乾坤宇宙之力，轰开那座屹立不倒的古塔。
    这声势动静很大，整片宇宙都在跟着动摇，夭地跟着轻鸣，无数大道气息交汇，化作一片片纹理，齐齐攻下，毁天灭地。
    如此一幕，惊动了此地的很多景族族人，皆是震惊、不可思议地看去。
    包括景族的族长和那几位族老，都满脸震动，没想到他们吩咐下去之后，还是会有族人，选择朝着古塔出手，打算将其毁掉。
    “怎么回事？”
    景项等人，也是被惊住了。
    “看来，我倒是有些低估了这家伙的手段。”
    倒是顾长歌仅仅是略感意外的模样，然后思忖了下，并不算很惊讶。
    如果封魔塔中的那家伙不出手的话，那他刚才就已经打算动手了。
    但现在看来，那家伙还是有些手段的，这些年被困于此地，也算是积累了颇深的底蕴。
    这般手段，已经算的上是六欲魔道之中，极为精湛的层次，可堪比那些天生就能惑人心智、乱人常伦的六欲天魔。
    “所有人都给我动手，轰开此塔，助我脱困。”
    封魔塔最高层之中，黑袍老者神情已然癫狂，一丝一缕的黑色雾气，自他的面孔之中逸散而出。
    每一缕黑色雾气，都像是有生命般，在虚空之中扭曲尖叫，挣扎着化作一张张模糊的面孔，然后从这座塔顶的四周，疯狂地扩散弥漫而出，似要将周围的空间都全部笼罩。
    而在封魔塔下面的另外十七层中，很多的景族先祖，也都受到了不同程度的影响。
    一些人的面庞上，浮现丝丝缕缕的黑雾，神情狰狞，不断发出嘶吼般的声音，想要逃出此地。
    他们的思感，在第一时间就影响到了和他们有血脉渊源的直系族人。
    “住手，你们疯了吗？族长下令，任何人不得靠近这座古塔。”
    “你们竟还敢出手，想打开它？”
    封魔塔外，瞬间一片大乱，很多景族的族人，都不明所以，急忙出声喝止住那些动手的族人。
    不过现在，都没有多少人理会，这些出手的族人，眼眸之中都隐隐有黑雾萦绕，嘴里也念叨着话语。
    “先祖他们被困此地无数岁月，受苦受难，你们竟然见此场景，无动于衷，你们妄为景族的后辈子嗣。”
    “我祖父被困其中，我听到了祖父他呼喊我的声音，我要把他救出来……”
    “这根本就不是什么永生之地，压根就是囚笼，世代关押我景族先祖们的囚笼地狱。”
    原本惨淡灰暗的天地间，此刻像是有一阵又一阵无形的黑色妖风吹来，夹杂着很多头发丝般的黑雾。
    这些黑雾宛如有生命一般，在不断地朝着周围的那些身影扑去。
    “封魔塔中，绝对是出大问题了……”
    “这些族人都被控制了，不可能是他们自己做出这样的举动来，远祖当初所留的手札没错，此塔不能打开，会惹出大麻烦的。”
    景族族长和那几位族老，面容剧变。
    虽然说他们的修为实力皆高深莫测，但此刻都感觉无比难缠和棘手，不好应对处理。
    因为出手要毁掉这座古塔的都是景族的族人，其中甚至还有几位道境长老。
    这些族人的神情已然变得震怒交加，眼眸黑红一片，似被什么力量所蛊惑了心智般，极力要将封魔塔给毁掉。
    而这个时候，他们不可能对同族人下杀手，也只能是尽可能地阻止他们。
    但是这么一来，就变得束手束脚，压根起不到多大的作用。
    顿时间，这里像是乱成了一锅粥，到处都是冲霄的光华，压盖满天穹，照彻古今，齐齐落向那座古塔。
    而那座古塔，也在这般的攻势下，不断地颤栗，似有了倒塌的迹象。
    要知道这些出手的身影之中，很多都是道境存在，掌指间凝聚大道载体，承接日月星辰，有无量光演化，威能惊天动地。
    这般的合力攻伐，足以磨灭毁去任何的大世界。
    在他们的眼中，任何阻拦他们的人，都是敌人，哪怕眼前是同族之人，也毫不在意，手段极为凌厉狠辣。
    很快各处就有了伤亡和惨叫。
    “好端端的，怎么会突然这样子，这座塔中到底封镇了什么东西？”
    景项的父母，也是彻底呆愣住了，看着眼前这近乎宛如群魔乱舞般的一幕，他们实在是不寒而栗。
    下一刻，他们已然来不及多想，化作神虹，赶去景族族长所在之地，直接就当着所有人的面，问及了关于这座塔的来历和隐秘。
    在他们看来，族长等人一直极力隐瞒着什么，不告诉众人。
    而他们所隐瞒的那一切，才是导致这一切的根源。
    顾长歌看了他们离去的方向一眼，倒是并不理会，然后转身朝着封魔塔走去。
    景项回过神来，看着顾长歌的身影，愣了一下，随后咬了咬牙，直接就跟了上去。
    他也不知道，为何好端端的，忽然就发生了眼前这令人心颤胆寒的一幕。
    现在他唯一想做的事情，就是找到远祖，让他帮自己解决掉诅咒的问题，变成能够修行的正常人。
    
    第1212章 那声音的蛊惑，完全就是囚笼地狱
    顾长歌注意到了景项跟了过来，不过他只是随意一笑，并没有在意。
    他的身影穿过所有人，仿佛融入了虚无之中，哪怕是在人群之中穿过，也没有人注意到。
    封魔塔通体缭绕着青色神光，有星河般的混沌瀑布，自两边垂落下来，承接天地，仿佛矗立在宇宙的深处。
    此地似群魔乱舞，天地间充斥飘荡着丝丝缕缕的黑雾。
    他穿过这一切，如同一个世外之人，更像是一个在诸世间飘荡的孤魂，就这么直接地走了过去，要进入这座塔中。
    跟在顾长歌身后的景项，见此景象，更是彻底呆滞住。
    他不知道为什么所有人都像是看不见顾长歌了一样，就这么任由他独自走向那座古塔。
    “顾兄，你等等我。”
    咬了咬牙，景项也不知道自己这个时候，到底是哪里来的胆量，竟然敢跟在神秘莫测的顾长歌身后。
    他不顾周遭正在交战出手的一众族人，也不顾突然注意到他的意图，眼睛瞬间瞪大，急忙出声喝止着他，不要让他进入古塔的父母。
    这一刻，景项使出了浑身所有的力量，埋头朝着古塔外那座隐隐的门户跑去，不顾一切，直接就一头撞入其中。
    古塔的表面，一层涟漪扩散而开，像是无声无息的水波般，然后快速消失不见。
    景项看着顾长歌消失在了其中，他也学着其动作，就这么直接跑了过去。
    至于这样会导致什么后果，他也已经顾不上了。
    而在那个瞬间，景项整个人感觉像是穿过了一层水幕，又像是从水面来到水下，那刹那间的压迫感，令景项险些窒息。
    但不知何故，一股略显柔和的力量，突然出现并且包裹住了他，让他恢复了过来。
    “多谢顾兄。”
    景项脸色发白，刚才那瞬间感觉自己的五脏六腑都要被挤压碎了，心里满是后怕。
    这个地方，还真不是他一个普通人能够进来的。
    光是那种弥散的威压，就仿佛十万大山，压在他身上，要将他整个人都压成肉泥。
    好在这股柔和的力量，出现的很快，让他没有一开始的那么难受。
    景项猜测应该是顾长歌出手帮了他，毕竟刚才他跟过来的时候，顾长歌回头看了他一眼，神情似乎带着某种莫名的笑意。
    只是这座古塔之中的空间，并不似外界所见的那么大小，另有乾坤。
    光是景项所见，就仿佛置身于一座云雾弥漫的宫殿之中，宽敞浩瀚，金碧辉煌，不知边际，四周一片蒙蒙，看不真切。
    这座塔共有十八层，他感觉自己应该是处于第一层。
    但是这第一层之中，却什么都看不见，也看不到那些被困在这里的先祖。
    不过，景项却感觉前方似乎有道模糊的身影，在不紧不慢地走去，他知道那肯定是顾长歌。
    所以他并不犹豫，直接快速跟了过去。
    而此同时，封魔塔外。
    景项的父母，一脸的呆滞和不敢置信。
    “项儿，你怎么会如此愚蠢啊……”
    他们完全没想到，忽然间景项会发疯了一般，朝着古塔之中冲去，然后就这么一头撞入了其中，瞬间消失不见。
    两人的表情，无比的难看，同时还带着几分悲痛。
    在他们看来，这座神秘的古塔，绝非外表所见的那么圣洁。
    不然景族那些进入其中的先祖们，为何不能离开？
    虽然景项没有修行天赋，不能像景筱那般，小小年纪已然快成为一代仙王了。
    可他终究是两人的亲子嗣，很受两人的疼爱。
    景项就这么闯入那座古塔，在他们看来，无异于是送死。
    “哥哥.…..”景筱的表情，也有点呆滞。
    她也想不到，好端端的景项会一头冲入那座古塔，简直就像是疯了一样。
    “项儿，他会不会是受到那道声音的蛊惑，才会做出这种事情来的？”
    景项的母亲，只觉眼前一阵天旋地转，都快站不稳了。
    景筱急忙将她扶住，神情也是无比的担心。
    景项的父亲表情沉重，也难以猜测缘由。
    “若是如此的话，那我们想要救出项儿，也只能打开此塔，若是时间一长，以项儿实力，绝对无法在其中生存多久，更何况这座塔中，到底有着什么危险，我们也难以得知。”他沉声说道。
    原本他都还有些犹豫，要如何应对眼前之事。
    但景项突然间闯入其中，已经没有让他去考虑别的办法的余地了。
    封魔塔四周，景族的诸多族人都开始不顾同族，开始争斗交战起来。
    哪怕是景族的族长等人极力阻止，也没有任何的作用。
    而且，在这个时候，景项的父母率先发问，认为族长等人知道这座古塔的隐秘，却一直不告诉众人。
    如今同族相残的景象，就是他们隐瞒众人所导致的。
    景族族人等人也百口莫辩，只能不断解释，说这是远祖所留下的叮嘱，嘱托后辈子嗣，不论发生了什么，都不可打开这座古塔。
    至于为何后世的诸多后辈子嗣，会被迎接来永生之地，又要求守护某件东西，他也是一概不知。
    眼前的景象，绝非他所愿。
    他也不知道为什么会发生这样的事情。
    景族的族长等人，也感到头疼、棘手不已，根本就不知道要如何解决。
    难不成只能对同族下手？
    亦或者打开这座封魔塔？
    越来越多的景族族人，察觉到了不妥，冥冥之中似乎有一股力量出现了，在影响着他们的思感。
    他们无比惊悚，也开始询问起族长等人关于这座古塔的隐秘。
    而更多的族人则是面容惊恐之中，想要逃离此地。
    在他们看来，这根本就不是什么永生之地，完全就是一处囚笼地狱。
    
    第1213章 如今唯一的办法，破灭其阴谋骗局
    谁都不知道在这座古塔之中，到底封镇着什么。
    迫于无奈，景族的族长，也只能开始给众人解释起远祖所留的那部手札的事情，告知这座古塔名叫封魔塔。
    当初远祖也只是留下了这么一部手札，其余的并未告知。
    至于此塔到底是因何而存在，他也完全不知道。
    如今只能想办法联络一同来到此地的御仙宫众人，想问他们是否知道一些相关的事情。
    可是对于景族族长的解释说辞，一众族人自然是不愿意接受的。
    连这座古塔之中封镇着什么，他们也不知道，那远祖又为何会留下手札，嘱托后辈子嗣，不准打开此塔。
    而且，在这个时候，景项的父母也不顾后果了，直言说出从景项那里得知的所谓弑祖隐秘。
    这所谓的封魔塔，所封镇的并不是外人，而正是景族的远祖。
    远祖遭遇后辈子嗣所算计，被封印于此，沦为其修行的养料供给。
    所谓的手札，到底是不是远祖所留，谁也不知道。
    这永生之地，很可能就是一场骗局，后面被接引进来的先祖们，其实也都和远祖一样，成为了旁人修行的养料。
    此事一出，顿时引得极大的轰动，所有的景族族人都呆滞住了。
    包括景族族人，以及几位族老，也是一下子呆愣在原地，怀疑自己是不是听错了。
    “如果这是一场惊天骗局的话，那很可能就是由我景族祖上的几位老祖一手所主导.…..”
    “如今唯一的办法，就是轰开此塔，救出被困的一众老祖，破灭其阴谋骗局。”
    景项的父亲，沉声说道，眸光缓缓扫过所有族人，带着赫赫的凛然威严。
    他这般说辞，也让如今的景族族长感到呆滞，回过神来之后，甚至开始动摇了。
    骗局？
    会不会真的是一场骗局？
    如果不是骗局的话，那为何远祖留下的手札之中，并不明确地说出，此塔之中到底封镇着什么？
    后世被接引来此地的所有先祖，他们又为何无法离开，同样被困于此地？
    可如果真的是这样的话。
    那这些像是受到什么声音所蛊惑，发疯一般想要轰开此塔的族人，又如何解释呢？
    不管景族族长等人如何考虑。
    此刻，已经有景族族人开始认同景项父亲的说辞，要和之前动手的那些族人一样，想要轰开此塔。
    漫天的大道光扬起，这个地方像是要重新开辟大世界般，混沌气冲霄，遮盖天穹，天雷地火，清浊二气全部都浮现了。
    一位位强横至极的人物，都已然出手，他们乃是景族如今实力最强大、最深不可测的存在之一。
    他们并未受到任何的干扰和影响，纯属是有些认同景项父亲的话，觉得这个地方古怪很深。
    如今唯一的办法，就是轰开此塔，一探究竟。
    而且，他们也别无办法，不可能对景族的族人下手，尤其是在受到那股冥冥之中的神秘力量影响之下，很有可能就伤及普通的无辜族人。
    景项的父母亲，也在出手，无比着急，担心景项出现意外。
    两人实力都很强横，金色的大手，遮蔽天穹，覆盖压落，不断劈落在封魔塔上，砸的它金星直冒，不断地颤抖，似乎真的要被毁掉崩碎。
    无尽的澎湃能量，在这里炸开，席卷整片永生之地。
    在另一边的御仙宫众人，纵然隔着遥远的距离，也都感受到了这一异样。
    很多长老都惊住了，不知发生了何事，急忙施展瞳术，远窥而去。
    但这片永生之地很特殊，天地规则不仅残缺，而且有莫名的诡异气息存在，就算是道境存在，也难以窥清遥远之外的景象，神念都很难延展出去。
    
    第1214章 根本没有任何希望，拼命了的凌玉仙
    这道声音响彻整个虚无空间，像是道道惊雷，不断地炸响。
    黑暗的深处，一道又一道金色似经络般的纹路，延展出现，落向那片泉眼所沉浮的区域。
    在其中盘坐着的凌玉灵的肉身，发出了轻颤的动静，冥冥之中出现一种伟力，要把她逸散在这片空间之中的真灵都聚拢，接引回肉身之中。
    只是这股力量过于弱小了，并不足以做到这一切，连让她睁开眼睛都做不到。
    黑暗之中，凌玉灵逸散的真灵，也发出了微弱的叹息。
    她高估了自己妹妹如今的实力，同样也低估了这里所存的黑暗气息的腐蚀。
    除非是凌玉仙亲自寻到这片空间，借助所有人的力量，一同想办法为她接引真灵，不然最后只会浪费时间，一切白费。
    “你就不要白费力气，去做些无用的事情，你的所有努力在我看来，都不过笑话一般。”
    见此一幕，永生之灵更是猖獗大笑，无比的放肆，认为凌玉灵死到临头，只是还在挣扎罢了。
    她早已不复巅峰，连全盛时候的万分之一的实力也拿不出来，就不要想着能够脱困离开此地。
    除非外界有真正的同级者，能出手接引她的真灵。
    “我无法脱困离开此地，你同样也是如此。而我现在不能离开，并不意味着以后不能离开，我的人已经知道了我被困之地，那必然就有办法，将我救出，你的日子就快到头了。”
    凌玉灵的声音波澜不惊，在回应着永生之灵的话。
    “呵呵，我和你可不一样，我很快就会脱困了，你永远不会知道，我有哪些手段，而你的所有手段，我早已见识过了，压根就不能对我起任何的作用。”
    “你的那些人，就算知道你如今被困之地又如何，凭他们的实力，连接引你回到肉身都做不到，还指望他们救你吗？”
    听到这话，永生之灵却是依旧冷笑不已，压根也不在乎一样。
    凌玉灵似并不在意，语气并没有多大的变化，说道，“哦，你就这么认定，我没有别的手段吗？这么多年了，你也奈何不了我。”
    话虽然这么说，但她其实还是有些担心，不知道永生之灵到底有些什么样的手段，如此有恃无恐。
    她想借此试探一下，看能否从永生之灵口中得知什么。
    毕竟，永生之灵现在还不知道，她和妹妹凌玉仙之间其实有某种联系。
    并非是她通过某种办法，留下线索将其引来此地的。
    而这也是她唯一的机会，从而将消息传给凌玉仙，让她提前有所准备。
    “呵呵，到了这个时候，你还想着套我的话。不过，告诉你又何妨，因为你已经没有了任何的胜算，而我已经感受到了那道气息的到来……”
    “你所吩咐嘱托的景族，早已在我的掌控之中，他们都是我的棋子，都是我的养料，等我脱困之时，他们便将尽数化作我的养分，让我恢复到远超你全盛之时的状态。”
    “你根本就没有任何的希望。
    黑暗之中，此刻像是有滔天的恶意浮现，伴随着暴戾、贪婪、毁灭、狂热等各种情绪。
    凌玉灵心中越发的沉重，有一种难以呼吸的无力感。
    她叹息之中，只能想办法，将这道讯息传递给正在接引她归来的凌玉仙。
    “姐姐......”
    盘坐在虚无之中的凌玉仙，在这一刻骤然听到了凌玉灵的回应，脸上顿时浮现浓浓的惊喜来。
    不过，她并来不及去关注姐姐如今的状态，只是听到她在让自己小心景族。
    景族之中出现了大问题。
    凌玉仙再度呆愣住，之前都还好好的景族，怎么突然就出现了大问题？
    她想到了刚才自远处传来的异状，似乎真是景族那边发生了大事。
    “难道是之前所见到的那座塔的事情？景族众人，在尝试打开那座塔？”
    “可是现在，我已经顾不上什么了，姐姐你到底在哪里，我一定会想办法，接引你归来。”
    凌玉仙赶紧在回应着凌玉灵的传讯，紧咬住牙。
    同时，她也在吩咐一众御仙宫的长老帮她，借用他们的力量，不管自己的肉身和元神，到底能否承受住他们的力量。
    几位跟随而来的御仙宫祖道境宿老，神情皆无比严肃。
    他们也想出手帮助凌玉仙，但是并不会凌玉仙所施展的接引古术。
    同时他们和御仙宫的祖师，并没有血脉上的联系，也不能感应到其所在，所以此刻也只能尽量地为凌玉仙护法。
    若是他们出手，借用自己的力量给凌玉仙，那纵然只是百分之一，也足以让如今的凌玉仙被撑爆，形神俱灭。
    “你是疯了，这样下去，你的肉身会受不了，元神也会裂开，有形神俱灭的风险。”
    那片深邃的黑暗深处，凌玉灵逸散在各地的真灵，感受到了这一幕，神情皆在大变，感觉凌玉仙这是疯了。
    永生之灵也没想到，凌玉仙竟然会不顾生死危险，这么地拼命。
    明明只有准仙帝级别的实力，却敢借用数位道境存在的力量。
    “呵呵，倒是个不怕死的家伙，只是这么做也是浪费时间，白费力气。”
    它冷笑不已，一副完全不在意的模样。
    凌玉灵心头更是沉重。
    哪怕是凌玉仙已然施展这种手段了，可永生之灵依旧并不在意，俨然是胜券在握。
    凌玉仙此刻并不理会她姐姐的传音，她盘坐在那片的虚无之中，霞光蒸腾，混沌气缭绕，浑身都在发光。
    颧骨那里变得透亮，元神璀璨炽盛，有长生物质弥漫，要随时走出，离开她的肉身一般。
    周围的众多御仙宫长老，面容严肃，打出一道道神光，落入汇聚到了凌玉仙身上。
    澎湃浩瀚的力量在这里涌动，令她身上的气息不断升腾变化，异象更为惊人。
    
    第1215章 你到底是何人？源于神魂深处的恐惧
    一条条大道光浮现，化作金色的脉络，延展向虚无之中，要贯穿连通一条蒙蒙的道路出来。
    “姐姐……”
    凌玉仙看着这一幕，咬牙坚持，此刻只感觉自己的元神要碎裂崩溃。
    她绝美的五官之中，开始不断地弥漫渗透出血气来。
    白瓷般的皮肤，也有了裂纹，仿佛轻触一下就会破裂。
    这一刹那间，凌玉仙就好似成为了一个血人。
    但她依旧在坚持，丝毫不放弃。
    御仙宫的诸多长老，都震惊于凌玉仙此刻的状况，连气息都快消失了。
    几位在旁护法的祖道境宿老，也是惊疑不定，担心凌玉仙出问题，但是也不敢打扰。
    浩瀚澎湃的力量，在这片区域回荡充盈，蒙蒙之中似真的有一方存在于黑暗更深处的空间被映照而出。
    当中似有更为深邃、诡异的黑暗气息在弥漫，令所有人都感觉心颤惊悸。
    而此同时，封魔塔之中。
    景项一直紧跟在顾长歌的身后，也不知道自己到底是走了有多远。
    周围的景象依旧模糊，仿佛是在看不见的大雾之中摸索着前进。
    他能够听到四周有细碎不清的诡异声音，像是有人在痛苦地低吟、又像有锁链拖动的声音，更像是某种骨骼断裂的声音、咀嚼的声音……
    这里简直像是传说中的十八层地狱。
    哪里是困了景族的一众老祖，明明是封镇了无数的妖魔鬼怪、魑魅魍魎。
    他脸色苍白，无比的恐惧，手脚发凉，后背全是冷气，也不知道自己是如何有胆量，一直跟着顾长歌的背后，一直走下去的。
    或许，真是解除诅咒？恢复成为正常人的执念？
    而在景项的前方，顾长歌一直是不紧不慢的脚步，似乎是要往某一处走去，并未顾及多管周围的状态。
    哪怕是此刻封魔塔不断地颤抖，受到外界剧烈的冲击，开始变得不稳起来，也依旧没有阻挡住他的脚步。
    在他的面前，出现了诸多宛如水幕一般的结界封印，阻拦着继续往上走的脚步。
    不过在顾长歌面前，也仅仅是随手一挥，就将其破除了。
    封魔塔共有十八层，从最底层走到上面，对顾长歌而言，也只是多走几步的问题。
    而很快，随着最后一层水幕般的结界破碎开，整座封魔塔发出了地震般的轰鸣声，每一层都开始摇晃了起来。
    所有被困于其中的景族先祖，还以为是外界族人的攻伐冲击起到了作用，脸上纷纷涌现出狂喜不断的神情。
    而且，在这个时候他们感受到了一种前所未有的自由通畅。
    不再受到这座封魔塔的压迫，仿佛可以自由来去每一层了。
    封魔塔最顶层，黑袍老者满是癫狂、疯魔的脸上，此刻也有些惊愕和狐疑，不知道为何封魔塔对他的压制减弱了很多。
    “不可能是外界的关系……”
    “难道是刚才，什么人物闯入了封魔塔？不然怎么会突然间封印的力量减弱了？”黑袍老者猜测着，同时惊疑不定地看向四周。
    而就在这时，他感受到了一股可怕并且特殊的气息的靠近，让他有些难以抑制的惊惧和战栗。
    仿佛受到了来自于血脉最深处、灵魂最深处的压制，要顶礼膜拜，伏跪下去。
    “你你你……是何人？”
    他癫狂的神情，瞬间变得颤抖，看向那个忽然出现在这里的白衣年轻男子。
    顾长歌看向这个干瘦得近乎没有多少血肉的黑袍老者，微微一笑道，“莫非你不认得我？”
    “你你是……”
    黑袍老者表情变得惊惧和难以置信。
    他虽然被永生之灵所算计浸染，受黑暗气息腐蚀，但是却并没有完整的永生之灵的气息。
    此刻只觉得某种难以理解的恐惧、压迫感不断地袭来，让他颤栗，要直接跪倒下去。
    而此刻，另一处遥远的区域当中，盘膝而坐的凌玉仙，早已被血水所浸没。
    在她识海之中有座辉煌的宫殿，洞开了门户，原本破碎开的记忆碎片纷飞浮现，涌动出一种原始如初般的混沌、大道气息。
    凌玉仙的真灵，被这股蒙蒙的光华所笼罩，然后一下子冲出，迈步走向那条接引的金光大道，要前往其中，亲自去接引她姐姐的真灵回归到肉身之中。
    原本凌玉仙就是道境存在，而且还渡过了多次天衰劫。
    在巅峰全盛时候，她的实力远比一般的祖道境存在都要强大。
    所以，这也全然是她艺高人胆大的缘故，才敢向一众道境长老借用力量。
    不然换做任何一名准仙帝层次的修士，早已被这股力量撑爆了，又怎么可能施展出来。
    “竟然还被她成功了？”
    那片黑暗深邃的虚无空间之中，永生之灵也被惊住了。
    它没想到凌玉仙竟然做到了，依靠其余人的力量，将真灵送到这片空间来。
    “玉仙……”
    凌玉灵逸散在这片空间之中的真灵，也是吃惊、震动不已，但随后就是惊喜。
    一条条金色的大道脉络，自那条通道延展而来，蕴含世界光、大道光、混沌光等各种光芒，似乎要将这里映照得一片透亮晶莹。
    在这些大道脉络上，有能量光粒浮现，洋洋洒洒若一场大雨，对着这片区域洒落而下。
    仿佛是久违的干涸沙土，突然间有了一场甘霖。
    这是最为精纯的能量和法力，随着凌玉仙真灵的到来，被带来这片空间，滋润了原本干涸的凌玉灵的元神。
    而且，因为两人气息同源同脉的缘故，凌玉仙所借用的力量，连凌玉灵也能感受到，并且借为己用。
    “永生之灵，你估计也没想到会有这一刻吧？”
    黑暗之中，再度有微弱的光亮浮现，凌玉灵的真灵在不断地聚拢汇聚而来，漫天的光尘扬起，璀璨且炽盛，化作一道略显模糊朦胧的身影。
    另一片黑暗之中，来到这片区域的凌玉仙，震惊于这里的气息，但是也很快恢复过来，惊喜之中，怏速地去和她姐姐重聚。
    
    第1216章 缔造黑暗的主人，就是无所不能的神
    “你到底……是什么人？”
    封魔塔的最顶层之中，黑袍老者满脸都是惊骇，声音不断地颤抖。
    他完全动弹不了，像是被一种难以抵抗的恐怖伟力所压迫住，只能惊悚地看着顾长歌不紧不慢地走来。
    “看来你是真的不认识我。“
    顾长歌以一种有些奇异的目光看着他，然后摇了摇头。
    黑袍老者在他身上感受到了一种前所未有的恐怖压迫感，像是面对最古老的始祖，亦或者缔造者。
    “你.…..你是……”
    下一刻，他似陡然猜到了什么，眼睛瞪大，目光由不可置信、惊悚，变得狂热。
    而后，整个人一下子就跪倒在了顾长歌的面前，以头抢地，宛如狂热、病态的信徒面对一直虔诚膜拜的神祇。
    在这片顶层的远处，一路跟随而来的景项，也是出现在了这里，震惊地看着眼前这一幕。
    这名狂热地跪倒在顾长歌面前的黑袍老者，给他一种极为熟悉的感觉。
    “这是一直在脑海之中和我交谈的那声音，他就是远祖吗？”
    “他为什么会是这么一副样子？”
    景项眼睛同样死死瞪大。
    这和他所想象的远祖模样，可谓是差距甚远。
    而且，虽然他知道顾长歌神秘莫测，但是却从来没有想到，景族的远祖如今竟然会这般虔诚狂热的模样，跪倒在顾长歌的面前。
    “起来吧，我有事情想问你。”
    顾长歌并未理会一路跟随而来的景项，而是随意地扫了眼跪倒在他面前、因为激动而不断颤抖的黑袍老者。
    黑袍老者黝黑的脸庞，充斥着丝丝缕缕的黑气，但此刻却因为过于激动而变得红润起来。
    他的声音满是激动和颤抖，低着头，弓着腰道，
    “伟大的主人，您真的再度降临到这诸世间了，我就知道，天地会枯，岁月会朽，唯有黑暗永存。”
    主人？
    远处的景项，再度惊呆了，为何景族的远祖会称呼顾长歌为主人？
    顾长歌到底是什么身份？
    这一刻，他的身体都因为极大的恐惧和不安而轻轻地颤栗起来，有些后悔一路跟进来。
    似乎他是要目睹什么不得了的隐秘了。
    顾长歌看着面前无比狂热的黑袍老者，略微有些思忖。
    黑袍老者的确是景族的远祖，不过也并不单纯是景族的远祖。
    他早已被黑暗气息所腐蚀，元神之光黯淡，周遭一片黑暗。
    如今所主导的意识，已然不是曾经的景族的远祖。
    黑暗所腐蚀后，原本的元神被拘谨封镇于黑暗囚笼之中。
    在原来的肉身之中会诞生受黑暗气息所浸染的新元神，重新占据这具肉身。
    而今，景族远祖的状态，就有点类似于被黑暗所腐蚀后，原本肉身诞生了部分新的意识，但原本的意识又并未完全消失，处于一种浑噩共存的状态。
    当然，顾长歌自然看得出来，这具肉身之中的意识，并不全是被黑暗气息所浸染。
    还有一部分是被另外的气息所吞噬占据。
    所以，如今景族远祖体内的元神，其实共有三部分。
    一部分是原本景族远祖自己的意识，还有一部分是吞噬占据他元神的外界意识，另外的部分则是由黑暗气息所孕育的新意识。
    “你叫什么名字？”顾长歌开口问道。
    黑袍老者满脸都是狂热和崇敬地回道，“回禀主人，我原本叫景天元，乃是景族的远祖，不过重获新生后，也有了另外的身份，我是永生之灵的部分分魂，还没有名字，如今还望主人能够赐名。”
    远处，听到这话的景项，心里的猜测得到了证实，更是满脸的呆滞。
    眼前的黑袍老者，真的是景族的远祖。
    可是他所说的重获新生，又是什么意思？永生之灵的部分分魂？又是什么？
    “哦，永生之灵的部分分魂？”
    顾长歌略微惊讶，然后略一思忖，便想明白了。
    原来他所感受到的那缕熟悉气息，是来自于永生之灵，当初他意外所留的手笔，应验在了永生之门上。
    而永生之门沦落至此，想必也是凌玉仙会转世重修的原因所在。
    此刻，顾长歌也想明白了之前凌玉仙对他身份的猜测误会，当时他并未理会，也并未解释。
    所以凌玉仙才会认为，他来到御仙宫，是为了寻找永生之门。
    只能说这其中多少有些意外的巧合了。
    “你既然是景族的远祖，那你便是景族的远祖，不管是以前，还是现在，一直都是。”
    顾长歌思绪回来，看了眼黑袍老者，淡淡说道。
    黑袍老者一愣，他本以为顾长歌会为他重新赐名。
    不过对于顾长歌的吩咐，他自然是不会有任何的意见。
    “是，主人，从今往后，那我依旧是景族的远祖，景天元。”黑袍老者恭敬道。
    顾长歌点了点头，随意说道，“景族外界的诸多动静，也是你在背后一手所主导的？景族对我如今，还有大用。”
    黑袍老者顿时一凛，急忙回道，“主人若有任何吩咐，尽可开口，我如今既是景族的远祖，自然不会做出危害景族的事情。”
    他本来是想脱困之后，就将封魔塔中的诸多景族先祖，作为养料口粮吞噬掉的，以此来恢复实力。
    但既然景族对顾长歌有大用，那他自然不敢有任何的想法，也不敢乱来。
    他可不敢违抗顾长歌的命令。
    像是他这样受黑暗所腐蚀侵染的生灵，在顾长歌面前，甚至还不如一个普通生灵。
    顾长歌只需要一个念头，就能毁灭掉黑暗生灵。
    对于他们而言，顾长歌便是缔造他们生命的源头，称之为黑暗之祖也毫不为过。
    顾长歌要他们生，那他们就能生，要他们死，那他们就只能死，不存在抵抗的可能。
    这是源自于生命层次上最为直观的纬度打击。
    缔造者对于所创造的生灵而言，便是无所不能的神。
    神压根不需要出手，只需一个念头，就能毁去祂创造的所有一切。
    
    第1217章 可为什么要帮他呢？又藏着谁的意识和灵魂
    景项浑身都在颤抖，听着顾长歌和眼前这个自称是景族远祖的黑袍老者的话，他手脚发寒，满是恐惧。
    他自然不傻，完全听得出来，这个黑袍老者绝对不是真正的景族远祖，而是被另外的意识占据了肉身。
    这座古塔一直封印的存在，很可能就是这股诡异的意识。
    他竟然还指望这样的远祖，替他解决掉诅咒？
    而顾长歌很可能就是创造了那个意识的主人？
    这样的存在，简直就不可思议，他到底是如何做到这一切的？
    这世间真的有这样的力量吗？
    一想到他之前还称呼顾长歌为顾兄，他妹妹景筱还倾心喜欢这么个男子，景项就更是恐惧，简直头皮发麻。
    这家伙神雅清俊的皮囊下，到底是什么妖魔诡异？
    可惜这世间不存在任何后悔药。
    景天元扫了眼远处的景项，也不知道他到底是如何来到这里的。
    不过他也认得景项，正是那个他动了手脚，想借此来算计景族的棋子。
    “没想到，你这小家伙，还能找到这里，你是想让远祖帮你解决掉身上的诅咒的吗？”
    “你可还真是一直让我感到意外。”
    他咧嘴一笑，满是褶皱的干枯脸上，像是浮现一道可怖的伤痕，令人心悸发寒，毛骨悚然。
    景项表情更是恐惧，脸色发白，满是绝望，死亡的阴影骤然笼罩而下。
    他完全不指望，这个占据着景族远祖肉身的家伙，会放过他。
    毕竟他算是亲眼目睹，并且知晓其秘密的人。
    “解除他体内的诅咒，放他离去。”
    不过这个时候，顾长歌却是忽然开口，语气并未有任何的波澜，也并未回头。
    景天元一愣，他并不知道景项和顾长歌之间的关系。
    “是，主人。”
    但既然顾长歌这么吩咐，他自然不敢有任何违背。
    裂开的大嘴渐渐合拢，看起来有些诡异的和蔼慈和。
    “你这小家伙，怎么那么怕远祖，这次我能脱困，可还是靠你帮忙呢。”
    “说好要替你解除掉诅咒，那自然就会帮你。”
    “你放心，从今往后，你就能像一个正常的修行者那样修行了。”
    他笑着看向景项，并且朝他走去，大手朝着虚空就那么一抓。
    下一刻，一道宛如小蛇般的扭曲黑气，尖叫挣扎着从景项的小腹之中冲出，似乎无比的不甘，不愿从他身体之中被抽离。
    景天元冷哼一声，随手将那道扭曲的黑气掐散。
    景项有些呆滞地看着这一幕，还有些反应不过来，然后又呆呆地看着顾长歌的背影，不知道他为何会突然救下自己。
    “带我去找永生之灵所在。”
    顾长歌并未理会呆滞的景项，依旧是随意地说道，然后便径直地从景项的身边走过，要离开此地。
    “是，主人。”
    黑袍老者景天元，脸上满是重见天日的狂喜和激动，紧紧跟在顾长歌身后。
    呆愣半晌的景项，看着两人就这么从他身边走过，似将他全然当成空气一般，似乎也并不担心他将今日所见都说出去。
    而后，他也是变得沉默下去，眼神很是复杂。
    此刻，景项突然间也有点想明白了。
    凭借他的实力，他根本不可能走到这里来，也不可能见得到远祖，更别说是解除掉诅咒了。
    这一切完全是因为有顾长歌在帮他……
    可为何顾长歌会帮他呢？
    在这之前，他明明很是讨厌顾长歌的，觉得妹妹景筱为此都忽视掉他这个哥哥。
    连凌玉仙也很在意顾长歌。
    这个神秘莫测、令人完全看不透、又无比恐惧的男子，实在是让人猜不透他的想法。
    轰隆隆！！！
    忽然，一阵天摇地震的声音传来，让景项一下子回过神来。
    他急忙起身，就要按照原路逃走。
    这个地方要塌陷毁掉了，整座古塔都将断裂破碎，就此崩塌毁掉。
    灰蒙蒙的天幕在碎裂，宛如出现了一道道的蛛网，不断蔓延而开，仿佛整个世界都在坍塌。
    一块又一块的碎片掉落下来，周围边缘被点燃，像是天火流星，不断地焚毁着这方世界。
    封魔塔外，景族的诸多族人，都还陷入疯狂般地攻杀而来，要毁掉此塔。
    这里的声势过于恐怖，简直像是要毁天灭地一般。
    而这一切也终于不负他们所望，封魔塔开始摇摇欲晃，要崩塌掉了。
    表面的符文被磨灭掉，大道秩序扭曲，混沌气逸散冲霄，宛如多方大世界碰撞后，无尽的能量爆炸开。
    在无尽的光芒之中，封魔塔终于是炸开了。
    漫天的碎片之中，有一道又一道大笑的声音传来，满是畅快和激动。
    同时一道道满是灰尘的古朴模糊身影，也是快速冲出，似得见天日般地仰天长啸起来。
    所有的景族族人，都震撼地看着这一切。
    原本陷入疯魔一般的一众景族族人，这个时候也渐渐变得平静下来，眼里的黑色线条褪去，神情有些许的茫然，仿佛并不知道刚才发生了什么。
    “终于打开了，希望还来得及，项儿一定要平安无事啊。”
    景项的父母，死死地盯着前方，满是紧张。
    “哥哥……”
    景筱也是玉手紧紧地捏在一起，很是担心，不想出现什么意外。
    终于，他们在那些或是被冲出来，或是被炸出来的身影之中，看到了一道灰头土面、满是狼狈和后怕的熟悉身影。
    “项儿……”
    “哥哥……”
    一家三口的惊呼声音，齐齐响起，无比激动地冲了过去。
    景项被澎湃的能量，冲击得头昏脑涨，险些以为自己会死在其中。
    不过他也不知道是自己运气好命大，还是又被顾长歌出手救了一次，竟然安然无恙地活了下来。
    “父亲、母亲、妹妹……”
    “对不起，让你们担心了，不过现在没事了。”
    他看向满脸都是关切、担忧的父母等人，勉强挤出了一个笑容。
    虽然在这座封魔塔中待的时间并不算长。
    但这段时间的经历，对于景项来说，却像是过了漫长的一生。
    “没事就好，没事就好。”
    景筱和母亲差点喜极而泣。
    刚才她们的心一直都是悬着的，就怕看不到景项的身影。
    景项心里也有些愧疚和自责，当时他也不知道是怎么回事，竟然有那么大的胆量，敢跟着顾长歌一起冲入封魔塔之中。
    不过这件事情已经过去了，他现在也解除了诅咒，成为了一个正常人。
    这已经是最好的结果了。
    只是望着已然坍塌被毁掉的封魔塔，他眼中还是有些复杂。
    这些自其中脱困的景族先祖们，是否又是真的先祖呢？
    他们的躯壳皮囊之下，到底又藏着谁的意识和灵魂？
    
    第1218章 是顾师兄在帮你，完整的真魂
    “项儿，你在封魔塔中经历了什么……”
    景项的思绪被父母的关切询问打断掉，他回过神来，然后便说起了自己在封魔塔中的诸多遭遇。
    只是他并没有说顾长歌和景族远祖的事情，只是隐约地提及了下，当时他是跟着顾长歌一起进入封魔塔的。
    他能在封魔塔中安然无恙地活着出来，也是多亏了顾长歌。
    现在他身上的诅咒，也已经被远祖出手解决掉了，从今往后他就能像是一个正常人那样修行了。
    景项也并不愚蠢，知道那些事情说出来，估计也没有多大的作用。
    反而很可能会让他的父母，陷入到危险的境地中。
    “是顾师兄在相助你？”
    听到这话，景筱也有些惊愕。
    她的确是没想到，顾长歌竟然会出手相助她的哥哥，原本在得知顾长歌是冲着景族的远祖来后，她就知道自己是自作多情了。
    可现在顾长歌会出手帮助景项，又开始让她浮想联翩了。
    “你真的在封魔塔中见到远祖了？”
    景项的父母，则是更关注另一件事情，脸上满是震惊。
    景项点头道，“托顾师兄的福，我在塔中见到了远祖，远祖如今也已然脱困，正是他出手帮我解决了身上的诅咒。”
    至于顾长歌和景族远祖如今在哪里，他也只能含糊解释，摇头表示自己也不知道。
    当时整座封魔塔开始坍塌，其中一片混乱，他只顾着逃命，压根没注意顾长歌和远祖的动静。
    至于顾长歌和景族远祖到底是什么关系，他也毫不知情。
    对于景项的解释，他的父母依旧感到震动和不可思议。
    若真是如此的话，那之前景项所说的那些话语，都是真的？
    景族远祖真的是被封镇困于封魔塔中？一直饱受着煎熬和折磨。
    远处，景族的诸多先祖都已然自封魔塔中脱困，看着这片并不算晴朗的天穹，脸上满是激动。
    一众景族族人，皆赶了过去，前去迎接他们。
    辈分最深的那几位老者，都还能认出其中的一些人，脸上同样满是激动和兴奋。
    “没想到，我等真的还有脱离那个鬼地方，重见天日的一天。”
    “苍天开眼啊……”
    此刻，景族所有的老祖都难以自抑，恨不得仰天长啸。
    景族族长等人纷纷跪倒，很多人更是满脸羞愧道，“后辈不孝子嗣，让一众老祖在其中受苦受难，今日才知晓真相。”
    景族一众老祖的状态都并不算好。
    很多人面容枯藁、气血干涸，半只脚已然迈入了棺材之中。
    他们也很快从眼前的状况中回过神来，知晓正是眼前的一众后辈子嗣，合力轰开了封魔塔，令他们脱困而出。
    不过眼下，还有很多族人并不知道事情的来龙去脉。
    如今景族的族长，也开始询问起缘由来。
    他还有些担忧，担心破坏了封魔塔，会不会导致什么不好的后果。
    毕竟远祖当初可是亲自留下了手札。
    “当初遵守祖辈吩咐，景族世代看守此地，我等在被接引进来后，也并不知道这里的情况，还以为这里真的是永生之地，直到后面进入封魔塔后，才反应过来，这绝非什么洞天福地。但一切都为时已晚了……”
    当下，很多老祖面带感慨，开始解释说道。
    连他们之中的很多人，也并不清楚这是怎么回事，只是在被接引来此地后，才隐隐察觉到了不对劲。
    所谓的永生之地，就像是一处荒僻的大宇宙，连半分长生物质都没有。
    当然，凭借他们的实力，自然是有办法开辟通道离去，但面对接引力量，受天道誓言约束，他们无法抵抗，只能被迫被接引进来。
    而且，封魔塔和外界完全不一样，当中铭刻有古怪诡异的阵纹，一旦进入其中，就会受到压制，根本就不可能离开。
    很多提前被接引来此的景族老祖，估计寿元耗尽，都坐化在了封魔塔中。
    至于封魔塔因为何而来，他们也完全不知道。
    听到这些解释，景族族长等人，脸上苦笑更深，然后便说起了之前景项父母所提及过的弑祖隐秘一事。
    一众景族先祖，都被惊呆了。
    而这时，景项的父母也赶了过来，告知了众人景项进入封魔塔后所遭遇到的事情。
    景族的远祖已然脱困，到时候等他现身后，一切事情和真相，自然就能水落石出了。
    只是如今景族的远祖到底身在何处，这就无从得知了。
    一众景族的老祖，都还没有从景项父母所说的那件骇人隐秘中回过神来。
    他们无比震惊，也还是第一次听到这种事情。
    而且，景项父母所提及到的那名神秘的顾姓年轻男子，又是什么身份？
    他是什么时候进入封魔塔的？他们被困其中，竟然没有任何的感知？
    之前他们所感受到封魔塔每一层之间的封印压制力减弱，会不会和他有关？
    “看来这一切事情，都只能等远祖回来后，才能知道了。”
    景族几位辈分很是古老的先祖，喃喃说道。
    ……
    而此同时，这片永生之地的深处。
    那片深邃黑暗的虚无空间之中，凌玉仙借助一众御仙宫长老的力量，终于让自己的真魂，穿过两方纬度空间的壁障，来到她姐姐凌玉灵所困之地。
    灿灿的元神之光，像是一盏不朽油灯，照亮了深邃的大片黑暗。
    她的真魂并不算很清晰，反而还有些模糊，朦朦胧胧，只能看出隐约的轮廓。
    毕竟她本身只有准仙帝级别的实力，能够来到这里，也全然是借助一众御仙宫长老的力量。
    不过，她的到来，算是为她姐姐凌玉灵提供了桥梁和介质。
    庞大浩瀚的能量，汹涌澎湃，不断从御仙宫一众长老身上涌去，被凌玉灵所借用。
    她逸散在这片黑暗空间之中的真魂碎片，也不断地聚拢而来，要重新组合成完整的真魂。
    “你竟然真的做到了？”
    永生之灵的意识，发出难以置信的震惊声音。
    它不敢相信，凌玉仙只不过是准仙帝的实力，又是如何承受那么海量的道境法力和能量的。
    
    第1219章 道高一尺魔高一丈，手段齐出
    “莫非，这是你的另外一魂？”
    它在这个时候，想到了另外的可能，猖獗的语气不再狂 妄，变得有些慎重。
    原本它认为凌玉仙是凌玉灵曾经留在诸世间的血脉子嗣。
    可从现在的情况来看，两人之间的联系渊源很深，宛如一体双魂。
    毕竟凌玉灵竟然能够直接借用从凌玉仙那边传来的法力能量，直接把凌玉仙当做了桥梁、介质。
    “我也没想到，玉仙她竟然做到了。”
    “你的死期已经到了。”
    凌玉灵的声音，依旧温婉，但此刻却充满了一些嘲弄般的笑意。
    她的真魂在聚拢，漫天的光尘在黑暗之中扬起，不断地重组成一道模糊的虚影，就要自这片空间之中再度显化。
    “姐姐……”
    看着这一幕，凌玉仙的声音，难掩欣喜和高兴，也很激动。
    此刻她真魂的状态也并不好，毕竟她没有恢复到全盛时期。
    刚才也只是巧合地借助到了隐藏于神魂深处的大道碎片，借助了前世残留的一些道果，才能够穿破那层屏障，来到这一边相助她姐姐。
    “等我出手镇压磨灭了它的残念，你我姐妹两人再叙旧。它只是永生之灵逸散出的部分意识，真正的永生之灵当初在和我交手时，已经被我动用诸多手段，封印在了永生之门之中，它如今的力量，还威胁不到我。”
    凌玉灵开口说道。
    聚拢的光尘越来越多，每一粒光尘都是曾经她逸散于此的真魂碎片。
    而今，她的真魂在变得凝实，栩栩发光，道纹缭绕，面孔莹白无暇，宛如一尊绝世神女再现诸世间，圣洁出尘，要除却一切邪崇。
    她如今的状态，自然不是永生之灵的对手。
    但眼前的这道意识，并不是完整的永生之灵。
    这一点在无数岁月之中，她也早已摸清。
    而且，若是永生之灵有能力对付她，又怎么会容许她长存于此？
    “凌玉灵，你大话是不是说的太早了，你莫非真以为就你有手段，我就没有别的手段？告诉你，我的手段超乎你的想象，凭借你现在的力量，纵然只是我的部分意识，你也休想抹除。”
    永生之灵已经自刚才的震惊之中回过神来，语气再度变得猖獗起来，俨然有着深深的底气。
    它看得出来，凌玉仙的状态并不好，实力也不强，不可能借助太多力量给凌玉灵。
    此外，她作为桥梁、介质，也不可能支撑太久，真魂很快就会撑不下去的。
    凌玉灵的真魂，回不到她的肉身之中。
    所以她能动用的手段，也没有多少。
    浩荡的力量，像是飓风般席卷而开，永生之灵的意识开始动手了。
    这片空间之中充斥着的黑暗气息，此刻就像是沸腾了般，不断朝着凌玉灵的真魂淹没而去。
    同时，另一股强横恐怖的力量浮现，沸腾的黑暗气息化作一只可怕的漆黑大手，要一把将凌玉仙的真魂给拍散。
    一旦她的真魂被拍散，那凌玉灵也就没有桥梁、介质来借用力量恢复了。
    不过，凌玉灵早知道它会这么动手，漫天的光尘凝聚，同样化作一只莹白色的大手，迎击而去，抗衡永生之灵的这一掌。
    这样的冲击力量，太过于可怕了。
    哪怕只是一丝的余波，也足以磨灭掉一方世界。
    这里顷刻间像是天翻地覆了一样，浩瀚澎湃的力量，要把一切都给毁掉。
    好在这里虽非诸世间，但是却有着永生之门的力量存在，在稳固着这里。
    不然仅仅是刚才的冲击，就会打破层层空间屏障，惊动外界。
    黑暗气息再度淹没而去，永生之灵再度出手，不可能任由凌玉灵继续恢复。
    而凌玉灵依旧强横抗衡，她的真魂越发的凝实，所能发挥的实力也越发强大。
    于此同时，她也在尝试勾动肉身那边的力量，试图能够借助肉身的力量来压制磨灭永生之灵。
    这个地方像是在遭遇天地初开，原本处于虚无混沌的次元纬度，因为两人的交战，不断崩裂又重塑。
    无数岁月以来，两人早已交手过无数次，对于对方的手段，早有应对的办法。
    但正如永生之灵所说的那般，它有着别的手段，而凌玉灵自然也有从未施展过的手段。
    此刻，那口泉眼一般的光团之中，凌玉灵的肉身忽然轻颤了下。
    紧接着，一把鎏金凰翅金簪突然飞出，像是一头展开双翼的神凰，缭绕着大道真火扑来，蕴含无与伦比的神威。
    真火铺天盖地，夹杂着煌煌若大道般的至高气息，不断地灼烧着此地。
    永生之灵的意识，和这片空间近乎融为一体，但在这头神凰的火焰灼烧下，却不断消散，有被磨灭化作齑粉的迹象。
    它心中一惊，极为悚然，没料到凌玉灵竟然能够催动道境层次的兵器。
    这很显然是她祭炼温养过无数岁月的秘宝，绝非普通道境存在的兵器可比，威力无比惊人，完全能够伤及到它。
    在此之前，凌玉灵可从未施展过这般手段，很显然也是为了留待今天才出手。
    “我对付不了你，那我还对付不了你妹妹吗？”
    它的声音陡然变得极为阴冷，选择不再管自己的这部分意识，而是全力对付凌玉仙。
    它真正的意识，一直都被封印在永生之门的内部。
    所以哪怕这部分意识被磨灭掉，也没有很大的影响。
    而且，它已经感受到了，它留在景族远祖身体之中的那部分意识正在接近这里。
    这说明它留在景族的后手已然发挥作用。
    “道高一尺魔高一丈，你们根本就没有任何的希望。”
    永生之灵这部分意识在被不断地磨灭消弭掉，可是它却依旧冷笑不断。
    澎湃的黑暗气息，浓郁到了极致，犹如潮水一般，疯狂地冲向凌玉仙，似要让她彻底淹没于其中。
    凌玉仙虽然被自己姐姐护住，但此刻也感觉无比的难受痛苦，真魂像是要炸裂开一般，简直像是在遭遇凌迟。
    黑暗气息无孔不入，带着腐朽的力量，足以将这诸世间的一切物质，化作腐朽虚无。
    
    第1220章 黑暗终将归来，来得应该正是时候
    “妹妹，你坚持住，它很快就会消散了。”
    凌玉灵此刻也有些吃力，毕竟早已不是全盛时候。
    凭借她而今的力量，催动祭出当初的秘宝，也得花费极大的代价。
    凌玉仙已经感觉自己的神智，有些模糊不清了，那种炸裂的感觉，简直像是把人彻底地撕碎掉。
    好在这种感觉，后面也渐渐开始褪去了。
    连带着卷裹而来的黑暗气息，也在缓缓消散。
    永生之灵所逸散的那部分意识，也所剩无几，不复刚才的猖獗强势。
    “成功了吗？”
    凌玉仙长舒口气，真魂无比的黯淡，充斥着诸多密密麻麻如蛛网般的裂纹。
    她也不知道这算是成功没有。
    “应该算是成功了。”
    凌玉灵轻轻地摇了摇头，语气也并不算确定。
    她的真魂状态也并不好。
    刚才那一击，可以说是耗光她如今的所有力量，而且还伤及到了真魂本源，纵然是恢复，也得需要漫长时间。
    “哈哈，我都说了你们没有任何的希望，就算现在将我磨灭又如何，我是死不掉的。”
    “你们尽管动手，我说过的黑暗终将归来，再度笼罩诸世间。”
    永生之灵虚弱的声音再度响起，依旧带着浓浓的不屑。
    它并没有彻底地消散，哪怕是被大道真火所灼烧，也依旧残留在这片空间之中。
    不过在凌玉灵的手段下，它也被磨灭得差不多了，不复之前的强势。
    凌玉仙一惊，没想到她和姐姐都付出这般代价了，永生之灵竟然都还存在。
    而且，这还只是它逸散而出的部分真魂，并非完整的永生之灵。
    如果是完整的永生之灵，恐怕只有她和姐姐恢复巅峰时期的修为，才能够抗衡。
    凌玉灵眉头紧皱，还想说些什么。
    不过这残留下来的部分永生之灵，却是忽然冷笑一声，然后便化作一缕黑雾，就此消散在这片空间之中，不知道藏匿躲到哪里去了。
    一时半会，凌玉灵也难以找到它的藏身所在。
    “罢了，反正也不可能真正地消灭它，能够拖延一点时间已经足够了，接下来妹妹你帮助我让真魂回到肉身之中，随后你我两人再脱离这片空间……”
    “我有预感，永生之灵它还有别的手段，它之前说过，如今的景族都在它的掌控之中，我担心事情出现意外，必须尽快脱离这里。”
    凌玉灵沉声说道，根本来不及和凌玉仙叙旧。
    “我知道的姐姐，我一定会帮你脱离此地。”凌玉仙也是点了点头，表情严肃。
    她虽然也想和姐姐叙旧，一诉衷肠。
    但时间紧迫，根本不可能给两人多余的时间。
    在穿过纬度屏障，来到这片空间之前，她就感受到景族那边出现了异状，似发生了什么大事。
    但是当时她忙着营救姐姐，根本就没有心思多管。
    所以，凌玉仙也担心永生之灵所说的话语应验，景族那边出现大问题，从而影响到她营救姐姐的大计。
    下一刻，她再度盘坐在虚无之中，颂念起古老的祭文，浑身缭绕起大道般的光辉。
    一条又一条煌煌灿烂的脉络自另一地蔓延而来，璀璨无比，似一片浩瀚汹涌的海洋，又若铺天盖地的星河，为她传送来足够的能量。
    凌玉灵的真魂也闭目盘坐，五心向天，在借助这些能量，恢复着自身的力量。
    刚才虚弱的真魂，在变得凝实饱满，模糊的面孔，也有了清晰的迹象。
    只是这样，却是苦了在另一地的一众御仙宫长老。
    毕竟这部分能量，是来自于他们体内，由他们所借用给凌玉仙。
    凌玉灵巅峰时候的修为，何等恐怖，纵然是祖道境存在的法力，也会被瞬间抽干，化作枯骨。
    而今，凌玉灵也是考虑着这个缘故，控制着一个度在，担心另一地的一众御仙宫长老出现问题，导致本源亏损，修为大跌。
    这样她虽然能恢复，可也会令旁人付出代价，不是她所想见到的场面。
    当然还有另一个缘故，凌玉仙作为桥梁、介质，难以支撑过多的能量。
    漆黑深邃的虚无空间之中，那口泉眼般散发着微弱光芒的洞口，此刻也在散发着璞玉般的辉光，冲散着此地的黑暗气息。
    当中凌玉灵的肉身，盘坐不动，起起伏伏，亘古不曾动弹，气血早已凝滞干涸。
    纵然容颜永固，但也不复全盛巅峰，实力仅存万分之一不到。
    她的真魂正在尝试，回到肉身之中。
    ……
    而此同时，这片纬度时空之外。
    一众御仙宫的长老，列阵盘坐于周遭，合力出手，输送借用力量给凌玉仙。
    不过现在，所有人的面色皆带着菜色，很是干涩。
    有些人脸庞更是发白，要盘坐不稳了，哪怕是在一直吞服着天材地宝、神丹妙药，也难以缓解疯狂流逝的力量。
    “小祖她的真魂已经进入了那条接引祖师的路上……”
    “她正以自身的肉身为桥梁，为祖师输送力量。”
    “各位长老坚持住，相信祖师很快就能自被困之地离开了。”
    负责护法的几位宿老，都看出了是怎么回事，纷纷开口沉声道。
    他们虽然有着祖道境的实力，但此刻也帮不上什么忙。
    虽有心输送力量过去，但也担心会让凌玉仙出现问题，功亏一篑。
    “看来玉仙师姐她就要成功了，我们来得应该还算是时候。”
    这时，一道略带笑意的声音忽然响起，让御仙宫的一众宿老皆是愣住。
    一个年轻男子在不远处走来，身后还跟着一名面容清矍、黑袍猎猎的老者。
    他们身为祖道境存在，竟然没有感受到任何的气息波动？
    “你是小祖身边的那名弟子？”
    当中辈分最大的那几名宿老，惊愣之后，倒是都认出了顾长歌，神情稍缓。
    因为前段时间凌玉仙和他走得很近。
    倒是跟在顾长歌身边的那名黑袍老者，令他们感觉有些陌生。
    顾长歌脸上带着笑意，冲着他们微微颔首，并没有多说什么。
    “你又是何人？”
    对于面容陌生、气息有些深不可测的黑袍老者，御仙宫一众宿老，倒是有些警惕，不由得沉声问道。
    
    第1221章 定将你们祖师带回，希望还赶得及吧
    在如此关头，顾长歌忽然带着一个面容陌生的黑袍老者来到这里。
    这不由得不让他们感到一些警惕，生出提防之心来。
    凌玉仙可是在营救远祖的关键时候，最不能受外人所打扰影响。
    “在下景天元，见过诸位道友。”
    黑袍老者正是随顾长歌离开了封魔塔，自其中脱困的景族远祖。
    他已然恢复了当初的几分模样，看似清矍，留有胡须，虽然年迈，却有种儒雅之风。
    此刻说话间，他微微拱手，态度平和，一副仙风道骨的样子。
    当然，他并不是以前的景族远祖，如今占据他意识的乃是诞生于黑暗本源力量中的黑暗意念，拥有着部分景族远祖的记忆，也受黑暗本源力量所影响。
    “景天元？”
    御仙宫那几位辈分最深的宿老，面色都稍微一缓，如果是景族的族人的话，那就好说，不必过于警惕。
    倒是其中一人，似乎忽然想到什么，显露几分思索，觉得这个名字有些耳熟，仿佛之前在什么地方听说过一样。
    然后骤然一惊，有点不可思议地看向景天元。
    “阁下是景族的远祖，景天元前辈？”
    这位宿老直接脱口而出，面色震动，有点难以置信。
    这可是和御仙宫祖师同一个时代的人物，曾经便在那个时代留下过赫赫威名。
    景族虽然隐居于小世界之中，不过问世事，但底蕴绝对不容置疑，可媲美比拟诸多不朽道统势力。
    而眼前的这位清矍干瘦的儒雅老者，竟然就是景族的远祖，创造景族的那一位存在？
    景天元面色显露几分惊讶来，似乎也没料到，会有人认得自己一样。
    他微微一笑道，“正是老夫。”
    另外几位御仙宫的宿老，此刻也是震惊的说不出来了，无比的震撼，然后纷纷行礼道，“我等见过前辈。”
    他们虽然自傲，已然屹立于诸世间之巅，但是对于这等人物，却压根不敢有何不敬。
    一众御仙宫长老，虽然在借用力量给凌玉仙，但也关注着这边的事情，此刻听到这话，脸色也是纷纷涌现震惊之色。
    谁能想到，和御仙宫祖师同一个时代的人物，竟然就这么走出，来到了所有人的面前。
    “你们不必多礼。”
    景天元面色温和，摆了摆手道，“我来这边，也是为了帮助你们御仙宫的祖师脱离险境罢了，虽然我如今并未恢复全盛巅峰时候，但多少也是能帮到一些忙的。”
    听到这话，包括宿老在内的一众御仙宫长老，脸上皆是浮现喜色，纷纷感激道。
    “那就劳烦前辈出手了。”
    景天元摆了摆手，温和道，“老夫毕竟和你们的远祖，乃是好友，当初受她嘱托，在此地看守那一物，可惜后面遭那—物算计，被困于封魔塔中，而今才得以脱困。”
    “她会被困于其中，也是有老夫看守不力的缘故所在，如今自然会竭尽全力，营救她脱困。”
    他这么解释，此地的众人才有些恍然。
    本来他们都还对景族的诸多隐秘，有些奇怪。
    现在怎么一看，的确是和御仙宫有很深的牵扯。
    只是景族远祖所说的那一物又是什么？
    一众御仙宫宿老，识趣的没有多问，既然景族远祖没有主动提及是什么隐秘，那说明不是他们目前所能知道的。
    如今的当务之急，还是营救出被困的御仙宫祖师。
    只是还有一些长老，对于和景族远祖一同过来的顾长歌的身份，感到好奇。
    尤其是九临长老，他一直觉得顾长歌来历非凡。
    不然凌玉仙也不会和他走得很近。
    而今这位景族远祖对待顾长歌的态度，在他看来，甚至是有些低微和恭敬？
    他都要怀疑自己是不是看错了。
    “看来那一物受黑暗气息腐蚀，早已改变了本性，可能会还会有些麻烦。”
    景天元望着那条延展自蒙蒙虚空之中的金光大道，表情似有些沉重地道。
    一直在旁，似也在打量着这一切的顾长歌，微微点头道，“的确是会有些麻烦，不过看来凌玉仙师姐应该是已经接触到那一边了……”
    “希望还赶得及吧。”
    景天元似叹息了一声，然后也严肃了起来，开始出手结印。
    一道道金灿灿若煌煌大日的古老印记，在他手掌间凝聚，勾动冥冥之中的天地大势，混沌气蒙蒙，被拉出星河般的虚幻影子来。
    他似乎是打算重新开辟出一条通道来，降临到凌玉仙真魂被接引而去的那一边。
    御仙宫的几位宿老，见此景象，也是目光微闪，但都识趣地没有多问什么。
    他们看得出来，顾长歌的身份特殊，绝对不下于凌玉仙，不然这位景族的远祖，也不可能这么一副态度。
    最为主要的是，哪怕他们身为祖道境存在，也难以窥探清顾长歌的虚实。
    看不透他的命数和气运，更别说来历什么的了。
    很快，这里再度出现惊人的异象。
    飞沙走石、天昏地暗，混沌气蒙蒙，当中有紫色的闪电劈落，血红色的雷霆划过，仿佛万千神魔发出嘶吼，令人心颤。
    一条迷蒙的通道，被打开贯穿了，连通到另一个神秘未知的区域。
    “劳烦诸位为老夫护法，老夫定将你们御仙宫的祖师，安然带回这一边。”
    景天元低吼一声，双手结印舞动，成为了一片虚幻的影子，已经看不到任何的景象了。
    诸天大道、万古乾坤，仿佛都在他掌中演化。
    “前辈放心，我等定然不会让任何人打扰到你们。”
    御仙宫的一众宿老，面容皆是沉肃，亲眼看着景天元迈步走向其中。
    而顾长歌紧随其后，不紧不慢，似闲庭信步，转瞬消失不见，一同去往其中。
    
    第1222章 自然是会遵守约定，顾师兄你怎么会来这里？
    “有景族的这位前辈相助，应该不会有什么问题了。”
    见此景象，此地的一众御仙宫长老，脸色皆是振奋，心头齐齐舒了口气。
    “纤云长老，你怎么了？莫非是坚持不住了，脸色那么不好？”
    忽然，九临长老注意到不远处的纤云长老，见她的脸色似乎微微有些苍白，看起来有点不对劲，不由得关切问道。
    纤云长老闻言，摇了摇头，收回了目光，没有说话。
    只是脸色看起来依旧有些苍白，似藏着很深的心事一样。
    九临长老更是疑惑。
    他往纤云长老刚才所看的那个方向看了一眼，但是只能看到顾长歌消失的背影，对此更是奇怪。
    怎么好端端的会突然这样？
    顾长歌不是纤云道场当代的大师兄吗？
    纤云长老是在担心什么吗？为何会这么一副神情？
    摇了摇头，他猜测或许是纤云道场的私事，也不好多问。
    “让九临师兄担忧了，并不是什么大事，只是忽然想到了一些东西。”
    纤云长老这时心里略叹口气，也是恢复了过来，然后对九临长老投去一个带着歉意的眼神。
    她和别人完全不一样，可是知道顾长歌来历的。
    就连她如今的生死，都掌控在顾长歌的手中。
    他就这么跟在那位景族远祖的身边，一同前去营救御仙宫的祖师，真的不会有问题吗？
    而且，纤云长老有种古怪的直觉。
    这个自称是景族远祖的黑袍老者，身上的气息有些奇怪，举止动作也有种刻意的模样，似乎是在学习什么一般。
    黑袍老者就仿佛是披着一张人皮，在学习着人族举止、表情的怪物一样。
    如果不是她刚才一直就在注意那名黑袍老者，恐怕也不会发现。
    毕竟这细微的举止，不留意的话，也没有人会注意到。
    这让她毛骨悚然，担心让黑袍老者就这么闯入进去的话，会引发天大的麻烦。
    凌玉仙还能成功地营救出御仙宫的祖师吗？
    可惜，这些事情她压根不敢说出口，只能尽量希望、祈祷，顾长歌真的是对御仙宫没有恶意，不然后果简直不堪设想。
    “有人在试图闯入这里……”
    黑暗气息蒙蒙的那片虚无空间之中，正在闭目盘坐的凌玉灵，眼眸瞬间睁开，原本温婉的气质，陡然变得凛然冷漠。
    “姐姐？”
    凌玉仙也是瞬间打起了精神。
    她还没有感知到异样，依旧是在充当作为传输能量给凌玉灵的桥梁、介质。
    不过在凌玉灵话说完的瞬间，她也看到了远处出现的蒙蒙通道。
    一条大裂缝被开辟出来，有两道人影在往此地而来。
    这里虽然一片黑暗模糊，但走来的那两道人影，却似缭绕着大道光。
    为首的年轻男子，模样对于凌玉仙来说，更是无比熟悉。
    正是她之前一直在密切关注，留意着他的去向的顾长歌。
    只是她没想到，顾长歌竟然会忽然出现在这里，而且还是以真身的形式。
    “景老？”
    而她姐姐凌玉灵，此刻也是惊讶住了，目光盯着顾长歌身后的黑袍老者景天元。
    凌玉仙并没有恢复完整的记忆。
    所以对于景族远祖还有些陌生，只是隐约觉得自己应该是认识他的。
    她看向顾长歌，心下极为警惕，清冷着声音问道，“顾师兄，你怎么会来这里？”
    顾长歌扫了她一眼，又扫了眼不远处正在恢复真魂的凌玉灵，淡淡地一笑道，“玉仙师姐能在这里，我又为何不能出现在这里。”
    “莫非你还是来帮我的不成？”
    凌玉仙冷哼了一声，话虽如此，但她心里依旧无比警惕。
    她可忘不了顾长歌那深不可测的实力。
    他竟然能以真身的方式降临此地，如果他对两人有歹意的话，她和姐姐凌玉灵根本就没有抗衡的机会。
    “在下可不是什么背信弃义之辈，既然和玉仙师姐有过约定，自然会遵守约定。”
    顾长歌不以为意地笑了笑。
    凌玉仙美眸深深地盯着他，似是要确定他是在随口瞎说，还是说的是真话。
    凌玉灵也是看向顾长歌，眼眸里闪烁过几分思忖。
    很多事情凌玉仙都还没有来得及和她细说，所以她也不知道顾长歌是什么来历。
    但是不知为何，顾长歌给她一种很危险的感觉，也隐隐有种熟悉的气息，似乎曾经有过接触一般。
    只是如今她不复全盛巅峰时候，真魂也未曾入主肉身之中，也很难探查到什么。
    眼下顾长歌忽然和景天元来到此地，的确是出乎了凌玉灵的意料。
    她可还担心景天元出现什么意外，在消失之前，永生之灵说出那番话语，明显是还有别的布置和后手的。
    当初她将看守永生之门的要任，嘱托给景天元，而后就因为重伤的缘故，不得不闭关，在此地和永生之灵抗衡。
    “老奴景天元见过两位小姐。”
    这时，景天元的话语，忽然打断了凌玉灵和凌玉仙两人的思绪。
    “小姐？”
    凌玉仙有些困惑，她看向眼前这个老迈清矍的老者，黛眉略微皱了皱。
    “景老不必多礼，时隔无数岁月，能够再度重逢，真是令人意外和惊喜。”
    凌玉灵轻轻地摆了摆手，脸上又恢复了温婉的笑意，语气轻柔，然后她便向凌玉仙解释起景天元的身份来。
    她知道凌玉仙还未恢复完整的记忆。
    景天元乃是她们当初所收留的老奴。
    那个时候，他还只是景家的家主，并不是景族的远祖，当时的景家也只是一个小家族。
    在修为未曾大成之前，景天元遭遇仇家追杀，在逃亡的途中被两人所救。
    而后又得两人指点，修行她们留下的功法，修为更上一层楼。
    为报救命恩情，便自称为奴，屡次为她们办事，可谓是忠心耿耿。
    对于景天元的为人，凌玉灵还是信得过的。
    毕竟曾经她们会留下修行功法，并指点他修行，也是看在其重情重义的性格上。
    纵然是家族遭逢大难，也未曾想过要放弃家族中的族人。
    景天元也没有让她失望，这么多年来，一直苦守着永生之门，没有令其中被黑暗所侵蚀的永生之灵逃离到诸世间。
    
    第1223章 永生之门的拥有者，忽然有些愧疚了
    “原来是这样的。”
    听完这些之后，凌玉仙不禁点了点头，才恍然明白。
    而凌玉灵在解释景天元来历的时候，也并未避讳着顾长歌和景天元，就这么直白地说出。
    “当初的确是完全承两位小姐的恩情，不然也不会有老奴的今天。”
    景天元一副恭谨的模样，在那里站着，似对两女无比的尊敬。
    对于凌玉灵所解释的这些来历，他也并未多说什么，神情没有任何的变化。
    “既然景老已然脱困，那我也就放心了。”
    凌玉灵脸上显露温婉笑容，转过身来拍了拍凌玉仙的肩膀，示意她不用继续借用御仙宫的一众长老的力量了。
    “姐姐？”
    凌玉仙愣了一下，表情有些略微的讶然，注意到刚刚的瞬间，她姐姐眉头似乎皱了下，脸上的笑容消失，有些微的沉重。
    当然，这丝表情变化只是发生在瞬间，很快就消失了，差点让她怀疑自己是不是看错了。
    “没事，让你一直借用御仙宫的一众长老的力量，你也吃力。实在是辛苦了。”凌玉灵温婉地摇头笑道。
    凌玉仙心中的疑惑更深。
    为何景老赶来了此地，她姐姐反而有些心事重重、忧心忡忡的样子，并不是真正的放下心来。
    难道是哪里出现问题了？
    “姐姐你的脸色，有些不对劲……”她低声说道。
    凌玉灵温柔道，“你不要担心了，只是之前的消耗亏损有些大，伤了真魂本源，脱困之后，我自然会恢复的。”
    她这么说，凌玉仙才作罢，也并未多想。
    只是这一幕，让在不远处一直留意着凌玉灵的顾长歌，目光有些微微的异色。
    他不以为意地笑了笑，似乎是看出了什么，当然也并未多说。
    随后，凌玉灵主动看向顾长歌，露出好奇的模样来，轻声询问道，“不知这位公子又是？”
    顾长歌目光落在她的脸上，淡淡一笑道，“在下姓顾，来这里，也只是为了取回自己的东西，并无恶意，你不必担心。”
    “姓顾？”
    凌玉灵的瞳孔一缩，似想到了什么，神情发生些微变化。
    “怎么了姐姐？这个姓氏有什么不对吗？”
    注意到凌玉灵的表情变化，凌玉仙有些不解地问道。
    凌玉灵摇了摇头，神情恢复了过来，道，“我只是想到了某个族群，就是不知道眼前的这位顾公子，和那一族是不是有些关系渊源？”
    顾长歌哦了一声，然后饶有兴趣地问道，“不知道是哪族？在下也有点好奇呢。”
    凌玉灵露出些许歉意，摇头笑道，“可能是我多虑了，诸世间各族各姓都有，应该只是同姓而已。”
    她这么说，顾长歌也只是笑笑，不再多问。
    而后，凌玉仙看了眼顾长歌，又低声地对凌玉灵说道，“姐姐，他和我一样，都是前世有着大来历，拥有宿慧之人。他来这里也是为了取回永生之门，应该说，他其实是当初永生之门的拥有者。”
    她其实有些担心，害怕顾长歌知道，当初便是她姐姐凌玉灵联合其余人，自其手中抢夺走永生之门，害的他转世轮回，再度重修。
    “永生之门的拥有者？”
    听凌玉仙这么说，凌玉灵再度愣住了。
    她黛眉不禁一皱，然后又看向顾长歌，见他神情依旧，没有任何解释的意思，似乎是默认了凌玉仙的说法。
    凌玉灵沉默了片刻，才展露一些笑意道，“原来如此，既然顾公子是永生之门的拥有者，那物归原主也是应该的。”
    “只是顾公子恐怕有所不知，永生之门当初被黑祸之主的一滴血所腐蚀，受黑暗气息浸染，早已不是当初的永生之门，我会被困于此地，也和永生之门有着很大的原因。”
    说到这里，她的语气一转，似很是遗憾、无奈，毫无办法。
    “玉灵小姐不必担心，顾公子他早已知道这些了，在封魔塔之中的时候，也正是他出手帮助，替我驱逐了受永生之门器灵黑暗力量侵染的部分元神......”
    这时，听到这话，景天元不由得开口解释道，主动说起了在封魔塔中的遭遇。
    凌玉灵脸上浮现一丝讶然来。
    “景族的隐秘，也和永生之门器灵有关吗？”凌玉仙也是好奇地问道。
    景天元点了点头，略微无奈地说道，“不瞒二位小姐，当初玉灵小姐将看守永生之门的要任托付给我后，我也同样遭遇到了永生之灵的算计，不得已铸造出一座封魔塔来封镇自己……”
    说着他把这些年在封魔塔中的经历，都讲述了一遍，没有任何的隐瞒。
    包括如何遭遇永生之灵的算计，后面又是如何抉择，就连景族的一些后辈，也没有幸免，为此险些弑祖等等。
    若非这次顾长歌的到来，出手帮他驱逐那部分黑暗气息。
    他恐怕还会继续被困在封魔塔中，日夜受尽煎熬折磨。
    听完这些，凌玉仙和凌玉灵都似被惊住了，然后沉默了下去。
    “原来这就是永生之灵所说的手段......”
    良久之后，凌玉灵才发出一声似乎略有后怕的叹息。
    没想到，竟然还有这些不为人知的隐秘，这永生之灵也太可怕了，留有那么多后手。
    凌玉仙同样感到后怕，然后不禁看向了顾长歌，没想到他在这件事中，竟然帮了那么大的忙。
    如果没有顾长歌出手相帮的话，那会导致什么样的后果。
    她简直不敢想象。
    想到这些，凌玉仙忽然有些愧疚，也有点不好意思。
    毕竟这段时间，她一直在提防、警惕着顾长歌，没有给他什么好脸色，还怀疑他别有用心，会危害到景筱的安全，让他远离景筱。
    只是……之前未曾来到永生之地的时候，她姐姐多次给她发出预警，让她提防顾长歌，觉得他很危险，又是因为什么缘故？
    同样也是直觉吗？还是她姐姐有什么事情，在瞒着她在？
    “没想到顾公子连黑暗气息都能驱逐，实在是手段莫测，令人佩服。此次脱困之事，那就有劳顾公子出手相助了。”
    在凌玉仙心中猜测纷纷之时，凌玉灵再度开口，语气温柔婉约。
    
    第1224章 肉身和真魂间的联系，怪不得
    “无妨，肃清黑祸，还天下太平安宁，不是你我的义务吗？”
    顾长歌发出一声轻笑，不以为意地摆了摆手。
    漆黑深邃的这片空间深处，那口泉眼般光团，依旧在散发着幽幽光芒，犹如潮汐般的能量光粒，不断地自其中传递扩散而开。
    凌玉灵的肉身闭眼盘坐其中，笼罩着蒙蒙的微光，似一尊美玉所雕铸而出的绝代佳人，无暇精致。
    不过亘古不曾有过动弹，连生机也似没有。
    若不是肉身无比强大，恐怕早已在岁月的腐蚀，以及黑暗的侵染中，化作腐朽和枯骨，不复存在。
    此刻，凌玉仙紧紧地盯着顾长歌的动作，无比的紧张，生怕再度出现什么意外。
    时隔无数岁月，要接引回凌玉灵的真魂，可非易事。
    如果稍微出现点差错，可能就会导致肉身崩溃，所有的努力，付诸东流，尽化流水。
    在这之前，她也在想办法，试图将凌玉灵的真魂，接引回肉身之中。
    但是后面都失败了，因为凌玉灵的肉身之中，早已侵染了诸多杂余的气息。
    甚至可能会像别的黑暗生灵那样，重新孕育诞生出新的意识来。
    想要将凌玉灵的真魂接引回去，那必须先用庞大浩瀚的力量，将她的肉身冲刷洗净，将多余庞杂的力量给驱除出去。
    而且，如今凌玉仙最担心的就是，她姐姐的肉身也和永生之灵一样，早已被黑暗气息所浸染腐蚀。
    剔除黑暗力量，何等困难，就算是她全盛时候，也几乎不可能做到。
    现在凌玉仙就指望顾长歌了，希望真如景天元所说的那样，顾长歌他有手段驱逐黑暗力量。
    “你如今可还能感受到肉身和真魂之间的联系？”
    顾长歌看了眼凌玉灵的真魂一眼，似是要确定般地问道。
    “不能，只能有隐隐约约的一丝微弱联系，不然我回归肉身，也不会如此困难。”凌玉灵摇头道。
    顾长歌有些明白般地点了点头，然后笑道，“看来比我想象之中还要困难得多。”
    凌玉灵却是很笃定、相信他有办法一般，明眸盯着他，语气温婉道，“妾身相信顾公子。”
    景天元在远处盘膝而坐，身上蒸腾起强横的气息，也是肃然道，“劳烦顾公子出手，老夫为你护法，定然不会让那逃走的永生之灵干扰。”
    顾长歌笑了笑，又看向凌玉灵的肉身道，“驱逐黑暗气息的过程，可能会有些失礼，在下事先说好，就怕玉灵姑娘到时候会介意。”
    凌玉仙一愣，有些狐疑地道，“难道是会接触到姐姐的肉身吗？”
    她们姐妹两人，自修道开始，素来冰清玉洁，顾长歌还是和她接触最近的男子。
    如果是这样的话，她的确担心姐姐会有些介意。
    但事急从权，如今还有别的办法吗？
    顾长歌神情自若，摇头道，“那倒不至于。”
    他似乎是想解释一下的。
    凌玉灵却是轻轻地摇头，打断了他道，“顾公子尽管放手施为，你出手相助妾身，妾身又怎么会有别的怨言。到时候有何意外，也不会埋怨，更不会怪到顾公子头上。”
    “那好。”顾长歌微微点头，也没有废话，直接就动手了。
    他轻抖衣袖，一口缭绕笼罩着黑雾的宝瓶，就这么凭空出现在他手掌之中。
    这口宝瓶并不算大，只有六尺，瓶口深邃，似映照着万古诸天，亿万星光汇聚，垂落间有千丝万缕的混沌气弥漫，厚重且古朴。
    “这是？”
    凌玉灵脸上浮现一抹讶然和惊色。
    “难道是某种异宝，此地的黑暗气息，竟然都在向这口宝瓶涌去？”
    凌玉仙也是惊讶不已。
    顾长歌并没有解释什么，抬掌间一划，这口宝瓶顿时垂落，朝着盘坐在那口泉眼中的凌玉灵肉身落去。
    顷刻间，茫茫的混沌瀑布垂落，似勾动着冥冥中的乾坤大势，演化出一口可怖的黑洞，仿佛可吞纳诸世。
    一丝一缕的斑杂黑雾，不断地自那里涌现，起伏如潮，被这口宝瓶所吞纳而去。
    于此同时，顾长歌继续出手，一道道精纯无比的法力落去，若星辉垂落，银光灿灿，圣洁无比，笼罩在了凌玉灵的肉身之上。
    更衬得她美玉无暇，通体都洁白圣洁，若仙玉雕铸而出。
    肉眼可见，一道又一道黑斑般痕迹，在凌玉灵的肉身上浮现。
    当中有一道又一道扭曲的黑气被抽离而出，在宝瓶的笼罩下，无所遁形，快速蒸发不见。
    瓶口那里，陡然绽放无量光，煌煌端正，邪魔尽退。
    刺目的光，像是一轮大日在这里升起，爆发出了浩瀚无垠的光芒，照亮了这片幽暗深邃的纬度空间。
    凌玉灵紧紧地盯着这一幕，渐渐能感受到自己和肉身间有了更深的联系。
    那口宝瓶吞纳走黑暗气息，而顾长歌则是出手，亲自以精纯浩瀚的法力，洗涤她的肉身，剔除这无尽岁月来，在这片纬度空间中所沉积的杂质力量。
    要知道她在全盛之时，可是矗立于苍茫界之巅的那一小撮人。
    纵然是无尽岁月后，她肉身气血枯竭，不复巅峰。
    但想要洗涤杂质，也得消耗海量、无尽的法力。
    毕竟到了她那样的层次，每一个细胞，都可以说是一方世界。
    而眼下，顾长歌面色如常，神情如旧，没有任何的变化。
    做这一切对他来说，似乎没有任何的影响一样。
    “要成功了吗？”
    凌玉仙也是紧紧地盯着这一切，满是紧张，担心出现丝毫意外。
    那些自凌玉灵肉身中被抽离而走的黑气，像是有着生命一般，发出不甘的嘶吼、尖叫，不断地扭曲挣扎，声音令人毛骨悚然，像是有亿万厉鬼在那里嘶嚎一般。
    “姐姐，你怎么了？”
    不过这时，她却是注意到自己姐姐真魂的异常，急忙关切地问道。
    凌玉灵的脸色很不对劲，尽管是真魂的状态，但也可见脸蛋不正常的红润，眼眸也是水盈盈的。
    “没……没事……”
    她赶紧摇了摇头，但神情还是格外的怪异，然后解释道，“时隔无数岁月，我已经能感受到和肉身之间的联系了。”
    “太好了……”
    凌玉仙闻言无比欣喜，也不顾自己同样是真魂的状态，急忙一把抱住凌玉灵的真魂。
    不过下一刻，她却是发出一声惊呼，脸上的表情，也变得很是怪异起来，急忙松开了凌玉灵。
    然后，看了眼不远处的顾长歌，又看了眼她姐姐的肉身，才低声嘟囔了句，“怪不得。”
    
    第1225章 帮他取回永生之门？顾师兄有办法的
    因为是真魂的缘故，凌玉仙的感知能力比以往时候更为灵敏。
    而且，又因为她和姐姐两人是同生同魂。
    所以凌玉仙在接触到凌玉灵真魂的刹那，完全能够清晰地感知到她姐姐在这一刻的感觉。
    这让她都快要起一层鸡皮疙瘩了。
    白皙无暇的皮肤上，晕染出一层霞色来。
    怪不得刚才顾长歌会说出那种可能会失礼的话来，原来是这么个缘故。
    凌玉仙虽然觉得不可能是顾长歌故意要占她姐姐的便宜。
    但他出手替其洗涤肉身，也相当于是用自身的法力，在其身上游走了个遍。
    很可能此刻在顾长歌的眼中，她姐姐早已和不着片缕一般，浑身上下没有了任何的秘密。
    她和姐姐素来冰清玉洁、不食人间烟火，还是第一次遇到这种事情。
    也不知道姐姐为何会如此镇定？
    她又怎么能接受这种事情？
    不过想来也没有别的办法了，不接受又能怎么办？毕竟被困于此地无数岁月，肉身又受黑暗气息浸染，还很可能诞生新的意识。
    凌玉仙心里微微叹了口气，又偷偷地看了她姐姐一眼。
    见她并无阻拦的意思，心里更是不禁生出一种怪异的感觉来。
    “看来姐姐早料到会这样了..….”她心中想到。
    此刻，凌玉灵的脸色，依旧有些不正常的红润，似没有听到自己妹妹的这声嘟囔一般。
    随后，她干脆闭上眼，开始在虚空之中盘坐起来，试图让自己的真魂，和肉身之间建立起更深的联系。
    不远处，一道道神辉浮现，自顾长歌的手掌间落下，覆盖在她的肉身之上。
    莹莹光辉璀璨，宛如皎洁的月霞，有种异样的圣洁美感。
    顾长歌依旧在出手替她洗涤肉身之中的杂质。
    这个过程其实并不漫长，但对于凌玉灵现在来说，却显得格外的漫长。
    每一息都比她困于此地的每一年都还要难熬。
    当然，她也知道，这是洗涤肉身、清除黑暗杂质的必要过程，如今也别无他法。
    只是修道无数岁月的心境，这个时候却怎么样也静不下来。
    脑海之中一片杂乱，诸多杂绪潮水般涌入。
    尤其是和肉身之间的联系，在越来越深。
    她下意识地拢了拢腿，再度睁开了眼睛，望向不远处的顾长歌。
    “如是我闻，梦幻泡影，凡尘种种，众生六欲，不谓诞妄……”
    凌玉灵在心中颂念清心法咒，努力让自己的心平静下来。
    她也不知道是怎么回事，是心境倒退了？还是受此地的黑暗气息所影响，才会在此刻生出诸多情欲杂念来？
    很快，半日时间，俶然而逝。
    随着最后一缕黑暗气息，自凌玉灵肉身之中蒸发殆尽。
    她的真魂也是终于是回归到了肉身之中。
    萦绕着蒙蒙光华的那口泉眼之中，凌玉灵眼睫毛轻颤，随后睁开了眼。
    清澈无暇的眼眸纵然在黑暗之中，也有着温玉般的光芒，黑白分明，无比动人。
    “劳烦顾公子了。”
    “时隔无数岁月，妾身终于是回到了属于自己的肉身之中……”
    她朱唇轻启，话语轻柔，然后开始尝试着起身，掌控自己的肉身。
    顾长歌平静地站立在不远处，脸上似一直噙着温润的淡淡笑意。
    “无妨，举手之劳罢了。”
    他依旧是随意地摆了摆手，而后手中的宝瓶轻抖，再度朝着头顶之上罩去，似要将这片空间都尽数笼罩。
    下一刻，此地的黑暗气息，皆像是起伏的潮水般，不断地涌向那口宝瓶，要被吞纳干净。
    “看来姐姐你之前所说的永生之灵，也是识趣，没有现身来打扰。”
    凌玉仙靠近了过来，眼见她姐姐终于是回归于肉身之中，就能自这片空间之中脱困。
    她也是露出由衷的笑容。
    “多谢顾师兄的援手，你的大恩大德，玉仙定然不忘。”
    “之前屡次的不敬之举，还望顾师兄大人有大量，不要计较。”
    转而，她又看向不远处的顾长歌，同样是由衷地感谢道。
    在这之前，她对顾长歌还有着诸多的偏见。
    总觉得他会不安好心，有其余不可告人的目的。
    但今日所见，也算是彻底打消了她之前的所有猜疑和顾忌。
    反倒是对于顾长歌有着些许愧疚。
    凌玉仙是个直性子，很多心事不喜欢藏在心中，素来是有什么说什么。
    顾长歌闻言，似乎是略有讶然的模样，然后也是淡淡地笑了笑，道，“我也只是遵守之前和玉仙师姐的约定罢了，何况这对我来说，的确只是举手之劳。”
    凌玉仙抿嘴笑了下，然后想到当时为了应付顾长歌所说的那些话，顿时面容一正道，“顾师兄放心，当时所说过的话，玉仙一定会做到的。”
    顾长歌点了点头，然后看向四周，似是思忖道，“看来那被黑暗气息所浸染的永生之灵，如今应该是回到了永生之门了。”
    凌玉灵一直在注意着自己妹妹和顾长歌之间的交谈，明眸里似也在思索着什么。
    此刻听到顾长歌这话，她也是朝周围张望了下，然后猜测道，“永生之灵诡计多端，如今估计也是察觉到了顾公子你们的到来，所以才逃离了此地。”
    她其实也在留意着当时遁走藏匿于某处的永生之灵。
    但直到最后顾长歌帮她驱逐洗净了所有的黑暗气息，也不见那缕藏匿的永生之灵现身。
    “姐姐，永生之门如今身在何处，顾师兄身为永生之门曾经的拥有者，又能驱逐黑暗气息，他或许有办法让如今的永生之灵，恢复成为原来的样子。”凌玉仙开口说道。
    她对于顾长歌有些愧疚，毕竟当时是随口敷衍应付他，才会和他立下约定。
    而如今也是诚心想要帮他取回永生之门。
    凌玉灵点了点头，并没有在此事上，多问什么，转身指着身后那口弥漫着蒙蒙光华的泉眼，说道，“永生之门就在这口泉眼之中，其实这口泉眼，便是永生之门未被黑暗力量所浸染的部分本源。”
    “竟然在这口泉眼之中？“凌玉仙吃惊地看去。
    若不是凌玉灵说起，她恐怕还不会留意到这口泉眼，更不会和永生之门联系起来。
    
    第1226章 残留的一丝黑暗本源，景族的现状
    这口泉眼并不算很大，之前因为凌玉灵肉身盘坐于此的缘故，并不是很明显。
    而今随着她起身，这口泉眼也才算是彻底显露在几人面前。
    蒙蒙光辉缭绕，宛如烟雾般弥漫而出。
    隐隐间可看到一道门户，矗立在这口泉眼后面，古朴沧桑，似亘古不朽的天地神物。
    顾长歌其实很早就注意到了，只是并没有开口。
    他来此的目的，并不是为了寻找永生之门，而是为了六合天渊的线索。
    不过，永生之门作为初代文明至宝，如希元圣堂的轮回之境一样，有着属于它的玄妙。
    既然就在眼前，又岂有不顺手带走的道理。
    “此地的诸多黑暗气息，都是从这里渗透弥漫出来的，最主要还是其中残留有一丝黑暗本源.…..”顾长歌说道。
    当然，这一丝残留的黑暗本源，其实就是他曾经所留的后手。
    只是后面会如何演化发展，又如何演化为今天这个地步，都在顾长歌的意料之外。
    说话之间，顾长歌就动手了，衣袖一抖，宽大的衣袍下似有诸天星斗在演化，乾坤万古都尽纳于须弥之间，整口泉眼一闪，刹那间就被他收入衣袖之下。
    “这么快就收走了？”凌玉仙有些惊讶，连永生之门的真容她都没有见到。
    顾长歌自然地说道，“永生之门受黑暗气息腐蚀严重，一时半会难以清除净化干净，我打算先把它带走，等离开此地后，才慢慢处理。”
    凌玉仙恍然地点了点头，也知道这里并不是久留之地。
    她的真魂脱离肉身太久，也容易出现问题。
    “既然如此，那老夫就开辟归去的通道，先离开这里。”
    远处一直在护法的景天元，此刻也是说道，大手一劈，浩瀚的力量涌动，蒙蒙的光华之中，来时的那道大裂缝再度浮现，化作一条纬度时空通道。
    顾长歌微微点头，率先迈步朝其中走去，凌玉仙的真魂紧随其后，跟在他的后面。
    而落在最后面的凌玉灵，一直在注视着顾长歌的身影，眼里掠过一抹复杂。
    离去之前，她又回头再看了眼这片纬度空间，似要确定什么一样。
    ……
    永生之地深处。
    一条蒙蒙的通道被贯穿打通，像是从遥远的时空之中蔓延而来。
    金色的大道脉络，在那里交织，映照着整片幽邃黑暗的虚空都一片璀璨。
    数道身影，自其中缓步走来，为首的女子正是凌玉仙的真魂。
    她率先一步，化作一缕青烟，径直飘向自己的肉身，要回归身体之中。
    “出来了，终于出来了。”
    “太好了！”
    一直在看守着凌玉仙肉身的一众御仙宫长老，见此一幕，脸上纷纷涌现惊喜之色，如释重负。
    几名祖道境实力的宿老，同样是长舒口气，脸上展露笑容。
    “劳烦前辈了。”
    他们急忙上前而去，对着景天元拱手说道。
    景天元展露笑容，摆了摆手道，“幸不辱命，你们若是要感谢，还是得多感谢顾公子。”
    御仙宫这几位宿老，都是御仙宫真正的活化石级别人物，活了漫长的纪元。
    此刻听到这话，脸上却是都不禁浮现几分不自然来。
    毕竟眼下顾长歌还是他们御仙宫的弟子，虽说他来历不凡。
    但让他们亲自感谢，多少还是有些别扭、不自在。
    顾长歌倒也不在意这些小事情。
    在他眼中，这几位祖道境存在，可以说是目前最合适的人手。
    在不久的将来，想必都是能为他所用的。
    “在下也只是尽我所能而已，没什么值得好感谢的。”
    他随意一笑，没有在这个话题上多说什么。
    “顾公子乃是我御仙宫的恩人，凡有所需，尽管提及，我御仙宫定然会尽力满足。”几位宿老也都是识趣之人，闻言纷纷拱手表示感谢。
    随后，他们齐齐看向最后走出来的凌玉灵，神情皆变得肃然起来。
    他们几乎瞬间断定，眼前的这名绝美女子，便是建立御仙宫的祖师。
    因为凌玉灵的面容身形和凌玉仙，有着七八分相似。
    除了气质和神情不一样之外，几乎找不到任何的差异。
    “我等后辈弟子，拜见祖师。”
    “在此恭迎祖师归来。”
    当下，几位宿老以及此地的一众御仙宫长老，纷纷起身行礼。
    所有人脸上都带着恭敬和激动之色。
    凌玉灵神情温和，扫过眼前的所有人，做出虚扶的动作，语气柔和道，“你们不必多礼，都起来吧，不曾想无数岁月过去，当初的御仙宫，已然发展成为这副模样，你们没有让我失望。”
    “我今日能从这里脱困，还是仰仗着你们的力量，不然不知道还会被困多久。”
    得见无数岁月前建立御仙宫的祖师，对于御仙宫上下来说，自然是无比荣幸、激动的事情。
    包括眼前的这几位祖道境宿老，也毫不例外。
    若非眼下时机不合适，不然他们都想好好说一下，这些岁月以来，御仙宫所遭遇的灾祸浩劫，以及诸多发展变化。
    这般激动、兴奋的情绪，简直不足为外人道也。
    “祖师被困此地无数岁月，我等直到近日才知晓，这么多年让祖师您一直在此受尽煎熬，心里实在是愧疚不已。”
    “若非小祖告知这一切，我等恐怕永远都不会知道此事。”
    御仙宫的几位宿老，都看得出来，祖师如今身体的虚弱，肉身几乎没有多少气血之力，很是枯竭。
    被困此地无数岁月，若是换做别人，恐怕早已寿元断绝，烟消云散了。
    唯有御仙宫祖师这样的存在，才能坚持那么久。
    而今的当务之急，自然是将祖师迎接回御仙宫，帮助她调理好身体。
    等到她身体恢复之后，再行昭告诸世间，告知希元文明此事。
    那个时候，希元文明各方势力，必将来拜。
    天下何人敢不敬？
    而后，浩浩荡荡的御仙宫众人，开始撤离此地，打算离开永生之地。
    有关景族的事情，景天元之前也说了不少。
    对于御仙宫众人来说，在这之后，正好可以先回景族一趟。
    如此一来，也可以把诸多事情都说清楚，以免到时候再惹出祸端麻烦来。
    凌玉灵的身体状况，其实没有御仙宫众人所想的那么虚弱。
    毕竟在那片黑暗纬度空间之中，顾长歌出手，以浩瀚的精纯法力，为她洗涤过肉身。
    原本干涸枯竭的细胞和肉身，经过浩瀚法力的冲刷，也在那个时候受到滋润。
    虽说离恢复还很远，但也绝没有众人所想的那么虚弱。
    现在凌玉灵比较关注的，还是如今景族的现状。
    永生之灵当初所说的话，她可还牢牢记着在。
    
    第1227章 野火烧不尽春风吹又生，引出更大的鱼儿
    御仙宫的一众长老护送着凌玉灵等人，浩浩荡荡，横越过天宇，打算离开此地。
    远处，早已有景族的人注意到了这一边的动静，很多的景族族人都在赶来。
    随着封魔塔被毁去，诸多景族的先祖脱困，他们也自众族人口中，了解了这些年所发生的所有事情。
    虽然不至于沧海桑田、物是人非，但景族的变化，还是令所有景族的先祖，感到震撼。
    而今，得知远祖也已经自封魔塔中脱困，只是不知去往了何处。
    一众景族族人自然都无比迫切地想见到远祖，想从其口中，了解到事情的前因后果。
    景筱、景项都跟随在父母的身边，随同一众景族长老往永生之地深处赶去。
    只是在途中，景族上下就和折返回的浩浩荡荡的御仙宫众人相遇。
    景天元也并不啰嗦，直接现身，表明了自己的身份。
    时隔无数岁月，再度得见远祖，景族上下自然和之前的御仙宫一众长老一样，表现得无比激动。
    景天元而后也是先安抚好了景族众人，然后才说起了有关封魔塔的事情。
    当然，他的说法和之前景项父母在一众族人面前所提及到的弑祖隐秘如出一辙。
    只是在说起此事的时候，他面上难掩悲痛和无奈。
    景族上下自远祖口中，亲自得知此事，自然是无比的震怒、生气，真的没想到景族之前的那些先祖，竟然会做出这种事情来。
    后面自封魔塔中脱困的景族其余老祖，同样是感到震动。
    原本他们得知此事的时候，都还有些不太相信，觉得这不可能是景族的先辈们会做出来的事情。
    可现在，此事是自远祖口中亲自说出，由他亲自所承认的，他们又怎么可能不相信呢？
    不过而后，景天元又摇头解释说，这其实并不怪这些后辈子嗣。
    因为他们当时早已被黑暗气息所浸染腐蚀了，早已不是他们自己。
    就连他当时的神智也有些不清了。
    很多时候需要花费极大的代价，来压制自己，让自己保持清醒。
    那些后辈子嗣的实力，远不如他，会被黑暗力量所蛊惑，做出弑祖的事情来，也是情有可原。
    他会铸造封魔塔，封印自身以及那些后辈，并留下警示，让后辈子嗣不得打开此塔，也是考虑到这个原因，担心黑暗气息蔓延，浸染到诸世间。
    如果到那个时候，局面就彻底无法收场了。
    恐怕整个景族都会受到牵连和动荡。
    希元文明面对黑祸余孽，会是什么样的反应，他不需要多说，所有人都想的明白。
    “黑祸余孽从来就没有彻底消亡过，正如野草烧不尽，春风吹又生……”
    “御仙宫的祖师这些年来会被困于此地，也是在和黑祸余孽所缠斗。”
    景天元而后叹息着道出了这一桩惊天隐秘。
    至此，封魔塔的来历，以及景族自古以来的职责使命，也算是真相大白了。
    所有的景族族人，听完之后，都沉默了，心中皆是震撼不已，不曾想竟然牵扯到了黑祸余孽上去。
    凌玉仙更是面露佩服，对于景天元的毅然决断而感到钦佩。
    景天元也没有隐瞒有关凌玉仙、凌玉灵的来历的事情，直言她们乃是御仙宫的开宗祖师。
    两女共同建立了御仙宫，并且以凌玉仙的名字来命名。
    而凌玉仙在当初的一场惊世大战中，遭受了难以恢复的重创，神魂险些破灭，才不得已转世轮回。
    唯有在提及到顾长歌的时候，他有些犹豫，没有多解释什么，只是说他是整个景族的恩人。
    他能够自封魔塔中脱困，并且恢复清醒，全然靠他的相助。
    而且，凌玉灵能够回归，回到诸世间，也是得益于他出手。
    至于顾长歌的来历、身份什么的，景天元只口未提。
    一众景族族人也识趣地没有多问什么。
    只有景项和景筱看向顾长歌的目光，很是复杂，两人皆是心事各异。
    景项还在回想封魔塔中所发生的诸多事情，而事到如今，那一切也只能烂在肚子里。
    而景筱则是想到了两人的身份差异，恐怕顾长歌也是和凌玉仙一样，带着宿慧，有着天大来历的轮回转世之人。
    ……
    永生之地外，门户再度洞开。
    浩浩荡荡的御仙宫众人，以及景族众人，皆自其中撤离。
    这处永生之地原本就是一处破碎的宇宙所凝练而成。
    如今它的使命结束，也该彻底消散于诸世间，让曾经的诸多隐秘过往，就此化作尘埃，随风而散。
    景族的几位长老出手，凝练地风水火，重炼混沌，把此地给淹没掉。
    浩瀚庞大的无边法力涌现，这才是他们的真正实力，随意就能磨灭掉一方大宇宙，一个念头就能屠灭掉一族。
    大道符文闪烁，化作柴薪，就此引燃，要把一切都焚烧殆尽。
    御仙宫的一艘艘古战船，在虚空之中浮现，缭绕着混沌光，古朴沧桑，似一座座悬浮的古老大陆，足以承载后土皇天。
    凌玉灵、凌玉仙等人，已然回到了古战船上，正在不远处平静地看着这一切。
    顾长歌和景天元站在另一边，也在静静看着这一幕。
    就此之后，景族世代所守护的隐秘，都将化作尘埃消散。
    而关于永生之门的消息，也将随着永生之地的毁灭，彻底消失于诸世间。
    这对于顾长歌来说，没有任何影响。
    毕竟，永生之门对他如今的意义，也并不大，充其量可以算得上一件以后可能会有用的初代至宝，可称之为珍藏品。
    现如今他要考虑的事情，就是如何自凌玉灵的口中，得知六合天渊的所在。
    他感觉凌玉灵刚才在那片黑暗空间的时候，就已经察觉到了什么。
    只不过她很聪明，装作毫不知情的样子，在陪他演着戏，试图把他给糊弄过去。
    顾长歌心若明镜一般，对这一切洞若观火，只是他不想把凌玉灵给拆穿罢了。
    他倒是想知道，凌玉灵有何打算，接下来会如何做。
    能不能借此引出其余更大的鱼儿出来？
    而且，凌玉灵是否知道他的身份，还是只是有所戒备和怀疑？
    其实若不是凌玉仙之前解释说，她姐姐是因为当初合力围剿黑祸源头之主，才受了伤。
    而后才会被永生之灵所算计，连顾长歌自己也都想不起来，当初对他进行围剿的人之中，还有凌玉灵这一号人物。
    
    第1228章 亿兆宇宙古往今来，似是知道什么
    毕竟这种事情，乃是牵扯席卷整个苍茫界的大事。
    所围剿顾长歌的人，数不胜数，上至路尽级人物，无上破碎存在，下至普通的道境古修。
    无数时空，亿兆宇宙，古往今来，皆可罗列。
    像是凌玉灵这种自诩屹立在苍茫界巅峰，但实际上也顶多只能在一方文明之中称为至强者的存在，顾长歌是压根不放在眼中，更不可能去留意的。
    对顾长歌来说，所谓的围剿黑祸源头之主一事，其实只能算是他算计之中较为重要的一笔谋划。
    因为黑祸源头之主必须消亡沉寂一段岁月，不然不可能骗得过本源界中的另外两位真祖。
    而后为了让一切事情，都合乎于理，黑祸源头之主自然也成为了异数魔主这个马甲的前身。
    如今他建立的伐天盟，其实就是曾经站在黑祸源头之主身份所建立的代天组织的基础之上。
    当时所造成的黑祸浩劫，才是这无数岁月之后，伐天盟成立的契机。
    此刻，顾长歌也已然看到，他所撒下的弥天大网，正在一层又一层地缓慢收紧，渐渐地将整个苍茫界都吞噬笼罩。
    等御仙宫这边的事情了结，他也该对仙楚浩土动手了。
    不远处，凌玉灵飘然若仙，站立在古战船的船头，衣袂翻飞，胜似神仙妃子，脱俗婉约，宛若花树堆雪、新月清辉。
    “姐姐，你是在担心当时藏匿躲在某处的永生之灵？”
    凌玉仙和她并肩而立，眺望着远处的黑暗，轻声问道。
    她总感觉自己姐姐似乎藏着心事一样，并没有自那片黑暗空间所脱困的喜悦。
    而随着眼前永生之地的毁去，她心事似乎是变得更重了，仿佛是在担心、忧虑着什么一样。
    “不是，我只是在担心另外的事情，你不必担心，并不是什么大事。”
    凌玉灵轻轻摇了摇头，思绪也回了过来，展露些许笑容说道。
    “那接下来，我们应该怎么做呢？”
    凌玉仙点了点头，也识趣地没有多问，而后问及了接下来的打算。
    “接下来，自然是争取早日恢复巅峰，才好应对接下来希元文明可能遭逢的剧变。”凌玉灵轻声说道。
    凌玉仙感觉她似乎是知道些什么，但是怕自己担心，又隐瞒着自己。
    “我知道了，我会努力修行，争取早日恢复的。”她低声回答道。
    在她姐姐面前，她好似又成为了从前那个什么都不懂，什么都依赖她的小女孩。
    凌玉灵笑着伸出手，摸了摸她的脑袋，没有再多说什么。
    这个地方，地水风火重演，浩瀚的力量涌动，把虚空都给焚烧成了灰烬。
    恐怖的波动，简直像是要合力磨灭诸世间一般。
    整片盛阳古域都还处于一片黑暗幽邃之中，天幕之上，点缀着稀疏的星辰，相比于炽盛灼目的大道之火，就显得极为黯淡了。
    几位景族的宿老，也在出手，于混沌之中提取太阳真精，要重炼太阳。
    永生之地的入口，其实就在盛阳古域的太阳之上，之前御仙宫众人强闯其中，早已将那颗太阳一并毁掉了。
    远处的星域之中，有很多修行者都在观望，想要探查这边所发生的事情。
    不过，御仙宫早早就有了应对之策，在周遭的宇宙星域中，布下了诸多阵纹，蒙蔽了天机。
    除非是遇到道境存在来犯，不然谁都不可能探查到这里所发生的一切。
    而道境存在也不可能犯傻，为了探查这种事情，亲自赶赴此地而来。
    毕竟这可是相当于冒犯御仙宫，很可能引得御仙宫的震怒。
    如今希元文明的很多道统势力，都在观望，很好奇御仙宫到底在做什么。
    很多修行者都以为御仙宫和仙楚浩土一样，选择了避世躲劫，很可能会封山个几百万年。
    可之前数名祖道境存在出手的恐怖波动，席卷了希元文明的诸多疆域，令无数修行者惊颤、悚然。
    如今诸如紫霄山、凌神窟、无尽妖域、如来佛国等道统势力，也在关注。
    正值仙楚浩土国主楚孤城寿辰将至，邀请希元文明各方势力前去参礼。
    御仙宫忽然间又闹出这样的事情，怎么可能不挑动各方势力的神经？
    这片区域似笼罩着迷雾一般，接下来的数天，皆有各方势力的眼线都派来，要调查出究竟来。
    只是连同在这片区域所生活的修行者和生灵，也并不知道到底发生了什么。
    当时盛阳古域瞬间变得昏暗下来，太阳消失，似陷入永夜之中。
    那数尊祖道境存在出手的波动，也并没有持续多久，很快就消失了，而且因为有御仙宫的人手在，没有人敢贸然前往。
    至此，各方都有了不同的猜测，但都没想到这会和御仙宫消失无数岁月的祖师有关。
    数天之后，景族的族地之中，凌玉灵以及部分留下来的御仙宫长老等人，正在和景天元以及其余景族长老，交谈着事情。
    永生之地消失，自然也就意味着景族不再需要隐世，可以堂堂正正地展露于诸世间。
    而凌玉灵则有意将景族并入御仙宫之中，成为御仙宫的一脉。
    众人谈及的便是此事。
    对此，景天元却没有直接答应，在犹豫思忖之后，直言表示拒绝。
    “顾公子对我景族有大恩，当时在封魔塔中的时候，我已经答应过他，助我景家脱离此次困境之后，便以顾公子马首是瞻。”
    “虽然小姐对老奴当初同样有着恩情，但是……”
    景天元面露几分难色，摇了摇头说道，他并没有说完，后面的话似有些难以开口。
    凌玉灵似乎也没料到，他会这么说，蒙着面纱的脸上，倒也看不出什么情绪波动来。
    一旁的凌玉仙，则是有些遗憾地道，“既然如此，那我们也的确不好再强迫景老了。只是接下来的希元文明，恐怕会有一场大难降临，景族底蕴虽然不弱，但是在这个时候，最好还是和御仙宫抱团为妙。”
    在她看来，景天元遵守当初姐姐的嘱托，并世代看守永生之地，已然是仁至义尽。
    何况这一次她姐姐能够自黑暗之地脱困，也有景天元的帮助在内。
    她们又怎么好意思，再强迫他做的事情呢？
    
    第1229章 它只是一件无主之物，没有所谓的拥有者
    自她姐姐遭遇永生之灵算计，再到被困于那片黑暗空间，已然过了无数岁月。
    可直到现在，景老依旧在尽职尽责地遵守着当初的约定。
    并且，亲手铸造封魔塔，封禁了自己，封禁了那些遭受黑暗气息所浸染腐蚀的后辈，还留下世代负责看守永生之地的祖训。
    光凭这一点作为，就足以让凌玉仙钦佩不已。
    景老已然是仁至义尽，并不亏欠她们什么。
    如果真的算起来的话，她姐姐此次能脱困，还得感谢景老的相助之恩。
    “玉仙小姐所说的这些，老奴其实也知道，只是毕竟已然答应了顾公子的事情，总不可能推托吧？”
    “要不然玉仙小姐去找顾公子说一下，老奴见你们关系似乎也挺好的，而且，顾公子如今也算是御仙宫的弟子。”
    景天元面露一些苦笑之色，然后试探问道。
    凌玉仙闻言有些犹豫，然后似想到了什么，摇了摇头，扫了他一眼道，“我和他的关系，并没有你所想的那么好，之前也只是有过约定罢了。”
    “既然你已经答应过他，我们就不强迫你了，景族若是遇到什么麻烦，尽管告知御仙宫，我们本是一脉，不需要太过于见外。”
    她其实已经自景项的父母口中，得知了景项身上的诅咒被化解掉的事情。
    当时景项意外闯入封魔塔后，也是靠顾长歌相助，才能得以安然见到景天元，并且化解掉身上的诅咒。
    从一开始她对顾长歌的偏见就太深了，才会总觉得他不安好心。
    可而后的一件件事情，都在证明，顾长歌并非她所想的那样居心叵测、心怀鬼胎。
    这些天，凌玉仙也思考过，想单独找到顾长歌，去向他解释一下那些事情，并衷心向他道歉和感谢。
    毕竟，她姐姐能安然地站在她的面前，顾长歌可是出了很大力的。
    只不过，这些天顾长歌都以身体不适为由，独自在院落之中休息，没有见任何人。
    凌玉仙有天前去拜访的话，在院落的门外，还意外地和景筱碰面。
    结果两人都很尴尬，然后不约而同地转身离去。
    景筱似乎也有不少话想和顾长歌说及，但同样没有见到面。
    凌玉仙本来对这种事情，是压根不在意的。
    但不知为何会想到之前在御仙宫中的诸多传闻，什么宫主凌秋常想撮合她和顾长歌之类的。
    她这段时间的诸多举动，简直是把这个传闻，越描越黑。
    恐怕这个时候去找景筱解释，也是无济于事了。
    “玉仙小姐所说的这些，老奴定然会谨记于心头，如今希元文明正值多事之秋，若是御仙宫遭遇罹难，还请玉仙小姐你们要第一时间告知老奴。老奴虽然还没恢复全盛之时，但多少也是能帮到什么忙的。”
    景天元面露恭谨之色，而后拱手带着一众景族长老退下。
    此地很快就剩下了凌玉仙和凌玉灵这对姐妹。
    自刚才开始，凌玉灵就没有说话，似在思忖着什么。
    在景天元彻底离开后，她仿佛才回过神来，看着凌玉仙轻声道，“你对这位顾公子，了解多少？”
    凌玉仙一愣，不明白为何自己姐姐突然问起这个问题。
    她想了一下，在脑海之中回忆了下关于顾长歌的事情。
    然后忽然发现，顾长歌在她心中，似一直都笼罩着迷雾般。
    哪怕是想努力回想他的身影和面容，也会变得有些模糊，难以看清。
    想了一下，凌玉仙还是轻声地说道，
    “我对顾师兄其实也并不算了解，一开始知道他的时候，还是在御仙宫的议事大殿之中。由纤云道场的长老所带来，卓尔不凡，超然于世，云淡风轻，在那个时候我才注意到他。”
    “至于他的来历身份什么的，我一开始也是一概不知，若不是当时姐姐你忽然传给我警示念头，我后面估计也不会对他如此警惕。”
    “因为我知道姐姐你就是当初抢夺永生之门的人之一，我担心他知道这件事后，会破坏御仙宫上下去营救你脱困的事情。”
    说到这里，凌玉仙更是困惑了。
    凌玉灵让她警惕顾长歌，到底是为什么？
    真的是因为她早就知道，顾长歌其实就是永生之门曾经的拥有者？
    见凌玉仙面露困惑地说起这些，凌玉灵也是微微有些无奈地一笑。
    下一刻，她的神情变得有些沉重起来，往楼阁之外看了眼，然后又轻轻一挥。
    一道烟霞般的蒙蒙水幕，顿时以她为中心，朝着周遭蔓延出去。
    见此一幕，凌玉仙脸色也慎重起来。
    在景族的地盘上，她姐姐也担心被人所窥探，两人所说的话被其余人所听去？
    她到底是在担心什么？
    自永生之地脱困之后，就一直显得心事重重一样。
    “很多事情，我不敢对你多说，但你要知道，当初我和其余存在联手抢夺永生之门时，它只是一件无主之物，没有所谓的拥有者。”
    凌玉灵的温婉声音，在凌玉仙心中响起。
    凌玉仙一下子震惊地瞪大眼睛，看向自己姐姐。
    她依旧是花树堆雪般站在那里，清新无暇，面带清淡的笑容，没有说话。
    刚才那声音，就像是她的错觉一样。
    “那岂不是说，顾师兄他根本就不是什么永生之门的拥有者？”
    凌玉仙在心中喃喃道，难掩此刻的震撼。
    既然如此，为何在那片黑暗空间的时候，她姐姐却没有直言说出一切，也没有拆穿顾长歌？
    她一直误以为顾长歌就是永生之门的拥有者，而顾长歌本人，也从来就没有否认什么。
    她姐姐所忌惮、警惕的原因，难道正是这个？
    顾长歌的来历，比她所猜测想象的都还要恐怖、还要惊人。
    “他当时可是说要取回属于他的东西，他还能够化解驱逐黑暗气息，并且轻而易举地取走永生之门……”
    “那他所要取回的到底是什么？”
    
    第1230章 概念诞生前的那个唯一，我需要一把锋利的刀
    凌玉仙此刻的心中，也生出很大的不安和不对劲来。
    而凌玉灵再度笑了笑，却没有继续说什么。
    她今天会冒险给凌玉仙坦然这些，也是看出来，凌玉仙似乎是对顾长歌有些莫名其妙的好感。
    这可不是什么好事。
    很多事情，她没敢继续说出来，因为连她都只是有些猜测，不敢去细想，因为过于不可思议、过于令人惊悚、颤栗。
    如今所能做的，就是装作毫不知情的模样，做好该做的事情，不露纰漏破绽。
    而凌玉仙很聪明，想必在她说出这些事情后，她就会明白，接下来应该怎么做。
    “顾师兄到底是什么来历？好在他对御仙宫没有恶意，不然这一次永生之地之行，结果还不可知。”
    凌玉仙眉头紧皱，随后也是叹了口气，暂且将此事给放下。
    不管顾长歌是什么来历，至少从目前的情况来看，他并不是什么敌人。
    “我们也是时候返回御仙宫了。”
    凌玉仙撤去了结界，没有在此事上再说什么。
    接下来，她会回到御仙宫闭关一段时间，以期能恢复全盛时候的百分之一实力，也才算是有了坐镇御仙宫，傲视如今的希元文明的资格。
    御仙宫的诸多长老，这段时间也待在景族，只有部分宿老带着其余人，先回到了御仙宫。
    这段时间盛阳古域所发生的事情，早已惊动了希元文明各方势力。
    她已经能够想象，接下来御仙宫要面对什么样的狂风骤雨，很多势力都不可能坐得住，会派人来打听消息，探知发生了什么。
    如今御仙宫日渐式微，她从几位长老的口中得知，就连无尽妖域的妖庭，也不把御仙宫放在眼中。
    她若是不现身出来坐镇局面，御仙宫的局面恐怕会更难。
    景族上下重现世间一事，接下来也会引得各方的注意，也算是能为御仙宫吸引一点注意。
    当然，这也不是凌玉灵最关心和在意的事情。
    在那片黑暗空间之中，永生之灵消失之前，所说的那些事情，她可是一直记着在。
    她也不信永生之灵会撒谎。
    但如今永生之门在顾长歌的手上，凌玉灵只能希望，是她多虑猜错了。
    不然接下来整个希元文明，不对，是整个苍茫界都不会安宁了。
    ……
    而此同时，在和凌玉仙等人告退后的景天元，让一众长老退下后，又独自来到了顾长歌这几天潜修的院落之中。
    院落之中一片蒙蒙，有如混乱的时空，不仅天机混乱，连天地规则也破碎不全。
    一道古朴似青铜所铸就的古老门户，矗立在院落之中。
    边缘部分缭绕着混沌气、大道符文，弥漫着亘古沧桑的气息。
    一团犹如黑光的雾气，闪烁明灭不定，在这口门户上方沉浮，有种深邃之意。
    顾长歌平静地坐在石凳上，自斟自酌，并不言语。
    景天元来到院落之中后，先是看了眼在永生之门上沉浮不定的那团黑雾，才恭敬地看向顾长歌。
    “主人，我已经按照您吩咐的话说出去了，她们倒是没有太大的反应。”
    他恭敬开口说道。
    “没有太大的反应才对。”顾长歌放下酒杯，神情随意，没有太大波动。
    “主人，您为何不直接让我吞噬了她们，让她们被黑暗所洗礼，如此一来，岂不是更省事。”
    桀桀的笑声，忽然自永生之门上的那团黑雾之中传来，带着深深的恶意和狞笑。
    它正是完整的永生之灵。
    和凌玉灵所争斗的那部分残余的永生之灵在黑暗空间之中感觉到顾长歌的到来后，就已然听从他的吩咐，躲藏回了永生之门中。
    而后，顾长歌亲自出手，炼化掉了永生之门中的封印，将它的所有本体放了出来。
    这些天它都藏身于此地，依旧依附于永生之门之中。
    顾长歌扫了它一眼，随意道，“她们对我还有别的用处，现在还不到最合适的时机。”
    受黑暗气息所浸染后的永生之灵，就是这种性格，所以他也并不在意。
    除了永生之门外，他现在手中还有另外两件文明至宝，拾荒之书、宏愿之球。
    只是这两件文明至宝，都不是初代文明至宝。
    乃是后世的文明仿造无数岁月前最初的那六件文明至宝的图纸，所铸造出来的。
    顾长歌有意重炼宏愿之球，只是目前所需要的诸多材料还没有集齐。
    他在等洛湘君的消息，永恒始神的遗藏之中，肯定是会有相应的材料的。
    宏愿之球有炼化收集诸天气运、信仰之力的作用。
    顾长歌想要凝练出不朽物质、造化物质，还得靠它。
    而他也有意将宏愿之球炼化为道昌真界的文明至宝，在其中创造一方界中大界，将上界中的神国等地，也就是伐天盟的总部，搬移整合到其中去。
    有宏愿之球凝练造化、不朽物质，他所创造的界中大界，日后何尝不能成为真正的超脱大界。
    当他成为本源界的唯一主宰后，超脱大界和本源界合一，必然生出种种不可思议的变化，成为诸世万古、岁月概念诞生前后的那个唯一。
    而且，受造化、不朽物质所滋养，他身边的人，自然也能得到无穷妙处。
    毕竟造化物质和不朽物质，才是诸世间一切物质的发展演化的总纲。
    只要有足够的造化物质和不朽物质，纵然诸世破灭，万古化墟，本源界坍塌，一切重归于零，所有物质的概念和生命都重归于混沌虚无。
    顾长歌也能从中再度创造演化一切。
    “主人，您接下来有什么打算呢？”
    景天元的问题，打断了顾长歌的思绪。
    他回过神来，看向院落之外，随意说道，“我有意对仙楚浩土下手，但紫霄山那边，估计也得去一趟。不过，在这之前，你先让景族再现于诸世间，让希元文明知晓景族的存在。我需要一把锋利的刀，替我去办一些事情。”
    
    第1231章 留着想钓大鱼，极大的轰动
    顾长歌并没有继续留在景族的族地之中，在御仙宫众人撤离时，也跟着一起离开了。
    他没有急着去找凌玉灵问及六合天渊的事情，因为他还想留着凌玉灵钓大鱼，就这么摊牌的话，有些得不偿失。
    而景天元虽然被黑暗气息所浸染，但除非是最亲近、最了解他的人，不然不可能发现异状。
    这段时间，他也在消化吸收原本的景天元的所有记忆，根据顾长歌的吩咐，努力演好景族远祖的身份。
    在凌玉仙、凌玉灵等人离开后，他就让景族上下开始撤离族地，再现于世间。
    盛阳古域的西言州，也成为了景族新的栖息地。
    景族再现于盛阳古域的事情，自然很快引起了希元文明很多势力的注意，诸多势力的眼线都注意到了，无比的震撼。
    有人前去打探，想知道景族的虚实，结果第一时间被震慑住，只能灰溜溜地离开。
    毫无疑问，这是一个可以和不朽道统势力所媲美的族群，长存不灭，底蕴深不可测。
    如今景族的再现，顿时在希元文明掀起了惊天波澜。
    很多修行者都在猜测怀疑，这段时间盛阳古域所发生的事情，会不会和景族有关。
    当然，前去御仙宫求证此事的势力，则是得到了截然不同的答案和回复。
    景族和御仙宫同出一脉，一气连枝，如今景族出世也是有御仙宫在背后支持的。
    毕竟盛阳古域，可是御仙宫的疆域地盘。
    一方古老悠久的族群，就这么在御仙宫的地盘上冒出来，很难不让人生出一些联想猜测。
    很多势力也得到消息，景族的祖上和御仙宫渊源颇深，两方势力可能在接下来会联手，一起应对此次希元文明的劫难。
    而景族的远祖依旧存在于世间的消息，更是引得极大的轰动。
    据悉那可是和御仙宫祖师同一个时代的存在，所谓的活化石，在他那样的存在眼中，连小孩子都算不上。
    这么古老悠久的存在，竟然还活着在，如今就坐镇在景族之中。
    这个消息，所引起的轰动有多么震撼，自然不言而喻。
    这段时间，也有很多势力，悄悄前去景族拜访，想求见这位无比古老的存在。
    只是所有势力都碰壁了，没有得见真人，连景族的族地都没有踏入。
    而今，随着景族的出世，御仙宫也一举成为了希元文明最受关注的势力，纵然是希元圣堂、紫霄山、仙楚浩土等势力，在其面前似也显得有些黯淡了。
    谁也不知道景族会在什么时候和御仙宫合归一脉。
    当然，希元文明各方势力都还并不知道御仙宫祖师同样出世的消息，御仙宫瞒得很深，又动手蒙蔽了天机。
    除非是能和凌玉灵所比较的同级者，不然休想窥探到一丝天机迹象。
    转眼之间，数个月的时间过去了。
    顾长歌跟随着凌玉仙等人回到了御仙宫后，也没有和她们有过多的交集，而后便跟着纤云长老，去往了纤云道场，暂居在了那里。
    纤云长老对他的警惕、戒备很深，但见此次祖师归来没有出现任何的意外，反倒是还欠了顾长歌一个天大的人情，也是渐渐放下心来。
    至于顾长歌为何要留在纤云道场，她也识趣地没有多问，也没有多管。
    这期间，一名容颜迤逦、绝美动人的白衣少女来到了纤云道场，指明道姓要见顾长歌，此事还让纤云道场上下震惊了下。
    只是那名白衣少女的实力并不算强，年纪看起来不大。
    谁也不知道她和顾长歌是什么关系。
    她也是唯一能够自由出入去往顾长歌闭关的洞府之中的人。
    要知道连纤云长老想求见顾长歌的时候，都只能在山峰脚下等候，让人前去通报。
    很多女弟子都猜测纷纷，觉得那名白衣少女有点像是顾长歌所收的侍女或者弟子一样。
    顾长歌也从来没有出面解释过什么。
    当然，那名白衣少女，自然就是当初他留在身边的叶素依。
    这段时间以来，叶素依都在外历练，强大自身，也是顾长歌传讯给她，让她来此地寻找自己的。
    叶素依和紫霄山之间，毕竟有着不少渊源。
    顾长歌打算在这段时间，去往紫霄山一趟，正好顺手把她带上，到时候也算有个合适的理由。
    叶素依身上的变化其实并不算大，只是没有了之前的那么怯弱。
    她所修行的毕竟是嫁衣仙决的母决，属于是受益的那一方，她那位表妹紫素素，才是徒做嫁衣，为她人凝聚道果的那个。
    不过，这些事情顾长歌都没有告诉她。
    他最在意的还是叶素依的逆天改命的命格。
    这段时间叶素依身上所发生的变化，他也在留意着在，想从而探查清楚她真正的来历。
    只是这件事，短时间内是看不出什么来的。
    叶素依在未来会和他有一段很深的纠缠，顾长歌把她留在身边，也是想看能否改变这段既定命数。
    数天之后，顾长歌带着叶素依离开了纤云道场，数道神念横扫而过，但都没有敢关注他往何处而去。
    “走了就好，虽然他对御仙宫没有恶意，但最好还是不要再回来了。”
    静室之中，纤云长老微舒口气。
    另一处浩瀚的地界之中，早已得到吩咐的景天元，一直恭敬地等候在那里。
    感受到眼前的虚无空间浮现涟漪，他的表情顿时越发恭敬起来，“主人……”
    他眼前的时空变得模糊，顾长歌带着略微有些好奇的叶素依，自其中走了出来。
    “在外面叫我公子便是。”他随意道。
    “是，公子。”景天元恭敬道。
    “公子，这位前辈是？”
    看着面前儒雅年迈的老者，叶素依不由得好奇地问道。
    “他便是近段时间，希元文明闹得沸沸扬扬的那位景族远祖，你叫他景老便是。”顾长歌嘴角显露一抹略显玩味的笑意。
    “景族的远祖？”叶素依一下子瞪大了眼睛。
    她虽然在外历练，接触的势力并不算多，但这段时间引得希元文明各方宇宙时空都震动的消息，她又怎么会没听到。
    那位据悉和御仙宫祖师同一个时代的人物，竟然就是眼前的老者？
    而且，她刚才可是听到他恭敬地喊顾长歌主人？
    
    第1232章 紫霄山之行，真的和婵红衣有关？ 
    叶素依脑袋很懵，她虽然知道顾长歌神通广大、深不可测，来历不可想象。
    但也从来不敢想象这种事情，竟然会发生在自己的眼前。
    实在是过于天方夜谭了。
    顾长歌没有解释什么，继续在此地等候半晌，而后一道身披黑袍的身影，才自遥远的时空中赶来，正是白骨祖王。
    “让公子久等了。”白骨祖王拱手道，余光看了眼景天元，心中震撼。
    这才一段时间不见，顾长歌身边竟然又多了这么一位深不可测的存在。
    恐怕一般的祖道境，都不是这位看起来儒雅老迈、但却有些诡异的老者的对手。
    “无妨，事情做得怎么样？”
    顾长歌微微点头，随意问道。
    “仙灵文明的各族，已然听从公子的吩咐，在苍茫之中等候。浑元钧、浊风邪等人，也已然偷渡来到了希元文明，除此之外，伐天盟这段时间所收服的那些文明之中，也集结了不少的力量，有不少道境存在。”
    白骨祖王恭敬地汇报着这段时间的事情。
    顾长歌听着，略微满意地点了点头，然后衣袖一卷道，“走吧。”
    叶素依是见过白骨祖王的，之前在南荒古域的时候，就是白骨祖王跟在顾长歌的身边。
    但是刚才他所提及到的那些名字和文明，又是什么意思？
    她有些迷惑，但也明白这不是自己该问的。
    一条时空隧道贯穿天地间，横亘多方宇宙，径直离开这片地界。
    “你就不好奇，我要带你去往什么地方吗？”
    顾长歌迈步走入其中的同时，问向身后的叶素依。
    “不知道。”
    叶素依老老实实地摇头，然后困惑道，“公子是专门把我带出来的吗？”
    她还以为顾长歌只是顺手给她带上。
    “那是自然。”顾长歌淡淡一笑。
    叶素依更是好奇，会专门带上她的地方，会是哪里呢？
    莫非？
    她陡然想到什么，美眸瞬间睁大。
    浩瀚的山脉似腾空的一条条真龙，横亘在这片地界之中，贯穿无边宇宙。
    所有的神山古岳都好似漂浮在虚空之中，下方尽是无垠的云海，烟波浩淼，似置身于九天之上。
    每一片山脉之中，皆是修筑得恢弘辉煌的宫殿楼阁。
    飞檐斗角，云牙高啄，宛如仙宫神殿，宫阙蔓延到天穹深处，被茫茫的紫雾所笼罩。
    白鹤振翅、青鸾扑飞，各种洪荒异种、有着神话血脉的异鸟，来往其中。
    这里正是希元文明几大至强势力紫霄山的地盘。
    当然，所见所景只是表象，真正的紫霄山乃是在这片妙境的深处，栖居于内宇宙中，外人基不可见。
    叶素依再度来到了紫霄山的山门外，看着那恢弘似如神话中的南天门般的立柱，表情无比的复杂。
    虽然她并不是被赶出来的，但紫霄山却绝对是她最不想再来的地方。
    当初为了求见到她那位父亲，她便在紫霄山山门外的地界下，苦等了数年，才终于打动了看门的弟子，让他们帮其传讯。
    不然她今生就算老死在紫霄山外，也绝对见不到她父亲一面。
    不过时至今日，再度站在紫霄山的山门外，她的情绪却又格外的不同，格外的平静。
    尤其是她身边还站着顾长歌。
    “倒是气派，比起御仙宫的山门，的确更显恢弘。”
    顾长歌背负着手，扫过那块足有山脉般大小、不知以何等仙材所铸造，弥漫着混沌气的方青石碑，发出一声轻笑。
    景天元和白骨祖王，都恭敬地站在他身边，不发一言。
    “那是自然，紫霄山可是如今希元文明最强大的势力之一，御仙宫虽然同样古老，但比起紫霄山来，那可就差不少了。”
    而此刻，听到顾长歌这似是赞叹的话，一旁一名背着龟壳的生灵，不由得撇撇嘴说道，似是对于紫霄山有着某种疯狂的憧憬一般。
    “哦，原来是这样的吗？”顾长歌嘴角浮现一抹略有深意的笑意。
    他其实想知道叶素依为何会修行嫁衣仙决。
    从她口中得知，这和她的那位表姐有关。
    但她那位表姐，又是怎么得到嫁衣仙决的？
    顾长歌只将嫁衣仙决传过给婵红衣，而婵红衣如今依旧在道昌真界的岁月长河之中。
    而她又是如何让嫁衣仙决流传到紫霄山的？真的是和她有关？
    他来到此地，也是想确定两件事情的。
    紫霄山的山门前，每天都会有无数的修行者和生灵往来，很多都是想拜入其中，或是能被紫霄山的弟子所看中，收为追随者或者是奴仆什么的。
    在此看门的弟子，早已见怪不怪了。
    而此同时，另外的一片地界中，也同样在发生着一件大事。
    这段时间，很多古战船、破域飞舟、跨界神梭则是自希元文明之外赶来，要降临来到仙楚浩土的疆域之中。
    妖庭和仙楚浩土的交战还在持续，没有休战的迹象。
    可国主楚孤城的一百三十纪寿辰，也是临近了，很多苍茫界中的道统势力，在收到邀请后，都是第一时间赶了过来。
    这其中就有着来自于旭旦真界、古藏文明、殇阴真界、衍阳真界等诸多至强文明的强者，也有很多在苍茫中飘荡游历的古老存在。
    这数个月以来，仙楚浩土的楚王城中都无比热闹，每天都有来自于各方的强者降临，呼朋唤友，人声鼎沸。
    除了来自于苍茫界中的古修外，希元文明的很多势力道统，也有派遣大人物前来，为楚孤城亲自祝寿。
    仙楚浩土很重视这一次的楚孤城大寿，宴请各方，划出了楚王城中的大片区域，作为接待贵客所用。
    遥遥看去，神岳古山巍峨，湖泊山川点缀，仙霞灿灿，云雾缭绕，神曦蒸腾。
    仙山岛屿成片，星罗棋布般坐落于其中，一条条银河般的浩瀚银瀑，似自九天之中坠落，溅起混沌气，流淌过四周邻。
    宴席都没开始，便有各种珍稀的天地异宝显化，神光冲霄，压盖日月，尽显古老的底蕴。
    来往的宾客皆是不凡，麒麟兽为坐骑，鳞甲森然，头角峥嵘，缭绕神辉，衣袍间垂落秩序神链，举手投足间大道气息弥漫。
    当中的很多宾客，甚至需要由楚孤城亲自接待。
    
    第1233章 楚白的报复，而今也仅仅是开始
    “这次接待前来的各方势力的大人物，国主他竟然全权交给了白眉星君等人，以往这等大事，可是都是交给福伯您老人家的。”
    “楚霄之死，也不是大家所想见到的，谁也没想到妖庭会这么狠辣果决。国主他表面上虽然没有怪责任何人，但明眼人都看得出来，他心中其实很不满，不然也不会疏远您老人家。”
    “在我等看来，福伯您为楚国兢兢业业、恪尽职守，这么多年来，如此操劳，不知道立下多少的功劳。多少后辈将领，都是您看着成长起来的，结果国主他为了这么一个不成器的子嗣，竟然寒您的心，不知道是怎么想的。”
    楚王城，一处恢弘的楼阁之中，一位年迈的老者在靠窗的位置。
    他望着如今繁华的都城，一杯又一杯地喝着酒，面上带着浓浓的愁绪和无奈。
    这段时间身边亲近的心腹所说的话语，在老者脑海之中不断回荡，让他不禁叹了口气，面容更显沧桑、颓然。
    眼前的老者，正是当初跟随在楚霄身边，险些死在南荒古域的福伯。
    若非后面被顾长歌派人所救，他后面应该也会被寻来的帝坤所杀。
    不过，也正是因为这个缘故，才让他回到仙楚浩土后的处境变得艰难下来。
    身为楚霄身边的保护者。
    楚霄的母亲当初更是千叮咛、万叮嘱，让他保护好楚霄的安危。
    可是最后，楚霄还是惨死在了南荒古域，唯独他存活下来。
    当然，也并不是他想独活下来。
    当时他已经拼尽全力，想办法为楚霄拖延时间，可谁想到帝坤的实力如此强大，他根本不是对手。
    “是老奴没用，才让国主的子嗣惨死于外，然后自己独活下来。”福伯喝了一口酒，面容满是愁绪，无比的自责和愧疚。
    回到仙楚浩土后，楚孤城虽然没有说出任何怪责他的话来，但是他也知道，楚孤城肯定在心中埋怨他没有保护好自己的子嗣。
    原本仙楚浩土的很多事情，楚孤城都会交给他，并且询问他的意见，俨然把他当做老管家看待。
    可自从这件事后，楚孤城也渐渐疏离了他，诸多要事都全权交由给了旁人。
    他虽然落了个清闲，但也没有了以往的身份、地位，处境无比尴尬。
    “福伯您别这么说，您在仙楚浩土的这些年，多少能人将士不是您看着成长起来的，就连三位神将，曾经也受过您的关怀。”
    “我看国主他也只是一时意气用事，后面会想明白的。这种事情怎么能怪得到您呢。”
    在福伯的对面，楚白微微摇头，和他对坐，帮其将杯中的酒给满上。
    这段时间，他和福伯一直都有联系。
    当初他也承过这位老者的恩情，而今因为妖庭的事情，他不得不待在楚王城内苦修，倒也和落了个清闲的福伯渐渐熟络起来，不时会一起饮酒对弈。
    对于福伯的遭遇，他心知肚明。
    在看清了楚孤城的为人后，只能说毫不意外，卸磨杀驴这种事情，虽然并不光彩，但楚孤城肯定做得出来。
    就连这种一直跟随在楚孤城身边的老人，在没有用处后，他也能轻易地疏离，就更别说其余人了。
    楚孤城在人前所维持的圣贤兼爱模样，早已崩塌。
    “此事，是老奴对不住国主，没保护好他的子嗣，他怀疑我贪生怕死，临危逃命也是正常。”福伯略微叹了口气，说不心寒，那是假话。
    当时他为了保护楚孤城的子嗣，可是近乎拼命，不留任何后路的。
    结果回到仙楚浩土后，面对的却是楚孤城的猜疑和疏远，甚至有不少流言传出，说他故意联合外人，坑杀楚孤城的子嗣。
    不然为何顾长歌不救楚霄，偏偏要救他呢？
    “虽然我也知道，身为臣子说这些话不对，但是这件事情上，国主真的做的不对。您好歹是仙楚浩土的管家，再怎么说也比他那个跋扈嚣张的纨绔儿子强吧，哪有寒您的心，去偏袒一个死去的儿子的道理。”
    楚白眼里带着一些异样的神情，喝了口酒，以一种无奈的语气说道。
    楚孤城谋划算计他的射日弓的事情，他都还记着在，一直没有好的办法报复他。
    可眼下却是让楚白看到了机会。
    福伯在仙楚浩土，可是一位德高望重的存在。
    就连白眉星君那等人物，论资历也远不如福伯。
    若是通过福伯，让楚孤城的名声受损，所维持的人设一崩塌，哪还有什么圣贤君主、至圣至明的称呼？
    偌大的仙楚浩土，如今就靠楚孤城撑着。
    他一旦出事，仙楚浩土自然也将分崩离析。
    楚白虽得至宝射日弓，但一直被楚孤城惦记、觊觎，终日难以安宁。
    他性格刚愎，对方不让他好过，他肯定也不会让对方好过的，哪怕只是一点，也会想办法报复回来。
    “你这话慎言，你可是国主所器重的大气运之人，这种话怎么能乱说。你就不怕别人听到了，你以后的前途怎么办？”福伯面色微微一变，急忙喝止住了楚白。
    楚白略哼一声道，“听到便听到了，我才无所谓，福伯您的为人，我们大家都看在眼里，哪怕这话语有些冒犯国主，但我也要说。国主可能只是以为您是个老人，修为实力不及白眉星君等人，但您的资历人脉，可绝非白眉星君他们可比。
    福伯略感无奈，但心里也多少有些宽慰。
    而楚白的这番话，也让他心中隐隐有些动摇，楚孤城会疏远他，似乎也正是觉得他没有作用了。
    可当初的那些大气运之人，可都是他帮助楚孤城去寻来的。
    很多都是他帮着盯住，适当时候给予恩慧、帮助，令其顺利成长。
    莫非这些事情，楚孤城都忘了？
    自己才是为他奠定根基，付出诸多努力的那个啊。
    “你这法子倒也不错，我也没看错你。”
    福伯离去后，射日弓器灵的声音，在楚白脑海之中响起，似对他刚才的举动，略有赞许。
    很难从射日弓器灵口中听到一句好话，此时楚白也是不禁淡淡一笑。
    “楚孤城会为他所作所为，付出代价的，而如今也仅仅只是开始……”
    他看着楼阁之外，无比热闹的都城，想着有朝一日，这繁华景象一息崩塌，不由生出一种难以言喻的感觉来。
    
    第1234章 人皇命数稳了，来自于殷墟洞的存在
    离寿宴开始，还有数日的光景，但楚孤城已经无比忙碌了。
    他对于赶来的一众宾客都很客气，当中的一些老怪物，他还是凭借着师尊法圣的名号，才得以请来，以往时候那些老怪物，都是隐居于时空深处，参悟大道，基本不过问世事。
    他能将这些人物所请来，也可见他的人脉交往之广，足以彰显仙楚浩土的底蕴深厚。
    一艘艘龙车凤辇横越过天宇，载着如今到来仙楚浩土的诸多贵客，在各方宇宙疆域中越过。
    楚孤城一身黑金长袍，气度威严，屹立其上。
    他面带笑容，亲自陪伴着这些贵客，带领他们一睹仙楚浩土如今的不朽气象。
    在这些贵客的身边，还陪同着很多仙楚浩土的大臣，当然，受楚孤城器重的一些子嗣，也跟随在周围。
    他最疼爱的子嗣楚霄虽然被妖庭七太子帝坤所杀，但并不意味着楚孤城就没有别的子嗣了。
    在建立仙楚浩土的这些年，他的后辈子嗣数量其实也不算少。
    除非亲子辈的外，还有不少孙子、曾孙辈分的，天赋皆不俗。
    当中受他器重的后辈还不少，每一人都是人中龙凤，一代天骄，在仙楚浩土有着赫赫威名。
    纵然是和其余不朽道统势力的同辈种子相比，也丝毫不逞多让。
    楚孤城有意和这些老怪物、贵客加深联系。
    眼见他们身边也跟着不少出众的年轻弟子，便打算让自己的子嗣后辈露面，看能否有联姻的机会。
    “说来惭愧，若不是白眉前辈提及，晚辈都不知道在苍茫界之中，还有一处名叫殷墟洞的地方。”
    “如今想来，这般神秘超然之地，又岂是我等所能轻易接触到的。”
    此刻，仙辉缭绕的凤辇上，楚孤城亲自陪伴在一名白袍老妪的身边，语气略带几分感慨、几分尊敬开口说道。
    在他的身边，连平日里神出鬼没的法圣也在，也在亲自作陪。
    可见这位白袍老妪的身份的可怕。
    其余一同来到仙楚浩土的贵客，也有不少人同在这艘凤辇上。
    此刻听闻楚孤城的话，皆是吃惊地看了过来。
    这些贵客大部分来自于旭旦文明，还有少部分是来自于衍阳真界以及殇阴真界这些至强真界。
    但是他们也是第一次听说殷墟洞的名头。
    连楚孤城都这般尊敬、慎重，也可隐隐猜测其来历一二。
    “白眉师弟既然亲自让徒弟送来书函，师尊又岂会有坐视不管之理。我殷墟洞自万古之前，便隐于诸世间，不过问一切，苍茫种种，量劫来去，大祭消存，皆不过云烟过往，弹指一瞬。唯有大道恒常，需我等敬畏。”
    白袍老妪的神情平淡至极，语气也是无比平淡。
    但这番话语却尽显沧桑、强势，似乎纵是量劫大祭，在他们眼中也只是云烟，压根不在意。
    他们在乎的只有大道恒常，诸世轮回，岁月沧桑，只是一个弹指瞬间。
    楚孤城面容顿时一肃，油然而生一种敬畏之意。
    这种实力的存在，他接触虽然也接触过，但是绝对没有白袍老妪的这般气度和眼见。
    他所说的白眉前辈，正是仙楚浩土的白眉星君，平日里他都是以白眉相称，但是今天却一改语气，显得格外敬重。
    之前楚孤城也没想到，白眉星君的来历竟然如此惊人，涉及到苍茫界中一处名叫殷墟洞的地方。
    而眼前这位衣袍间绣着日月星辰、眼瞳一片纯白的老妪，正是来自于其中，受白眉星君的邀请而来，也是白眉星君的师姐。
    白眉星君当初承楚孤城他的恩情，为他所用，在仙楚浩土为他效命，实力早已是祖道境了。
    但这位白袍老妪的实力，还在白眉星君之上，连白眉星君对其都很是尊敬。
    他们身后的殷墟洞，到底有多强大，楚孤城也难以揣测，更别提他们口中神秘的那位师尊，殷墟洞的主人。
    “星英师姐能来，属实是让师弟无比惊喜，当初一别之后，已经是数百个纪元，而今师姐的实力，更是深不可测了。”
    白眉星君开口说道，他同样在这艘凤辇上，就在一旁。
    他对于眼前这位名叫星英的师姐，很是尊敬。
    因为在殷墟洞中她的实力也足以排进前列。
    他也没想到，在让自己的徒弟送去那封书函后，他那位师尊会派遣星英师姐前来帮他。
    殷墟洞其实并不是势力，只是一方地界的名字，但是他还是习惯称自己为殷墟洞的弟子。
    至于殷墟洞的主人，正是教导他修行的师尊，来历之古老，根本就无法追溯。
    在白眉星君看来，他们的那位神秘师尊，很可能是苍茫界诞生之初的神话时代的人物，亲自历经过诸多的纪元量劫，不死不灭。
    浩瀚苍茫，无穷无尽，无边无垠，很多修行者一直认为至强文明，便是最古老悠久的文明势力了，但其实并不然。
    光是白眉星君所知道的一些地界、诡异禁忌之地，存在时间就远超了很多至强文明的历史，基本上横贯了整片岁月古史。
    “你的印证之法，在楚国主的身上，人皇之象乃是天定命数，既然得师尊所承认，自然不会有假。此次你命数之中的确会出现一劫，但是师尊已经为你推算过，只是虚惊一场而已，反倒是楚国主可借机振翅翱翔，一飞冲天，有很大几率得证人皇果位，得万古气运加身……”
    名叫星英的白袍老妪，那双似只有眼白的眼睛，扫了眼白眉星君。
    而后又落在了一旁的楚孤城身上，平淡地说道，似一眼就看穿了他的命数未来。
    楚孤城闻言，脸上也是浮现几分欣喜、激动之色来。
    他早听自己的师尊法圣说过，说他所走之路，乃是秉承古来人皇之法，将来有很大可能得证人皇道果。
    现在连这位神秘的白袍老妪都这么说，那足以说明他的命数是稳了。
    这次仙楚浩土所遭遇的劫难，很大可能还是如他之前所遇到的那些麻烦一样，途中遭遇颇多波折，最后还是安然化解。
    而他得此经历，修为必将更上层楼。
    “连师姐都这么说，那师弟我自然是放心了。”
    白眉星君脸上也是露出笑容，心中的石头算是落地。
    他会离开殷墟洞来到诸世间，然后又受楚孤城的恩情，为他效命。
    其实有很大的原因是他师尊的安排，说他的印证之道在楚孤城的身上，让他尽力辅助楚孤城，让他成为一代人皇。
    这次预感到自己命中有大劫降临，他才会吩咐自己的徒弟，赶赴去殷墟洞，请求师尊出手帮忙。
    凤辇上的其余宾客，也都明白白袍老妪所说的话是什么意思，心中都格外震动，看向楚孤城的目光都暗藏震撼。
    怪不得很多人都说他乃是天眷之人，天命在身，才会短短时间内建立一方仙楚浩土，就一举成为希元文明的霸主，可叫板其余不朽道统势力。
    原来他有人皇之象，将来可得万古气运加身，那般成就，简直不敢想象。
    一众来宾纷纷开口恭贺起来，此次来到仙楚浩土祝寿，虽然宴席还未开始，但已然见到了仙楚浩土的不朽气象，让他们感觉不虚此行。
    外界总有传言，说仙楚浩土即将遭遇一场恐怖浩劫。
    连希元文明的诸多不朽道统势力，也是避如蛇蝎，快速和其撇清关系。
    这一次楚孤城寿辰，宴请各方，也是有意向各方展示拳头，也有逼迫希元文明各方势力表态的意思。
    如今所见，仙楚浩土气运蒸腾，底蕴深厚，恐怕并不需要别的势力相助，也能轻易应对此次劫难。
    而且，仙楚浩土一旦渡过此次劫难，整体实力必然更上一层楼，将来没准会真的成为希元文明的绝对霸主，一统希元文明。
    这样的想法，在一众来宾脑海之中闪过，就连那位辈分古老、来自于旭旦文明的金老，也动了些别的心思。
    随后，楚孤城继续带着众多来宾，在周遭环游，一观仙楚浩土的盛景。
    当然，他也不忘让自己的子嗣后辈主动出面，去结识跟随在一众来宾身边的同辈弟子。
    他有意拉取更多的盟友，为渡过这次劫难做万全的准备。
    
    第1235章 纵为棋子也心甘情愿，实打实的阳谋
    仙楚浩土一片热闹，而远在亿万距离外的妖庭之中，情况却是截然相反。
    虞渊深处，天地一片昏暗，不见曦月，由古老的黑暗道金所铸就的王座之上。
    妖祖帝瑝端坐其上，面色却并不好，多名妖族的妖将，伏跪在他的面前，凝重地禀报着这段时间妖庭和仙楚浩土的交战情况。
    “这楚孤城还真是不把我妖庭放在眼中，大摇大摆地拉拢无尽妖域的其余妖族势力不说，还敢如此算计我妖庭…...”帝瑝将手中的仙玉杯给一把捏碎，声音震怒。
    虞渊之外，顿时刮起了恐怖的大道风暴，整片宇宙都好似被狂风吹动了一般，无数星辰簌簌颤抖，要坠落下来。
    恐怖的异象，让所有妖族的子民，都颤抖惊惧，难以心安。
    “妖祖息怒。”
    大殿之中，所有的妖庭大臣，面色皆变得惶恐起来，心悸不安。
    妖祖帝瑝的一众子嗣，也是垂手，站立在一旁，不发一言。
    妖庭和仙楚浩土依旧在交战，但如今的情形对妖庭来说，却是一点都不好，大军节节败退，被仙楚浩土不断击溃。
    而今，也正值楚孤城的寿辰将至之日，帝瑝有意给楚孤城一个下马威，让他在一众来宾面前大损颜面，亲自吹动聚妖螺，召集来无数大军，杀向仙楚浩土疆域之内。
    可是不曾想却被楚孤城早早预料到了，遭遇了楚孤城早已布下的算计谋划。
    亿万妖庭大军被楚孤城赐予手下的河图五行古阵所困，短短数日时间，便灰飞烟灭。
    当中还有数位得妖祖器重的得力干将，可是也被仙楚浩土的几位神将联手，共同剿灭，当场陨落。
    此事在妖庭引得轩然大波，所有妖族惊怒交加。
    帝瑝更是怒不可遏，甚至想亲自现身，赶赴边境，杀个天翻地覆。
    但是后面，他还是硬生生忍住了，如今的妖庭需要他来坐镇，而他一旦前往仙楚浩土，恐怕也是生死难料。
    如今的仙楚浩土，高手如云，不说仙楚浩土之中的那些祖道境存在，光是这段时间赴宴赶去的贵宾，就不可小觑。
    接二连三地在楚孤城手中吃大亏，这对于妖祖而言，无异于奇耻大辱。
    他这般何等古老的存在，掌管妖庭，万妖来朝的时候，楚孤城还没有出世呢。
    可就是这样的一个后辈，却是让他无可奈何。
    “父亲，儿臣愿意亲自率领妖族亿万大军，东征仙楚浩土，为父亲出这口恶气。”
    这时，一道身披暗金色大氅的身影，忽然站了出来，语气铿锵，目光沉肃。
    原本死寂一般的妖庭大殿之中，一众妖族大臣，皆是震动地看去。
    其余妖庭太子也是目光震动，很是震惊，在如此关头，谁都不愿意冒这个险，就连妖祖本人都无比谨慎。
    他们都很惜命，不想在这件事上丢了性命，脸面再重要，哪里比得上自己的性命。
    “竟然是帝坤这小子，之前就出尽了风头，在如今这个时候，还不忘讨好父亲。”
    “哼，不过你真以为仙楚浩土那么简单，妖庭早已不是统御天下万妖的霸主了。”
    妖庭如今的妖帝，也就是妖祖的大儿子，一直垂眸静立，不过问此事，一副超然于外的模样。
    但此刻也不禁看向开口说话的帝坤，眼里闪烁几分冷意，心中暗道。
    其余几位妖庭太子，目光也是微微闪烁，心绪各异地看去。
    “好，不愧是帝坤我儿，你没有让为父失望，若是你此次能像之前那般，为为父出这口恶气，妖庭的妖帝之位，给你又如何？”
    “只是这次仙楚浩土占了便宜，我妖庭损失惨重，东征一事，恐怕并不容易。”
    “你可是要想清楚了？”
    妖祖眼里也闪过一抹深意的光芒，看向站出来的帝坤，宽大的衣袖一挥，直接说道，似乎是对于帝坤会站出来，一点也不意外一样。
    他早已知道帝坤的野望，这段时间也在考量其手段和心性，发现自己以前的确是低估、轻视了这个七儿子。
    而今这个时候，帝坤直接站出来请命，也的确是没有让他失望。
    反观他的其余子嗣，此刻都像是缩头乌龟一般，垂眸低头，一副和他们没关系的样子，这更是让妖祖心中来气，无比失望。
    帝坤目光里闪烁着深深的野心，一直在等待着这个机会。
    他毫不犹豫地道，“请父亲放心，儿臣定然不会让父亲失望，仙楚浩土看似胜券在握，天命在身，但其实不然。所谓得道者多助，失道者寡助，楚孤城天命已缺，命中必有劫，儿臣虽然远不是其对手，但是却有办法对付他。”
    帝坤说的无比自信，神情镇定从容，仿佛有着偌大的底气一般。
    大殿之中的一众妖庭大臣，皆是心中惊异，不知道七太子是凭借何等能耐，敢于说出这种话来。
    如今希元文明的诸多势力道统，可是都不看好妖庭，包括同为妖族的其余古老族群，也有意疏远妖庭，和仙楚浩土走近。
    在得到仙楚浩土的邀请后，无尽妖域中的一些妖族势力，已然派遣大人物前去送礼祝贺了。
    在这种情况下，帝坤还站出来请命，并且说出这等底气十足的话，实在是让众人猜不透。
    莫非他真的有别的办法，还是背后有高人相助？
    “好，既然是坤儿所说，为父自然是相信。自今日起，为父便将聚妖螺赐予给你，妖庭境内，见聚妖螺如见本祖亲临。”
    妖祖帝瑝目光一闪，有深意掠过，而后大手一挥，缭绕着蒙蒙妖气的聚妖螺，直接就落在了帝坤面前。
    他知道帝坤身上有着秘密。
    当时是如何得知楚孤城那名子嗣的位置，又是怎么将其杀死的，他一直都没有过问。
    如今帝坤这么一说，倒是让妖祖帝瑝想到别的一些事情。
    或许妖庭和仙楚浩土之间的大战，还有另外的转机？
    “多谢父亲，儿臣定然不辜负父亲的器重。”
    帝坤面露喜色，急忙拱手接过了聚妖螺。
    他的确是没想到妖祖是直接将聚妖螺赐给他了，这等器重，可是连他的大兄，如今的妖庭妖帝也没有的。
    大殿之中的一众妖族大臣、妖将、妖君，以及几位太子，也无比震动。
    尤其是几位太子，更是难掩嫉妒。
    聚妖螺那可是妖祖身份的象征，可统御召集天下群妖，可是现在竟然赐予给了帝坤？
    他们实在是难以接受，帝坤他何德何能，就因为不怕死?
    帝坤扫了眼大殿之中的众人，嘴角噙着一抹冷笑，他自然知道众人的心思，不过他压根不理会。
    而后，他向妖祖略微一拱手，提出要前往边境前线后，就转身大步离开了殿宇之中，化作一只缭绕着大日真火的金乌，转瞬间就飞出了虞渊。
    帝坤既然敢当着所有人的面说出这种话来，那自然是有着他的把握。
    他可完全没忘记当初在血色高原时，所听到的那道神秘的声音。
    那道声音说过会帮他成为妖帝，后面就告知了他楚霄所在。
    在帝坤看来，那道声音背后之人，必然是真正无所不能的存在。
    而他会选择帮自己，让自己成为其手中的棋子，去杀了楚霄，那必然是有着图谋和目的。
    帝坤并不傻，他知道那道声音背后之人，本质上是在借他之手，挑拔妖庭和仙楚浩土的大战。
    他其实就是个棋子，不对，是整个妖庭其实都是棋子。
    对方隐于看不见的黑暗深处，以整个希元文明为棋局，在下一场惊世大局。
    帝坤并不反感这种算计、谋划，因为对方乃是实打实的阳谋。
    他想要成为妖庭之主，想要掌控妖庭，靠自己的手段是绝对不可能做到的，所以那就必然需要对方的帮助。
    “这是一种很直接的等价交换，我的选择，又有什么错？只可惜，仙楚浩土还不知道自己正在面对一个多么可怕的恐怖敌人。”
    帝坤嘴角显露冷笑，心中尽是底气。
    他离开虞渊之后，就直接赶赴往妖庭和仙楚浩土如今的交战边境，亲自率兵出击。
    其实帝坤不知道要如何联系上那道声音，但当初那道声音所说，他活在诸世万灵的心中，只要有欲望，那他便能感受到其想法。
    所以帝坤知道，对方肯定还会来找他的，他就在这里等着。
    宇宙浩瀚，苍茫无边，希元文明之中，大世界和时空更是若恒河流沙，数不胜数。
    紫霄山的山门外，正负手望着眼前恢弘山岳的顾长歌，此刻似突然感受到了什么。
    他的神情，生出些许变化来，然后淡淡地笑了笑。
    
    第1236章 只是见见友人，还请顾公子跟我进来
    “倒真是个识趣的聪明家伙，看来事情应该是妥了。”
    顾长歌当初故意在妖庭七太子帝坤的心中，留下了一颗野心的种子。
    而今那颗野心的种子，已然破土而出，茁壮成长，成为了参天大树。
    妖庭和仙楚浩土的交战，本就是他在后面一手推动。
    包括射日弓的出现，妖庭九太子帝玟的身陨，再到后面楚孤城的子嗣楚霄被帝坤所杀，都是他在谋划推动。
    他本意是让妖庭和仙楚浩土起无边厮杀，无边业力出现，化作业火，灼烧仙楚浩土的气运。
    同时，也可以让希元文明的局势更为混乱，让各方开始猜疑、提防，他在暗中才好坐收渔翁之利。
    只是顾长歌还是高看了妖庭的能耐，连让仙楚浩土大出血都做不到。
    不过现在，帝坤一心想让他相助，甘心成为棋子，让顾长歌有了别的想法。
    妖庭虽然式微了，但若是用得好，也是一柄锋利的刀刃。
    叶素依面色浮现些许的疑惑，并不知道他为何发笑，也不知道他这话是什么意思。
    眼下，那名背着龟壳的生灵，还在滔滔不绝地说着紫霄山的悠久古老，诉说着其历史，一副无比神往、憧憬的模样。
    来往的很多修行者和生灵，对它都是一副鄙夷的样子，远远地躲开。
    因为这老龟在紫霄山的山门外，已经游荡了很多年了，一直想被紫霄山的弟子看中。
    不说收为追随者、老奴什么的，哪怕是个坐骑也不错。
    只可惜这么多年，压根没人看得上它，要天赋没天赋，要实力没实力，就算是坐骑，骑出去也嫌丢人。
    而往日里这头老龟最喜欢的事情，也就是给其余修行者和生灵，吹嘘紫霄山的古老强大，试图通过这样的方式，引起紫霄山中的弟子注意，然后收了它。
    “你们也是刚来紫霄山吧，我给你们说，紫霄山可不是那么容易进去的，就算你天赋不错，姿容不俗，但在紫霄山的那些天骄弟子眼中，连当奴仆的资格都不够。”
    “不过你们的运气不错，刚好遇到每年一度的紫霄山中的弟子挑选追随者和奴仆的时节，这几天每天中午，都会有些弟子离开山门，在这里选走一些天赋不俗的修行者。”
    老龟绿豆般大小的眼睛，扫了眼顾长歌后，又扫了眼他身边的叶素依，一副过来人的语气说道。
    这段时间，紫霄山的山门外，都汇聚着很多的修行者和生灵，当中不乏年轻俊杰，当然一些修行年岁不小的老一辈人物，同样对紫霄山这样的至强圣地道统向往倾慕已久。
    “这位兄弟容颜神雅，丰神如玉，实乃举世难寻的美男子，想来会成为那些女弟子眼中的抢手货。”
    老龟凑近了一点，又仔细地打量了顾长歌一眼，然后一副羡慕的语气说道，“以前老龟就听说过，有位容颜俊美、罕有人比肩的美男子，虽无多少修行天赋，却被紫霄山的一位大人物所看重，收为夫婿……”
    “休要胡言，公子是什么人，又岂是你能胡乱揣测妄论的。你这老龟这么没眼力，怪不得没人愿意要你。”
    叶素依一听这话，就知道它说的正是自己那位薄情寡义的父亲，小脸上顿时浮现几分恼意，出声喝止住了它。
    她虽然看起来纤细娇小，但训斥的时候，却难得有几分威严，顿时令老龟面色一讪，不敢再继续说什么。
    顾长歌饶有兴趣地扫了这老龟一眼，并不理会它。
    他手中还有当初在南荒古域的临水轩中，紫云川所给的信物，可凭借这件信物找到他。
    不过看样子，并不需要用到那件信物。
    “咦，不是素依师妹吗？你怎么会在这里？”
    忽然，一句略有讶然的声音响起，一阵骚动传来。
    在紫霄山的山门处，一处弥漫着紫霞的山崖上，数道年轻身影簇拥着一道高挑身影往这里走来。
    为首的是个女子，眉目如画，冰雪玉骨，一头银色长发如皎月般流淌光华，皮肤弥漫着微光，容貌和气质异常出众，很难挑出瑕疵来。
    在她的身后，有男有女，年纪看起来都不算大，都很年轻，气度不俗，缭绕着辉光。
    “紫颜小姐。”
    负责看守紫霄山山门的诸多弟子，见到他们，纷纷行礼，无比恭敬。
    山门外的所有修行者和生灵，见此一幕，也都纷纷朝着这边看了过去，无比的吃惊。
    “竟然是紫霄山的紫颜仙子，她竟然现身了？莫非是为了挑选追随者和奴仆？”
    “紫颜仙子可是紫霄山的核心弟子啊，身份来历大的惊人。”
    “没想到今天竟然有机会，能够亲眼见到紫颜仙子的真人，比传闻中都还要漂亮啊。”
    很多年轻的修行者，脸上都涌现激动、兴奋之色。
    不过还是有很多人注意到了叶素依，目露惊讶。
    刚才老龟在那里自顾自说着话时，就有不少人注意到了顾长歌，觉得他气度脱俗、卓尔不群，很是显眼，明显有着不一般的来历。
    而在他旁边的叶素依，虽然以面纱遮面，但从隐隐露出的轮廓来看，也可猜测其姿容必定不俗。
    叶素依也没想到，在紫霄山的山门前，竟然会有人认得她。
    她在紫霄山中，就和个透明人差不多，除了紫云川、紫素素外，基本上也没有人认得她。
    “紫颜师姐……”
    不过眼前这位朝着她走来的银发女子，她还真的是认识的，和其有过数面之缘。
    银发女子名叫紫颜，祖父是紫霄山的一位实权人物，地位仅次于山主等寥寥数人。
    紫颜和紫素素，一直被外界称为紫霄山的并蒂双葩，为世所罕见的两位绝代佳人。
    “紫颜师妹，看来还认识这位姑娘？”
    跟随在紫颜身后的一名黑袍年轻男子，注意到她的目光，也看向了叶素依，惊讶地说道，“不过这名字，似乎有点耳熟，好像哪里听说过一样。”
    紫颜朝着叶素依走来，同时微笑道，“师兄听说过那是必然，因为素依师妹可不是外人，同样是我紫霄山的弟子。”
    刚才自说自话的老龟，此刻也是被惊得绿豆眼都快瞪大了，难以置信。
    对它说话的这名白衣少女，竟然也是紫霄山的弟子，那她刚才干嘛一直在外面，也不见进去？
    “不知这位公子是？”
    紫颜径直来到了叶素依的面前，对她微微一笑，显得很是有礼，然后美目落在了顾长歌身上，带着几分好奇和异色，询问道。
    “想起来了，原来是那位师妹，不过素素师妹不是说，在南荒古域之行时，这位素依师妹遇难了，下落不明吗？”
    刚才说话的黑袍年轻男子，露出耐人寻味的笑容说道。
    叶素依也不知道紫素素回到紫霄山后，是如何说起自己的下落的。
    原本她是再也不想回到紫霄山的，但而今是跟随在顾长歌的身边，再度来到此地，早已没了曾经的怯懦和不安。
    “可能是素素堂姐她弄错了吧，素依并未遇到任何危险，跟在公子身边，很是安全，也很安心。”她眉目平静，不卑不亢地说道。
    “哦，公子？”
    黑袍年轻男子挑了挑眉，又看向顾长歌，道，“不知这位公子又是？”
    “在下姓顾，来此地见一位友人，顺便拜访一下紫霄山如今的山主。”
    顾长歌看了眼面前的紫颜和黑袍年轻男子两人，然后才不紧不慢地说道。
    “不知顾公子要见的友人是谁？又为何要拜访我紫霄山如今的山主？”
    紫颜心里有些诧异，她修有精神天眼，所以在刚才看到顾长歌的时候，就感觉到了他的不简单，但想要继续打量的时候，却受到了阻挠，精神天眼险些裂开。
    而且，一直跟在顾长歌身后的那两名老者，虽然没有说过话，但却很是恐怖，有一种让她要窒息的感觉，都不敢再多看一眼。
    光凭这两点，她就足以断定顾长歌的身份的非同寻常。
    就连叶素依也称呼他为公子？
    莫非是？
    骤然想到了什么，紫颜美丽的瞳孔一缩，原本带着惊异的表情，也是一下子尊敬起来，还有些隐隐的畏惧。
    “我明白了，还请顾公子跟我进来。”
    她并不理会身边几名同伴的惊愕、不解神情，急忙在前带路，要将顾长歌领进紫霄山中。
    顾长歌倒是没想到她的态度转变的那么快，他都打算拿出紫云川的信物，也可省点麻烦。
    不过这样也好，他喜欢聪明人。
    若是这些家伙不识趣的话，他也不介意让紫霄山长长见识。
    紫霄山的山门外，所有的修行者和生灵看到这一幕，都近乎呆愣住，那头老龟更是呆滞得像是泥塑一样。
    这名白衣年轻男子，一来就指名道姓要见紫霄山的山主，偏偏紫颜仙子还一副很是尊敬的模样，亲自在前带路。
    它都快怀疑自己眼花了，刚才它岂不是胆大包天，在对着这样的人物取笑妄语？
    一想到这些，老龟就满是惊惧和后怕，好在这位神秘的年轻公子，没有怪责它的冒犯之罪。
    
    第1237章 真如传闻中的那般？底蕴的确不假
    紫霄山山门前所发生的刚才一幕，让所有人呆滞、震撼不已。
    谁都没想到这个白衣年轻男子的来历竟然会这么大。
    而且，他的年纪看起来可一点都不大，也并不像是别的道统势力的年轻一辈。
    如此年轻，又受紫颜仙子这般尊敬，还指名道姓地要拜访紫霄山的主人？
    所有修行者和生灵，都感觉脑袋嗡嗡的，完全无法想象这会是何等的身份来历。
    “会不会和之前在南荒古域的那件事情有关？”
    一些老一辈修行者，想到了什么，面色陡然变得凝重起来，低声地说道。
    一旁的一些修行者，听到这话，也是联想起那件事情来，神情同样无比凝重。
    “莫非真的会如传闻那般，是自禁忌诡异之地走出的？”
    他们目光里满是震撼和难以置信。
    紫霄山并非是一片山脉，更像是悬浮于诸世间的妙土圣地，山脉宫阙被云雾所遮掩，浩瀚无垠，诸多时空纬度宛如泡沫一般，分布在周遭的宇宙之中，将整片紫霄山所环绕。
    紫颜驾驭神虹，在前方带路，一片片山川湖泽快速掠过。
    途中穿过几道大传送阵，跨越了很多片区域，才算是来到了紫霄山的中心地带。
    不过，这里依旧只能算是紫霄山的外部，并不算真正的内部区域。
    真正的紫霄山核心位置，坐落于内宇宙之间，寻常修行者就算进入这里，若无人指点，终其一生会被困死于外。
    跟随在紫颜身边的那群年轻同伴，表情也都很凝重，不敢像是之前在山门时候的随意。
    黑袍年轻男子名叫紫乌，在紫霄山年轻一辈之中，也算是很有名气的天骄，父辈手握大权。
    但他此刻也很安静沉默，跟在紫颜后面，不发一言。
    紫颜看似温婉大方，实则八面玲珑，心思聪慧，她那样的人，很会审时度势，从刚才的那番举动和神情变化之中，紫乌也隐隐猜出了顾长歌的身份来历。
    原本他还想继续取笑叶素依几句的，但她跟在顾长歌身边，并称呼其公子，紫乌自然也不敢继续造次。
    他心中此刻很是好奇，如果顾长歌真的是前段时间传闻中的那位，那他此次来到紫霄山，又是所为何事呢？
    是敌是友？
    “顾公子，我已经传讯告知了紫霄山中的父辈，他们如今都正在往议事大殿中赶去。”
    紫颜语气款款，很是温和，带着尊敬，挥手间打开一道传送古阵，一条蒙蒙的通道贯穿浮现，在其脚下延展而开。
    顾长歌微微颔首，跟在她身边，朝着那条蒙蒙通道走去，一路上并没有多说什么。
    叶素依跟在他身畔，也显得很是安静。
    至于景天元和白骨祖王，更是不发一言，身上流淌弥漫着古老沧桑的气息，令人心悸、颤栗。
    途中有很多紫霄山的弟子看到紫颜，都很是恭敬地行礼，然后看向顾长歌，面露好奇，猜测他的身份。
    紫霄山的深处，烟云笼罩，大道的气息很是浓郁，像是一片先天就存在的妙境。
    先天灵气更是要液化掉一样，在山峰、山崖间流淌，成为一片片的灵气湖泊。
    很多存在得知了紫颜的传讯，都被惊动了，自各处闭关之地现身，很多常年被混沌气所淹没的洞府之中，更有数道身影冲出，赤红色的气血压盖霄汉，精神力无比澎湃。
    “姓顾的年轻公子?“
    紫霄山的山主睁开了眼眸，当中有大道规则幻灭。
    他头戴紫金冠，身披星斗长袍，身形高大，正盘坐在一片混沌虚无之中。
    在他的周围，茫茫时空，规则涌动，时空乱流汹涌交织，一片混乱，犹如无尽的汪洋。
    不过，随着他的起身，此地变得平静下来，随后他转身迈步，瞬间就消失在了此地。
    在紫霄山的其余地界之中，很多古老存在，也都在闻讯赶来，无比的重视。
    包括在另一处山脉之中闭关潜修的紫素素，也是得知了消息，看着慌忙来禀报此事的下人，她姣好的面容上，神情阴晴不定。
    “叶素依竟然回来了，还跟在一个自称姓顾的年轻男子身边……”
    她脸色难看，素手死死握紧，因为过于用力，骨指都泛白了。
    “不行，我得去亲自看一看，叶素依她知道我的底细，如果这件事暴露的话，老祖他肯定不会放过我的。”
    紫素素脸色带着几分恐惧，急忙起身离开洞府，往外界赶去。
    同时，她派遣身边的丫鬟，去把这件事告知给她的母亲，让她帮自己想办法，担心叶素依秋后算账。
    不管怎么说，她和叶素依是同父异母的姐妹。
    看在那位窝囊父亲的面上，她总不可能因为当时的事情，向自己报复吧？
    因为紫颜的传讯消息，整个紫霄山高层此刻都被惊动了，一道道神虹跨越各处地界，赶往紫霄山的议事大殿。
    诸多平日里神龙见首不见尾的长老，面庞缭绕着混沌雾霭，大步走来，威压惊人。
    “若是那位真的来自于禁忌诡异之地，那他忽然来我紫霄山拜访，是不是有什么深意？”
    很多长老心中都在猜测，目光闪烁，有各种想法。
    “难道真的是顾兄来了？”
    “他所说的见一位友人，难道说的会是我？”
    另一处修行场所中，紫云川结束了今日的修行，眼眸里一缕又一缕紫雾闪过，而后归于平静。
    此刻，他也得知了外界的消息，同样震惊，而后便是无比惊喜，急忙离开此地，化作神虹赶去。
    本以为当初在临水轩一别后，今生基本上就碰不到面了。
    可不曾想得知顾长歌今日忽然来到紫霄山的消息。
    在紫云川看来，顾长歌可不仅仅是他的救命恩人那么简单，两人身份差距很大，但顾长歌依旧视他为友人，那便是看得起他。
    紫霄山的议事大殿之中，一片蒙蒙景象，像是置身于一片古老原始的宇宙之中。
    头顶星斗闪耀，月华如流水，远处有万丈银河垂落，诸天星辰都似呼吸般起伏。
    所有的紫霄山高层，基本上都赶来了此地，分列站于周围，一道道目光落去，打量着眼前的顾长歌一行人。
    紫素素站在自己的祖母身后，垂着脑袋，青丝披散，双手捏的很紧，悄悄用余光看着站在大殿中央的那名白衣年轻公子。
    这还是她第一次见到顾长歌的真容，之前也只是听说过临水轩所发生的事情，没有见到真人。
    眼前的白衣年轻男子，仙姿神骨，目光温润，似画卷之人，让她神情有些恍惚，一时间都忘了站在顾长歌身后，同样垂着脑袋的叶素依。
    赶紧摇了摇头，让自己回过神来，紫素素突然有点羡慕叶素依的好运气。
    怎么当时在临水轩的时候，会遇到这么个好心的公子，还让她跟随在其身边。
    “在下紫霄山如今的山主紫万河，见过这位顾公子。不知顾公子来我紫霄山拜访，是所为何事呢？”
    紫霄山之主面庞看起来只有三十多岁的样子，五官端正，眼眸很深邃。
    他开口说话的同时，也在打量着顾长歌。
    不过，当他将视线落在了白骨祖王，以及景天元的身上时，却是瞳孔不禁一缩。
    其余紫霄山的高层，反应和他基本差不多，都是看不清顾长歌的实力和来历，无法推演、揣测。
    反倒是在打量他身后若老奴般的两名老者时，感觉一阵阵心悸、可怕。
    就连一直藏匿于暗中，没有显露身影的几位祖道境活化石人物，也都面色一阵变化，有种不寒而栗的感觉。
    当中面色儒雅的那名老者，实力远在他们之上，绝不是一般的祖道境存在。
    这也让大殿之中的众人，心中更是震撼难安。
    “素闻紫霄山底蕴实力，冠绝希元文明，在各方道统势力之上。如今一见，倒是名不虚传。”
    顾长歌淡淡一笑，并未直接说明来意，在众人打量他的时候，他也在打量着周围。
    哪怕是藏匿于暗中，一直没有现身的几位祖道境存在，也难逃他眼。
    明面上的底蕴实力，紫霄山的确强于御仙宫。
    这些年会有冠绝希元文明的威势，倒也不假。
    就连当初楚孤城建立仙楚浩土之前，也曾遭紫霄山之主伏击算计过。
    直到如今也不敢清算，只能忍气吞声，记在账上。
    听到顾长歌这话，此地的一众紫霄山高层，脸上都显露出些许笑容来，同时心中也是微舒口气。
    如此来看，顾长歌的态度还算和善，并非是带着敌意而来的。
    在不清楚顾长歌的来意之前，所有人都是带着一些警惕的。
    
    第1238章 楚孤城会死，这便是我的意思
    “顾公子谬赞了，那不过是盛名而已，做不得真。”
    紫万河闻言也是笑了笑，道，“顾公子来历神秘，就连身边所跟着的两位老仆，实力也这般深不可测，才是令人心惊、钦佩啊。”
    “顾公子能来拜访，实属让我紫霄山蓬荜生辉。”
    他也是实话实说，跟在顾长歌身边的两位老者，当中一人的实力他能够摸清，只能算是渡过了六次天衰劫，还未迈入祖道境。
    但是另外那位，却令他有些惊悚、毛骨悚然，绝对是超越了普通祖道境层次。
    可能堪比渡过了八次，乃至九次天衰劫的存在。
    在如今的希元文明，还真的有这样的人物吗？
    紫万河自诩无敌，纵横万古时空，难寻敌手，可称为真正意义上希元文明的至强者，能和他所堪比、争锋的人物，屈指可数。
    因为他是—位渡过了八次天衰劫的祖道境存在。
    第八次天衰劫，乃是步入超脱之境的一道恐怖门槛。
    纵然是那些天资骄横、可称之为变数的妖孽存在，也可能终其一生，止步于七次天衰劫之前。
    而据紫万河所知，除却妖庭之祖帝瑝、如来佛国的佛主外，如今的希元文明，很难找到另外渡过了八次天衰劫的祖道境存在了。
    包括仙楚浩土的国主楚孤城，以及他的师尊法圣，也都是止步于八次天衰劫之前。
    前一段时间，衍阳真界界生殿的殿主，便是在渡第八次天衰劫的时候，旧伤反噬，自此道消，形神俱灭。
    一般来说，至强文明中的诸多不朽道统，当代领袖基本上都是渡过了七次天衰劫的祖道境存在。
    只有很少像紫万河的人物，才能渡过八次天衰劫，发生翻天覆地的蜕变。
    大殿之中的诸多紫霄山高层，都从紫万河这番话语之中，听出了一些别样的意味来。
    紫万河素来刚愎强横，孤高自傲，哪怕是如今建立了仙楚浩土的楚孤城，也不被他放在眼中。
    可而今他对着顾长歌这么一个年轻人，却如此和善态度地说出这般话来。
    “顾兄……”
    紫云川站在自己长辈后面，见此场景，也是无比震撼。
    “哦？山主可能是误会什么了，景老他可不是在下的老仆。”
    顾长歌依旧是淡淡一笑。
    紫万河一愣，他还不知道顾长歌所说的景老是谁。
    “在下景天元，见过这位道兄。”
    这时，一直在顾长歌身后，不发一言的景天元却忽然站了出来，看向紫万河，略微拱了拱手道。
    他的语气很平淡，虽然称呼紫万河为道兄，但却似乎没有把他放在同辈的份上一般。
    这般姿态，也很是随意敷衍。
    “原来顾公子所说的景老，是这位前辈。”
    紫万河面对景天元，却是不敢托大，对于其平淡语气，也毫不在意，拱了拱手道，“不知前辈又是何身份？”
    大殿之中的众人，见此一幕，都是感到惊讶。
    山主竟然对此人以前辈相称？
    而且，顾长歌刚才所说，此人不是他的老仆，那另一位黑袍老者，那岂不就是了？
    “身份什么的，并不重要，如今也只是跟在公子身边，为他办事而已。”景天元平淡地说道。
    所有人心中又是一惊，连这等实力深不可测的存在，也要为顾长歌办事？
    他到底是什么样的来历和身份？
    紫万河目光微微闪烁，似突然想到了什么，拱了拱手道，“没想到前辈这般实力的存在，也会为他人办事。”
    景天元扫了他一眼，面色不变道，“哦？有何不可？公子于我有恩，我为公子办事，自然是应该的。”
    紫万河略微有恍然地点了点头道，“原来如此，想来顾公子能让前辈这样的存在如此信服，定然也是有缘由的。”
    景天元目光盯住他，问道，“看来你是知道我的身份？”
    “前辈既然姓景，这段时间盛阳古域，景族忽然出世，此事闹得希元文明举世皆知，晚辈虽然不曾派人前去探查过，但是也知晓一些消息。如此看来，想必前辈便是景族远祖吧。”紫万河拱了拱手道，语气带着几分尊敬、客气。
    他这话一出，大殿之中所有人都被惊住了，包括暗中的数位祖道境存在。
    他们感觉难以置信。
    眼前这位儒雅老者，竟然会是景族远祖，和御仙宫祖师同一个时代的人物？
    这可是真正意义上的不朽人物啊。
    景天元似是颇为意外，随后淡淡一笑道，“你倒是挺聪明的。”
    紫万河也只是猜测，并不敢确定，而今得到证实，心中同样震撼。
    “我等见过前辈。”
    当下，大殿之中的紫霄山一众高层，纷纷开口见礼，态度比之前都要敬重。
    面对这样一尊活了无数岁月、俯瞰无数纪元的不朽者，他们自然不敢不敬。
    而今的紫霄山，可没有这样的存在能和其叫板。
    紫霄山的远祖，早已不知道消失在了哪个纪元时代之中，湮灭于哪片岁月长河里。
    紫霄山的来历不可考究，他们也不清楚到底是哪一个时代诞生的，因为紫霄山祖上的痕迹都消散模糊了，后人难以追溯。
    不过，大殿之中的众人却坚信，紫霄山的祖上也绝对是俯瞰诸世沉浮的存在，若是依旧在世间的话，不会弱于眼前的景族远祖。
    紫万河也很识趣，没有继续多问什么，随后直接让人安排宴席。
    既然顾长歌并无恶意，那他肯定也不敢有别的心思。
    更何况连景族远祖这样的存在，都跟随在顾长歌的身边，他更加不敢有别的念头。
    之前他的确是让人打探过有关临水轩当时所发生的事情，后面也叫来紫云川，出手探查相关迹象，但都毫无所获，后面也就渐渐放弃了。
    希元文明不少势力和修行者，都在猜测，认为顾长歌和诡异禁忌之地有关。
    包括和顾长歌有过接触的紫云川等人，也是这么认为的。
    但是这种事情，谁也说不清，所谓的诡异禁忌之地，谁又接触过呢？
    去寻找那种地方的修行者和生灵，最后面都消失了，没有任何人归来。
    “希元文明不久之后，将会遭遇一场浩劫，仙楚浩土将首当其冲，想必此事，山主应该早有了解。”
    宴席之上，顾长歌和紫万河同席，诸多珍稀的仙珍佳肴，摆于席间，霞光灿灿，神辉映照，大道符文隐没，光是普通的瓜果就有大道级别的纹路在交织。
    就连醇厚的酒液，似也可映照出诸世宇宙，万千时空。
    面对紫万河对于自身来意的询问，顾长歌淡淡一笑，然后开口说道。
    他随意把玩着眼前的杯盏，也似在随意说着一件不起眼的小事。
    不过不远处的紫霄山其余高层，却是尽皆放下了手中的杯盏、碗筷，静心听了起来。
    他们知道，这肯定才是顾长歌此次来到紫霄山的目的，不可能无缘无故地拜访，也不可能是来见故友什么的。
    “我的确是有所耳闻，不过不知顾公子这话的意思是？”
    紫万河亲自为顾长歌将杯盏中的酒液倒满，目光微微一闪，说道。
    他虽然没有将楚孤城放在眼中，但是却有意对付楚孤城，不可能放任其继续成长下去，将来恐成大患。
    两人的仇恨，早就到了无法化解的地步。
    若非是顾忌如今仙楚浩土的威势和人脉，紫万河早就选择动手了。
    此次妖庭和仙楚浩土交战的背后，其实也有紫霄山的影子，在背后火上浇油。
    “仙楚浩土会覆灭，楚孤城会死，这便是我的意思。”
    顾长歌轻酌一口，语气云淡风轻。
    紫万河瞳孔一缩，连他此刻都因为顾长歌所说的这话而感到心悸、战栗，莫名的恐怖气息将他笼罩。
    仿佛仙楚浩土下一刻就会被覆灭，自此消失于诸世间一般。
    他突然感觉自己好像忽略了一件很重要的事情，他一直以为顾长歌身份惊人，来头大的可怕。
    可如今一看，这个年轻人似乎比景族远祖都还要恐怖得多。
    大殿之中，原本热闹的氛围，因为顾长歌这话，也是骤然变得死寂了下来。
    紫霄山的一众高层，面色骤然剧变。
    诸多载歌载舞的妙曼女子，面色同样也是唰的一下变得雪白，呼吸都要窒息，根本承受不住这种可怕的压力。
    “仙楚浩土和我紫霄山之间，有难以化解的仇恨，仙楚浩土若是自此覆灭，对我紫霄山而言，自然是好事一件。”
    紫万河强忍心悸，带着几分勉强的笑意开口，打破了沉寂。
    
    第1239章 失道者寡助，嫁衣仙决的来历
    对于紫万河而言，仙楚浩土虽然谈不上什么宿敌，但也是心腹大患。
    如果有机会的话，他肯定想覆灭仙楚浩土，杀了楚孤城。
    可是这种事情，哪有那么轻松？
    如果顾长歌来紫霄山的目的是这个的话，或许他真的也可以考虑一下。
    “顾公子莫非是有意对付仙楚浩土？”紫万河想了下，还是开口问道。
    大殿之中的一众紫霄山高层，神情都很严肃，因为这等事情，事关重大，若是传出去的话，很可能会引发仙楚浩土和紫霄山的大战。
    毕竟这已经相当于在预谋着要对仙楚浩土动手。
    倒也不是紫霄山忌惮于仙楚浩土的威势，而是如今时机并不合适，加之楚孤城的寿辰将至，各方好友宾客前往为其贺寿。
    紫霄山又何必在这个时候犯众怒呢？
    众人都下意识地认为，顾长歌说出这话，是因为他也打算对仙楚浩土动手。
    但是动辄覆灭这么一方不朽道统，又怎么可能那么容易？
    偏偏他所说出的口气实在是强势平淡，就好似弹指间碾死一只蝼蚁般轻松。
    大殿之中的氛围依旧无比凝重。
    哪怕是紫万河开口打破了沉寂，众人也依旧沉默着。
    紫素素陪同在长辈的身边，心头同样生出颤栗之意。
    威势足以和紫霄山叫板的仙楚浩土，在这位神秘的顾公子口中，就仿佛凡俗间的小势力一般，压根不值得去在意。
    她用余光悄悄打量着前方的叶素依，实在是不甘心。
    从今往后，她再也不可能有机会向叶素依动手了，叶素依知道她的底细，并且记恨她，迟早会想办法对付她的。
    可连老祖紫万河如今估计也不敢对叶素依怎么样。
    她一个后辈子嗣，又怎么敢有别的想法？
    “紫山主似乎是误会在下的意思了，得道者多助，失道者寡助，天理常伦，报应不爽。仙楚浩土命中该有这么一劫，这是注定了的事情，可不是在下所能决定的。”顾长歌轻轻摩挲着手中的酒杯，然后不急不缓地放下，这才回答了刚才紫万河的问题。
    “得道者多助，失道者寡助？”紫万河愣住了。
    他感觉顾长歌是在隐喻着什么，莫非希元文明所将遭遇的这场浩劫，真的是冲仙楚浩土去的？
    而在这场浩劫之中，仙楚浩土真的会自此覆灭？
    他有些难以相信，这种事情如果是真的话，那到底会是何等程度的浩劫？
    到时候紫霄山又能否置身事外，不受影响？
    “天势如洪流滚滚，凡是挡道者，必将粉身碎骨，仙楚浩土逆天而行，自然难逃厄难。”顾长歌淡淡一笑。
    这场宴席依旧继续，可是大殿之中的众人，却没有了任何的心思。
    顾长歌来历神秘，身边又跟着一位真正的不朽人物，景族的远祖。
    他所说的话，自然没有任何人敢于小觑。
    紫万河心里各种思绪翻滚，他原本认为所谓的希元文明大劫，只是虚言妄断，并无根据。
    纵然是那些精通推演占卜一道的古老存在，也难以说个二三出来。
    而且，哪怕是量劫降临，希元文明也能安然自保，还会在意诸世间的大劫吗？
    可是直到现在，他忽然才发现，这场大劫绝非是天地大劫，而是一场因为人为算计而起的劫难，劫起毫无征兆，或许早在无声无息间，就已经降临，笼罩了整个希元文明。
    只是他们一直毫无察觉罢了。
    宴席结束后，顾长歌并未直接离开这座议事大殿，而是留在了这里，并且单独让紫万河留下来，说还有话和他交谈。
    紫霄山的其余高层见状都有意留下，担心出现意外。
    不过紫万河却是很是镇定，摆手让他们都下去了，包括暗中未曾现身的几位祖道境存在，也都离开了。
    “不知顾公子，还有什么事情，要和在下相谈。”紫万河也很直接，没有拐弯抹角。
    顾长歌来紫霄山的目的，其实并不是为了仙楚浩土的事情。
    他也不想再浪费时间，所以直接讲明了叶素依的事情。
    听到这些话，紫万河微愣，他倒是有些意外，没想到顾长歌会忽然提及叶素依。
    作为紫族的老祖，他可没有闲心记住紫族当代的年轻一辈。
    但是因为紫素素的关系，他还是知道一些关于叶素依的事情。
    当时紫素素担心叶素依暴露她的秘密，还来到他的面前，说及过此事。
    紫万河当时并没有太大在意，因为哪怕禁忌功法一事被暴露，紫素素也会上去顶锅，压根影响不到他。
    他还以为顾长歌是来此为叶素依撑腰，讨回公道的，正想开口解释此事。
    顾长歌的下一句话，却是让他呆愣在当场，瞳孔紧缩，满是惊悚和难以置信。
    “嫁衣仙决，你们一族是从哪里学来的？”顾长歌一直背对着他，说话的时候，才不紧不慢地转过身来。
    他目光幽邃，似有浩瀚无边的寰宇在涌动，然后归于一片岑寂。
    紫万河这一刻只觉心脏一紧，仿佛被一只看不见的无形大手所扼住。
    整个人的命运都被抓握，生死只在顾长歌的一个念头之间。
    “怎么可能？”
    他无比的悚然，头皮简直要炸开一般。
    这一刻，面对顾长歌就仿佛是面对真正意义上的主人一般，对方可对他进行生杀予夺。
    这种事情，紫万河修道无数岁月，还是第一次遇到。
    而且，现在他都来不及反应和思考，为何顾长歌知道嫁衣仙决的名字。
    除却他之外，要知道整个紫霄山没有第二个人知道那部禁忌功法的名字。
    “你到底是什么人？”
    紫万河声音在不自禁地颤栗，到了他这个层次，竟然也体会到了何为惊惧、悚然。
    在宴席上的时候，他虽然察觉到了顾长歌的不简单，很可能比景族远祖都还要恐怖。
    但这毕竟是在紫霄山的地盘上，顾长歌手段再通天，莫非还能威胁到他不成？
    所以紫万河才有底气，让所有的高层都离开，单独直面顾长歌。
    可是这一刻，他无比的后悔，眼里难掩惊惧之色。
    “我是谁并不重要，紫山主最好还是先老老实实回答我的问题。”顾长歌神情不起波澜，平静地看着他，语气平淡。
    紫万河强忍心头的惊惧，回答说道，“嫁衣仙决乃是我紫族祖上传下来的，直到我父辈那一代，已经被列为了禁忌功法，后世子孙都不得触碰修行，我也是瞒着父辈偷偷修行，不敢告诉给任何人……”
    很快，他自己所知道的有关嫁衣仙决的来历都说了一遍，不敢有任何的隐瞒。
    嫁衣仙决是禁忌功法不假，所修行这部功法的修行者，最后都没有好下场。
    紫万河当初也是背着父辈，偷偷修行的。
    他之所以把嫁衣仙决传给紫素素，也是想通过她来实验，找到自嫁衣仙决中摆脱的办法。
    最开始的时候，紫万河也并不知道嫁衣仙决是因为什么缘故，才被称之为禁忌功法的。
    当他开始修行后，才渐渐发现其可怕之处，足以令任何修行者发狂和沉醉。
    但是这样的后果，也是可怕的，难以摆脱。
    紫族的父辈也是因为发现了嫁衣仙决的可怕之处，才会将其列为禁忌功法，严禁后辈子嗣修行。
    顾长歌身为嫁衣仙决的创始人，自然清楚这部功法的究竟。
    它并不属于任何一种天功，也不算修行秘籍，它是一种类似于天之道的修行方式，损有余而补不足，损耗自身的寿元、天赋、气运、运道等等方面，从而使得自身修为大增。
    这会导致一种情况，修行此功法的修行者认为这是一种逆天的修行功法，修行速度超越古今，前所未有，为之疯狂。
    实则冥冥之中损耗的只是其自身的潜力和未来。
    到了某个地步后，紫万河自然也能察觉出这些可怕后果来，会想办法摆脱，也是正常。
    “你的祖上又是从何处得到嫁衣仙决的？”顾长歌平静问道。
    紫万河赶紧摇头道，“我也不知道，这一直是紫族的难解隐秘，我只是隐隐了解到，似乎和先天五运河中的灭运长河有关。当初我紫族的先祖，很可能是在灭运长河流淌过的痕迹中寻到这部功法的……”
    顾长歌目露一些思忖。
    先天五运河，分别是气运长河、命运长河、灭运长河、劫运长河，以及末运长河。
    
    第1240章 随时可能掀桌子，为楚孤城准备一份惊喜大礼
    据悉这是诸世界尚且处于最浑噩原始状态，清浊未分、天地未化之时就出现的五条长河。
    分别代表着后世所将经历的一切，代表着有形和无形的起点、终点，贯穿始终。
    这五条先天五运河，都无比神秘缥缈。
    世人所知最多的便是命运长河，总掌世界一切生灵和物质的命运演化，代表着无限的发展和变化，莫测难料。
    而灭运长河，其实又被称呼为杀运长河，乃是代表着世界一切物质的终点和到来。
    每个生灵的一生，其实都会被灭运长河所映照，当灭运长河所流淌过，那就代表着毁灭、终结，也同样代表着事物到了尽头。
    所以，不可能有生灵能够直视灭运长河，更不可能看见过灭运长河。
    当灭运长河的流淌痕迹映照而落，任何的物质和存在，都将毁灭，更别说是生灵。
    他所创造的嫁衣仙决怎么又会和灭运长河扯上关系？
    还是说婵红衣和灭运长河有关？
    紫族所修行的嫁衣仙决，其实是她的手笔？
    摇了摇头，顾长歌感觉这种可能性并不大，婵红衣本身并不是异数。
    当初她诞生之际，所出现的天降妖星，血云染天的异象，其实是顾长歌和越清衣商量后所布下的局。
    她如果还有什么别的跟脚的话，顾长歌也不可能看不出来。
    “唯一的可能便是，灭运长河贯穿整片概念时空，没有所谓的岁月概念，始终如一，不管是过去，还是未来，都不曾会有过变化。而对我而言，灭运长河不可能映照出我的身影，那会不会在将来的某天，灭运长河映照婵红衣，未来的她，影响到了过去的时代？”
    顾长歌猜测着，如果是这样的话，那说明他还是低估了他的存在，对于整个道昌真界的影响，以及对于他身边之人的影响。
    婵红衣等人在和他沾染上联系因果后，连她们都有了异数的气息，未来命数不再受资质等各种因素所影响。
    这么一想的话，恐怕很多事情都会超出他的意料和掌控。
    不仅仅是婵红衣，恐怕连顾仙儿、月明空、苏清歌等人的命数位格，也将在冥冥之中生出莫测变化来。
    虽然这对她们来说，可能会是好事。
    但是顾长歌却不想见到这样事情的发生，因为这样会超出他的掌控。
    他不喜欢这样的感觉。
    “从未来辐射到过去，影响范围波及到希元文明的岁月长河……”
    “婵红衣原本的资质，成就道境并不难，但基本上很难再进一步，可是她却会在我所不知道的情况下，获得这么一桩机缘。”
    “但这么一来，很可能让我的计划出现纰漏，乃至提前暴露，或者失败。”
    顾长歌目光陡然变得幽邃。
    天道本身总管一切时空，一切存在，一切威能，一切因果，一切法则，一切缘分，一切不可思议，一切概念。
    哪怕是异数、变数的诞生，都只是暂时地脱离天道的总管，如果天道真的要探查寻觅，将一切都掌控，那不管是异数还是变数，都难逃范畴。
    三位真祖的存在，对于诸世众生，亿兆宇宙，无尽时空而言，便是超脱天道的存在。
    可以说，每一位真祖站在天道之上，一念间开辟完整的天道权柄。
    没有祂们所不知道的事情，也没有能和祂们所比肩的存在。
    在祂们的面前，大道亦如水一般随意蒸发，所谓的因果、天道、命运等，都只是泡影，一触就碎。
    本身祂们就已经是一切概念和物质的尽头，理论上讲，不可能出现在祂们之上的存在了。
    按理来讲，的确是如此，但顾长歌明白，所谓的尽头，其实可以更远，但那需要通过叠盒子的方式，打破真祖所在的这方盒子的限制和桎梏。
    而对于真祖而言，没有哪一个异数和变数，能真正威胁到他们。
    这也是顾长歌能实施计划的最重要原因。
    不然每一位真祖，在察觉到些许威胁之后，都能轻易地掀桌子。
    对，是掀桌子，而不是大洗牌。
    祂们不想玩了，随时都能掀桌子，重开亦或重来，都完全在一念之间。
    而现如今，连顾长歌身边的人，都会受他的影响，沾染了异数的气息，未来变得琢磨不透、难以揣测。
    这足以说明他身上的问题。
    “看来计划得快一点了，如果等不到绝杀的机会，就被掀桌子的话，那这一切就没意义了。”
    顾长歌思绪回来，打算加快计划的速度。
    婵红衣的事情，只是目前的一小片剪影，他所担心的便是这样的事情不断扩大变多，由量变引发质变，最后变得一发不可收拾。
    “嫁衣仙决，分为母法和子法，你们紫族所传承下来的便是子法，真正的母法并不会采补你的潜力，也不会亏损你未来的造化。”
    “你之所以想谋划楚孤城的道果和造化，就是担心未来的某一天，自己会步先辈们的后尘，横遭不详，身死道消。”
    “不过我现在可以直接告诉你，哪怕你抢夺走了楚孤城的造化和道果，也填补不了你修行嫁衣仙决留下的巨坑，本身你所修行来的一切，都只是为他人徒做嫁衣。”
    随后，顾长歌看向面前的紫万河，淡淡开口说道。
    紫万河并不蠢，自顾长歌这话里，也已经听出了他的意思。
    虽然他不知道顾长歌为何知道这些，但很显然顾长歌有办法掌控他的生死，那肯定也有办法，帮他解决留下的祸根。
    他急忙开口道，“还望顾公子出手救我，顾公子若有所用，尽管吩咐，赴汤蹈火，在所不惜。”
    “紫山主言重了，我给你说这些，可并不是为了恐吓你。不过在下手中，的确刚好有解决的办法。”
    顾长歌淡淡一笑，也并不啰嗦，随手一挥，衣袖之中一则流淌着辉光的玉简，便落在了紫万河的面前。
    他作为嫁衣仙决的开创者，自然能随意决断紫万河的生死。
    而紫万河不管怎么说，都是一位渡过了八次天衰劫的祖道境存在，修为还在楚孤城等人之上。
    同时还是紫霄山的山主，手握着恐怖能量。
    他的作用，可比景族如今的景天元大多了。
    “多……多谢顾公子。”
    紫万河目光死死地盯着面前的玉简，并不觉得顾长歌会在这个时候玩弄、欺骗他。
    顾长歌来历神秘，手段莫测，实力更是不可思议。
    而且，话已经说到这个份上了，也没必要欺骗他。
    “数日之后，便是仙楚浩土国主楚孤城的寿辰，不知顾公子到时候是否会前往？”
    紫万河小心翼翼地收了玉简之后，心情也渐渐平复了下来。
    他本身也是八面玲珑之人，自然无比识趣，而且，他也隐隐猜到顾长歌对仙楚浩土似有想法，便直接出声询问道。
    “既然是仙楚浩土国主的寿辰，想必到时候会很热闹，在下又岂有不去凑一凑的道理。”顾长歌依旧是淡淡一笑。
    紫万河目光闪烁，也是露出笑容道，“如此正好，当日正好有份大礼想亲手送给楚孤城国主，若是顾公子在的话，这份大礼也想请顾公子一观。”
    他本身是对楚孤城的寿辰压根不感兴趣的，也没想着要去。
    但是顾长歌话都这么说了，他又怎么可能不去。
    而且，他不仅要去，还要为楚孤城准备一份惊喜的大礼。
    两人而后又交谈了会，顾长歌才离开了这座议事大殿。
    外面紫霄山的诸多高层都还没有走远，在不远处的山脉间观望，想知道他和紫万河说了些什么。
    紫颜带着叶素依，以及白骨祖王、景天元几人，在另一边等待。
    见顾长歌走来，叶素依等人也急忙迎了上来。
    远处的紫云川见此一幕，犹豫了下，还是咬了咬牙，朝这边走来。
    “顾兄……”
    远远的，他就挥手打起招呼，脸上带着笑意。
    顾长歌注意到他，也是微微颔首，算是打了招呼。
    事情解决，他就打算离开紫霄山了。
    不过，紫云川也很识趣，知悉两人身份的天差地别，过来和他打了招呼后，也不敢多耽搁他的时间。
    “顾兄以后若是有时间，我们再把酒交谈。”
    “紫素素她刚才已经被刑罚堂带走了，以残害同族的罪名……”
    紫云川知道叶素依和紫素素之间的恩怨，打招呼的同时，看了眼跟在顾长歌身边的叶素依，低声说道。
    紫霄山规矩森严，这种罪名一旦做实，下场基本会很惨。
    而且，这是紫霄山的高层特意看在顾长歌的面子上，才亲自下令处罚紫素素的。
    叶素依和紫素素间的那点恩怨，根本就瞒不过紫霄山的高层。
    
    第1241章 万事俱备只欠东风，帝坤见过主人
    当然，紫云川也不知道紫素素暗地里修行禁忌功法的事情。
    这种事情紫素素也不敢透露出来，若是到时候被查到，她也只能自己想办法把黑锅罪名给背下来。
    叶素依也算是紫霄山中为数不多知道紫素素修行禁忌功法的人。
    不过她也不知道这种事情牵扯很大，不敢随意说出去。
    “我知道了，劳烦云川表哥告诉我这些，紫霄山规矩森严，紫素素表姐该会受到什么责罚，紫霄山应该比我更清楚。”叶素依轻声说道。
    刚才在议事大殿的时候，她便看到了自己的那位便宜嫡母。
    往日端庄婉约的嫡母在那个时候却是面色一片青白，无比的难看，也难以置信，似乎对于她会回到紫霄山而感到难以相信。
    叶素依目光在空中和她交汇后，就移开了，不想和她有别的接触。
    这位便宜嫡母看似端庄贤良，实则紫素素所做的很多事情，都是在她的眼皮底下得到默许的。
    往日的恩怨，叶素依也不想再追究。
    她的亲生父亲并没有资格进入议事大殿，叶素依也没有看到他。
    不过，她也没有去看他的打算。
    以往时候她还想着让自己的便宜父亲，在自己母亲的灵牌前跪下痛哭流涕，为之前所做的所有事情忏悔。
    可是现在她已然明白，这个薄情寡义的父亲根本就不配。
    叶素依的心绪，根本就瞒不过顾长歌，不过这毕竟是她自己的私事，他也不可能多去过问什么。
    “你可还有别的事情想做？”他随意问道。
    叶素依摇了摇头，道，“我的心结早已经解开了，自今往后，我和那个人再没有任何的关系，我和紫霄山自然也不会再有任何的关系。”
    顾长歌点了点头，目光在她眉目低垂的脸上扫过。
    在刚才叶素依说出这话的时候，他明显感觉到她身上有一股异样的气息升腾，仿佛某道枷锁被打开。
    久被尘劳关锁，今朝尘尽光生。
    逆天改命的位格显然又发挥了作用。
    只是她自己并没有发现一样。
    “走吧。”
    他开口说道，并没有继续留在紫霄山的意思。
    紫颜依旧在前方带路，远处的山脉间，诸多紫霄山的高层都在观望，但是都没有人出声。
    紫云川略微叹了口气，然后也离开了此地。
    很快，顾长歌等人的身影，就消失在了蒙蒙的霞光云雾中，往紫霄山外界而去了。
    紫霄山的一众高层这才微舒口气，笼罩在所有人头顶上的那股压抑氛围似乎才消散了。
    “也不知道这位神秘的顾公子到底是什么来历身份......”
    “实在是太可怕了，想老夫纵横希元文明无数岁月，竟然和他对视也不敢，刚才在窥探他时，被他目光一扫，莫名的冷汗顿时打湿全身。”
    几位隐藏于暗中的祖道境存在，这才缓缓现身，互相对视一眼，皆从对方眼里看到了惊悚。
    “天助我也，没想到谋划了无数岁月，会在今朝得偿所愿。”
    在顾长歌后面离开议事大殿后，紫万河在这个时候才走了出来。
    他并没有打开那部玉简，但脸上却是难掩喜色。
    他最大的症结和目的，就是想解除嫁衣仙决的祸根，为此花费了无数岁月，想了无数的办法。
    眼下解决祸根的办法就在眼前。
    若不是诸多紫霄山高层已经围了上来，他都想仰天长啸一声，以发泄心中的激动情绪。
    “山主，刚才那位顾公子，到底和你说了些什么？”一位长老注意到紫万河脸上的喜色，忍不住开口问道。
    紫万河素来是喜怒不形于色之人，心思深沉，很少有时候会让他这般，将欣喜之色显露于脸上的。
    “顾公子和我说了些有关这场希元文明的大劫的事情，仙楚浩土逆天而行，必受天谴，我紫霄山定当秉承天命，清肃这等逆天之辈。”
    “匡扶天理，顺应天道，我紫霄山义不容辞。”
    紫万河面上笑容敛去，又恢复了以往的威严模样，沉声说道。
    所有的紫霄山高层脸上都是一惊，没想到紫万河会说出这样的话来。
    很显然他是自那位神秘的顾公子手中，得到了什么好处。
    紫万河并不理会紫霄山的一众高层，有关禁忌功法嫁衣仙决的事情，他还得好好捋一捋。
    他其实有很多不解的地方。
    顾长歌是如何笃定嫁衣仙决有着母法和子法之分的？
    而且，他又是通过什么样的办法，来掌控自己的生死的？
    他修行嫁衣仙决无数岁月，所遇到的诡异事情不少，但还是第一次遇到这样的，一来就直接掌控了他的生死，让他根本就没有反抗的可能和办法。
    莫非？
    陡然间，紫万河想到了一种可能，心中再度掀起轩然大波，眼里也有些惊骇。
    “不可能的，如果真的是那样，那也太不可思议了……”
    他赶紧摇了摇头，把这个念头自脑海之中驱除，不敢再去多想。
    而后，紫万河收敛了心绪，开始吩咐下去，为数日之后的楚孤城的寿辰做准备。
    他既然要为其准备一份惊喜大礼，自然得多花一些心思。
    整个紫霄山却因为顾长歌到来一事，不断地掀起波澜，诸多传闻猜测都出现了。
    谁也不知道当日在宴席结束后，议事大殿内山主和顾长歌之间，到底交谈了什么。
    当然，这种事情也根本瞒不住，很快有关顾长歌来到紫霄山的事情，就在周遭的宇宙之中传开。
    希元文明的不少不朽道统势力和族群，也都得到了这个消息，并猜测其目的。
    紫霄山作为如今希元文明最强大的道统势力之一，一举一动都格外引人关注，更何况现在希元文明局势不明。
    很多修行者都怀疑、猜测顾长歌是来自于禁忌诡异之地，之所以会在诸世间行走，是带着某种目的的。
    他来到紫霄山，找到紫霄山之主暗中商议，会不会是在谋划什么？有什么不可告人的计划？
    希元文明各方的猜测议论，都和顾长歌此刻无关，他离开紫霄山后，就带着叶素依，再度回到了御仙宫的纤云道场之中。
    纤云长老感受到他的归来，心头再度一叹，但也无可奈何。
    不过顾长歌并没有久待数天，就再度离开了，这次离开他并没有带着任何人，白骨祖王并没有随着他一起回到纤云道场，而景天元也暂时回到了景族。
    妖庭和仙楚浩土的疆域接壤之地，名叫血色高原的地界。
    一直在此等候的妖庭七太子帝坤，突然间似乎是感到了什么，他半眯着的眸子陡然睁开，掠过一道深深的喜意。
    下一刻，他身后的虚无变得模糊，顾长歌的身影自其中迈步走出。
    “你……你是？”
    注意到忽然现身的顾长歌，帝坤还有些惊愕，不过很快他察觉到那令其颤栗的熟悉的气息，神情瞬间变得恭敬起来。
    只是他心中还是有些震撼，没想到眼前的顾长歌竟然如此年轻。
    “我听到了你的欲念，你想成为妖庭之主，成为新的妖帝。我的确是可以帮你。”
    顾长歌并无解释自己来历的意思，依旧是不紧不慢地开口。
    帝坤是聪明人，转眼已经明白顾长歌的意思。
    他眼里是毫不掩饰的野心，点头道，“还望前辈告知，我需要怎么做？如今妖庭威势已不如仙楚浩土，凭借我的力量，很难撼动仙楚浩土的根基。”
    他连祖道境都不是，虽有妖祖所赐下的聚妖螺，但要号召妖庭那几尊祖道境的远古大妖，根本就是不可能的事情。
    不过，他敢在妖祖以及一众妖族大臣前夸下海口，自然也有他的一定底气。
    这些年他私下也网罗了不少势力，光是手下的妖兵妖将就足有亿万。
    除此之外他所豢养的使族数量也不少，每一个使族都至少有百亿可供厮杀的大军。
    “世间一切讲究因果循环。便是买卖也需等价交换，我的确可以帮你，但你能给我什么？”顾长歌并不理会帝坤的目光之中的野心，语气依旧没有多少波澜。
    “前辈只要能帮我，我能付出我所拥有的一切，包括寿命、生命、命运……”帝坤目光灼灼地说道，语气前所未有的坚定。
    这一刻，他早已等待了许久。
    他不在意顾长歌是什么身份，是什么来历，有什么目的，也不在乎自己会被当做棋子。
    对他而言，他只想成为妖族唯一的领袖，成为妖帝，成为超越妖祖的存在。
    “呵呵，我可以让你成为妖庭的主人，也可以帮你一统整个无尽妖域，我也不需要你付出寿命这些，但以后你需要奉我为主。你可能做到？”顾长歌似看清了他的内心，淡淡一笑。
    帝坤毫不犹豫地点头道，“帝坤见过主人。”
    
    第1242章 疯了疯了这是疯了，大决战
    顾长歌知道他是个聪明人，但也没料到他如此果决。
    不过这样也好，省了他许多口舌和时间，相对而言，这也是他喜欢和聪明人打交道的原因。
    他微微颔首道，“我有一门古阵，名叫天妖噬魂，你到时候只需要按照这门古阵，寻齐十万八千大妖之身，便能凑齐一门阵眼。三千阵眼布下，别说寻常道境，就算是祖道境修行者踏足，也会被困其中，难以走出，百年岁月过后，便化作脓血。”
    说话之间，他手掌一翻，一则弥漫着浓郁黑气的玉简浮现，隐隐间似能见到万妖齐齐嘶鸣的景象，令人心颤。
    帝坤目光一凝，呼吸都变得急促了起来，死死地盯着这则玉简。
    他压根就不敢怀疑顾长歌的话，光凭这则玉简所弥漫而出的些许煞气，他也感受到了那种令人心惊、恐惧的杀戮之意，仿佛葬灭过亿万无量的生灵。
    “多谢主人。”
    他恭敬地接过这则玉简，还想再说些什么。
    不过眼前的顾长歌已然化作一团虚幻的黑雾，瞬间消散于原地。
    刚才所见到的一切、所听到的一切，似乎都是他的幻觉一般。
    “所谓的大妖，至少都是修行出仙王法身的存在，也就是说，一门阵眼同时需要十万八千名至少仙王境界的妖将，而主持阵眼的存在，修为则必须是道境以上……”
    回过神来，帝坤赶紧将心念沉浸在这部玉简之中。
    顿时间，浓郁到极致的杀伐量劫之气，迎面冲击而来，仿佛要将他剿灭抹杀于其中。
    万古大纪、诸世沉浮，演化于刹那，最后又如泡沫烟雨般消散。
    无量的杀伐之气，化作一头头恐怖的绝世天妖，吞吐间一方宇宙变得黑暗，所有的星辰都黯淡下去。
    “好恐怖的狠辣阵法，这是以妖将为源，推动诸世万古的力量，召唤绝世天妖的虚影，若真的布下三千大阵，远比什么祖道境的阵纹都要恐怖得多，恐怕就连妖祖入阵，也休想脱困而出。”
    帝坤心里满是震颤。
    这是硬生生以布阵的妖族大军为血肉本源，献祭他们，凝练召唤古往今来所出现过的妖族先贤，将它们御使为天妖，供己杀敌。
    光是听到这番描述，也足以说明这门古阵的狠辣和残酷。
    不过，帝坤何许人也，早已下了决定。
    为顾长歌的棋子他也毫不在意，更别说只是献祭这些妖族大军了。
    “呜呜呜……”
    下一刻，帝坤收了这部玉简，面目变得阴狠。
    他祭出了妖祖所赐予的聚妖螺，开始吹动起来，诸世似乎都被扰乱了，恐怖的音律声响起，在血色高原上远远传开，漫天星斗都在颤抖。
    这声音宏大且诡异，像是有一头头古老天妖，在颂念某种祭文，在告祭妖神。
    整片血色高原，变得昏暗了下来，一颗颗恐怖的妖星闪烁，在帝坤的头顶悬浮，受到聚妖螺的牵引，要朝着他这个方向坠落下来。
    他展露法身，宏大的身形缭绕太阳真火，一头可怕的金乌虚影浮现。
    双目若两轮大宇宙一般，翅膀展开，诸世间的太阳似乎都要熄灭了。
    这一刻，这世间但凡流淌有妖族血脉的修行者和生灵，都感知到了这螺音的召唤，身不由主地要朝血色高原汇聚而去。
    亿万群妖，浩浩荡荡，青色的瘴气冲霄，淹没了无数的宇宙，贯穿了玄黄。
    无尽妖域之中，其余的妖族势力之中，很多大妖也面色惊颤。
    他们修为高深，还能压制住聚妖螺对于他们的召唤。
    这并不是妖祖亲自吹响，召集之力还并不算很可怕，他们勉强还能压制。
    可是像是这样浩大的召集，在妖族的历史上可并不多了。
    聚妖螺据说只是某件至宝的仿制品，但是对于妖族而言，却是足以号令群妖的圣器，没有任何的妖族生灵，能够真正抗拒其中的力量。
    很多妖族大修都猜测，聚妖螺乃是初代妖族古祖的尸骸炼制而成。
    后世的妖族生灵都流淌有它的血脉，所以才会受其影响。
    就如真龙一族对于龙裔血脉的绝对压制一般。
    所以对于帝坤展露真身，吹响聚妖螺一事，无数的妖族散修都难以抵抗，被强制地号召而去，赶往血色高原。
    虞渊、汤谷这些地界，妖庭的诸多妖将、妖君面色也都变了。
    他们同样感受到了聚妖螺的召集之力，身为妖庭所册封的妖君、妖将，他们可不同于寻常散修，在这个时候所受到的感召之力更强，根本就不容许他们拒绝。
    “帝坤他到底是想做什么？真的是想拉上整个妖庭，和仙楚浩土硬碰硬，决一死战吗？”
    “看来他真的是疯了。父亲当时就不该把聚妖螺赐给他的……”
    妖庭另外几位太子的宫殿之中，他们也都感受到了扰动整个妖庭的螺音，面色不断剧变。
    在他们看来，帝坤这绝对是疯了，连妖祖也不可能这般展露所有气息，吹动聚妖螺。
    因为这已经是在意味着要和仙楚浩土开启大决战，不顾及一切后果了。
    “在这个时候和仙楚浩土大决战，真不知道那家伙是怎么想的？楚孤城宴请来宾，如今仙楚浩土高手如云，他这是想害死妖庭吗？”
    如今妖庭的妖帝，自寝宫之中起身，面色阴晴不定地看向外界。
    他的手死死地捏紧，如今他虽为妖帝，但是实权已失，根本阻止不了这一切。
    虽然他不在意妖庭的生死，但是他也不可能亲眼目睹妖庭自此分崩离析。
    在他看来，妖祖会将聚妖螺赐给帝坤，就是最愚蠢、也是最错误的决定。
    当下，他起身离开妖帝宫，化作一只黑色金乌，直接往虞渊深处而去。
    “小七他到底是有什么样的底气，支撑他去这么做？”
    “明眼人都知道，如今和仙楚浩土大决战，乃是最愚蠢的选择，偏偏他还就这么做了？”
    虞渊深处，妖祖帝瑝自然也知悉了这一切。
    不过他并未愤怒，而是在皱眉思索，觉得以帝坤这段时间的行事来看，并不像是什么鲁莽、愚蠢之辈。
    他可不觉得是自己看错了帝坤。
    “莫非他还真有别的办法？”
    帝瑝遥望着外界，而后大手一挥，化作一团金光离开虞渊，时隔漫长岁月，这是他第一次离开虞渊，浩大且恐怖的妖祖威压，顿时笼罩整片妖庭。
    所有处于惊恐、慌乱的妖庭生灵，感受到这股威压，都不自禁朝着那轮大日的方向伏跪了下去。
    妖祖出世，亲自镇压妖庭，平定各地的恐慌。
    “父亲……”
    正要赶往虞渊深处的妖帝，见此一幕，显露喜色，急忙赶去，想要请求妖祖收回赐予帝坤的聚妖螺。
    “你的意思我已知晓，不过小七并不是愚蠢之辈，他应该有他的打算。”妖祖摆手，面色平静。
    妖帝彻底惊愕住了，竟然连妖祖也在默许帝坤的行为？
    随着妖祖现身，整片无尽妖域都被惊动了，诸多妖族势力中的老古董存在也不得不苏醒，在遥远之地观望而来，想知道妖祖的举动。
    不过妖祖只是矗立在妖庭之中，展露自身威压气息，平定了各地的恐慌。
    他并未出手，也没有多余的动作，似乎是在默许七太子帝坤吹响聚妖螺的行为。
    “难道妖祖真的打算和仙楚浩土死磕了？”
    诸多妖族势力都一阵心惊。
    虽然妖庭威势远不如前了，但妖祖可是一位不折不扣的狠人，放眼整个希元文明，就没有人敢于小觑他。
    “呜呜呜……”
    聚妖螺的声音，宛如浪潮般，席卷动荡诸世间。
    帝坤亲自带领大军，自血色高原迈步而出，而后朝着仙楚浩土的疆域杀去。
    在他的身后，浩浩荡荡的妖族大军齐聚跟随，瘴气冲天，犹如天地裂开了一道缺口，若洪流般倾泻而去。
    这是无比震撼的一幕，令所有感知到这气息的势力心惊。
    “疯了，疯了……”
    “妖庭这是疯了，真的要和仙楚浩土大决战啊。”
    很多古老的修行者，都在惊骇，觉得难以置信。
    在楚孤城寿辰将至之日，妖庭忽然选择倾尽全力出手，这不是疯了，又是什么？
    “怎么忽然间有那么恐怖的杀气袭来？”
    血色高原的另一侧原本是仙楚浩土的疆域，不过现在那处宇宙已经残破了。
    到处都是大战过的痕迹，残留的余波逸散在虚空之中，足以令那些误入此地的修行者炸开身陨。
    仙楚浩土负责紧盯前哨的修行者在第一时间就察觉到了不对劲，有冲霄的杀气盈天，自遥远的宇宙冲击而来。
    若山呼海啸，天崩地裂，整片宇宙都在似浪潮般拍打剧震。
    他们面色剧变，将此地所发生的景象传回到后方。
    仙楚浩土一直在提防着妖庭闹事，尤其现在更是国主楚孤城寿辰期间，外敌一旦来犯，岂不是在打脸仙楚浩土，令一众宾客耻笑？
    
    第1243章 妖庭这是破罐子破摔了？惨烈之战
    “妖庭这还真是破罐子破摔了，真不怕事后遭我仙楚浩土清算报复？”
    “上一次被陛下所算计的亏，难道还没有吃够？”
    负责镇守在边境之地的天神将，得到消息的刹那，瞬间横跨时空，自另一处宇宙赶来。
    他身披金色甲冑，发丝披散，无比浓密，面庞端正，眼眸深邃，当中若有星辰在演化。
    就连他所骑的坐骑，都是一头道境层次的苍青天牛，威武神俊，眼眸之中丝丝缕缕的大道纹路在蔓延。
    “主人，很显然妖庭这是故意选择这个时间点动手，故意挑衅，知道陛下正在宴请一众贵客，分身乏力。”
    它硕大若灯笼般的青色眼眸，似一下子看穿了遥远的边境之地，瓮声瓮气地说道。
    天神将浑身都在发光，威势绝伦，冷然道，“既然陛下让我负责镇守边境之地，我定然不会让妖庭踏足半步。”
    “不过，陛下早有预料，亲自赐我镇妖图录。”
    “这可是曾镇杀死无数妖族的仙图，蕴含无尽妙谛，妖族大军来多少，都将死于此地。”
    他丝毫不惧，嘴角显露一抹冷笑，继而大手一挥，一张神光灿灿的图卷出现了。
    上面似有一座九层金塔矗立，散发着不朽的光芒，像是可以镇压诸天。
    苍青天牛眼里显露一丝畏惧，它也身负妖族血脉。
    面对这张仙卷，就好似面对天敌般，十成实力顶多能发挥出六七成来，对于其余层次的妖族生灵来说，压迫力绝对更大。
    天神将骑着苍青天牛，朝着边境前线赶去。
    “所有大军，随本将杀去，覆灭所有妖族。”
    随着他一声喝令，四周的时空之中，开始有波动浮现。
    一条条隧道被贯穿，身披甲胄、手持天刀的诸多天兵天将如潮水般涌现，眨眼间就遮蔽了天穹，数量足有数千万。
    楚孤城曾效仿古天庭，立下南天门，也曾训练了无数的天兵天将。
    每一人都是自尸山血海之中杀出，实力惊人。
    所持的兵器都毫不简单，经过楚孤城的亲自敕封，有仙楚浩土的仙印凝聚，得仙楚浩土的气运加成，在疆域范围内若有灵助，威能恐怖得吓人。
    “杀啊！”
    浩浩荡荡的仙楚浩土大军，自各个时空节点中冲了出来，悍不畏惧。
    若恐怖的洪流巨蟒，在宇宙间穿梭，经过一片片破碎的世界和废墟，开始和妖庭的大军交接厮杀起来。
    无比的杀伐业力浮现，宛如滚滚狼烟，压盖寰宇，无比吓人。
    就连星辰都在这股气息的冲击下四分五裂，化作无数碎骸掉落。
    希元文明诸多道行可怕的存在，都自遥远之地被惊动了，目光落去，满是震动。
    “妖庭真的是打算和仙楚浩土死磕......”
    “没想到最终这两方势力还是大决战了，妖庭也是一点都不退缩。”
    浩瀚恐怖的波动，不知道席卷了多少方的宇宙，惊慑诸世间。
    无数的修行者和生灵，都在这种气机下战栗，满是惊惧。
    靠近仙楚浩土边境之地的诸多宇宙，早已在之前和妖庭的交战中被毁掉了，大片的生灵星系熄灭，自此化作黑暗。
    无穷无尽的妖庭大军，自那些破碎残缺的宇宙中冲了出来，同样是悍不畏死，凶狠无比。
    遥远的地界之中，数尊妖庭的妖将、妖君，都恭敬地站在帝坤身边，在注视着这场大军的初交锋。
    帝坤面目冷漠，手持聚妖螺，不断吹响，一个个古老的妖文，若青色的蛟龙、腾空的神凰不断映照出来，化作漫天的青色瘴气，洒落在下方的浩瀚妖庭大军上。
    得此古老妖文加持，所有的妖庭大军都似激发了血性一般，眼眸猩红，实力远超从前，甚至不惧疼痛、生死，若无往不利的利刃。
    两兵交接，顿时间就溅起无比的鲜血，无数的大军若韭菜般倒下，尸骸堆积若山，景象触目惊心，惨烈到了极致。
    “小小妖庭，实在是可笑，也敢冒犯我仙楚浩土疆域。当诛！”
    天神将面色冷漠，身上浮现灿灿的光华，一件古老的战甲开始披戴在身，流淌出晶莹且强韧的微光。
    包括面部都被覆盖，只露出一双令人心颤的眼眸。
    他亲自杀向前线，强势到了极致，压根就不顾忌妖庭会不会有什么阴谋诡计，对于自己的实力无比自信。
    同时他的亲自上阵杀敌，也让仙楚浩土的所有大军受到鼓舞，气势越发惊人。
    隐隐间可见一条可怕的五爪金龙虚影，在战场上空凝聚，硕大的龙眼把天穹都给压盖满，随意的一爪探下，就像是把天地都给遮蔽了，只剩下无比的黑暗。
    这是仙楚浩土的气运金龙的投影，虽非真正的气运所凝聚，但也无比恐怖，寻常道境不敢缨锋。
    这一爪之下，大道都凝滞了，时光碎裂，整片宇宙都在断裂掉。
    无数的妖族大军被这一爪探去，瞬间就崩溃了，无声无息出现一口可怖的大裂谷，吞噬掉一切。
    而在天神将的头顶上方，那则仙卷绽放无量光，当中封镇的大妖似要腾空演化到现世中来。
    天地间一片灿灿，只见仙卷横空而去，杀伐力滔天，像是截断了古今，让时光都不稳固，断断续续。
    “蚩炎，持我灭日妖刀，杀尽敌手。”
    帝坤面目依旧冷漠，吹动聚妖螺的同时一声令下。
    在他的身后，一道浑身缭绕着火焰的高大身影浮现，大道规则缠绕，羽翼缓缓展开，似垂天之翼，遮拢了半边宇宙。
    虚无之中，响起令诸世颤栗的刀鸣音，一口交织着无尽火光的妖刀浮现，霸绝一切，强势凌厉，当中似有一头神武至极的金乌睁开眼眸，要开始注视诸天。
    这乃是帝坤的本命道器，而今被他交给属下。
    “定不负七太子厚望。”
    这道身影快速冲去，手持这口灭日妖刀直接就劈了过去。
    茫茫无穷尽的刀气出现了，像是一片垂落自九天的星河，寰宇都在动荡。
    当中火光冲霄，最可怖的火道规则凝练，若匹练、若瀑布、若汪洋、若星辰，无边无际。
    大道碎片更是到处都是，从天倾泻而下，如瀑布，如星河，垂挂而至，封锁四野。
    天地苍茫，大野剧震，无声无息，远方也不知道有多少高耸云端的雄浑山岳崩塌，大地更是在沉陷，岩浆冲起数千上万丈高。
    前方直接炸开了，这道名叫蚩炎的身影无比强大，远超一般的道境存在。
    得灭日妖刀相助，更是如虎添翼，一道道刀芒划过，无数的大军瞬间被埋葬于火海，眨眼吞没，一个不存。
    这里的惨象简直像是末世，大片大片的宇宙再度被击穿。
    不过，天神将也不是易于之辈，早在多年之前就成功渡过七次天衰劫，成就祖道境。
    他是真正的大气运之人，命数强横，有着无穷机缘，修行突破如喝水般轻松，又得楚孤城亲自指导，赐下各种神物，实力自然强大至极。
    “只是渡过了五次天衰劫，离祖道境都还很远，你凭什么能耐和我交手？”
    天神将冷哼一声，手里浮现一杆金光缭绕的长枪，枪若游龙复苏，整个宇宙都响起了龙吟声，似有一头煌煌真龙在复苏。
    他骑着苍青天牛冲了过去，头顶仙卷垂落无边的混沌光，长枪斜指天南，只是横扫而过，枪芒便若大世界破灭一般，席卷朝向战场。
    无边大裂谷炸开，沿途一切都化作灰烬，大军灰飞烟灭，压根无法抵抗。
    这是真正的灭世之力，寻常的真界甚至难以承受他这一击，会在瞬间炸裂崩溃。
    噗……
    宇宙之中有鲜艳的血溅开，蚩炎虽得灭日妖刀相助，但也绝不是天神将的对手，仅仅是在第一击的碰撞中就重伤了，倒飞了出去。
    而此同时，另一边再度有数道霸绝强横的妖族身影冲出，前去相助蚩炎。
    “休想以多欺少，当我等不存在吗？”
    仙楚浩土的浩荡大军之中，长笑声音响起，同时有数道身影赶来，也皆是道境存在。
    大道之光照耀世间，他们齐齐出手，几乎没有什么力量可以阻拦，肌体上仙光弥漫，压塌宇宙时空。
    “诸位同僚来得正好，如今妖庭倾巢而出，正好将其尽数斩灭于此，扬我仙楚浩土威名。”
    见此一幕，天神将脸上露出笑容，大笑一声，再度追杀而去，势必要将蚩炎镇杀于当场。
    “七太子……”
    遥远之外，诸多妖庭的妖将、妖君见此场景，都显露担忧、不安来，看向帝坤。
    不过帝坤脸色依旧冷漠，眼眸显得很是平静，似压根就不担心一样。
    他一直盯着追杀向蚩炎的天神将，仿佛在等待什么。
    天神将的速度很快，尤其还是骑着坐骑，蚩炎一个照面就重创了，不得不遁入时空，想要逃离。
    然而天神将早有预料，出手封天锁地，同时长枪洞穿而去，刺目的光压满整个天地，像是一头真龙复苏，咆哮着杀去。
    眼见蚩炎就要殒命在这一枪之下，帝坤脸上的神情终于有了些变化。
    
    第1244章 天妖噬魂古阵的恐怖，希元文明震动
    “好，就是这个时候。”
    “给我结阵！”
    他的声音响起，在整片战场的高空回荡，带着无尽冷意和森寒。
    轰！！！
    随着帝坤一声令下，原本混乱无须的妖族大军之中，诸多早已得到吩咐的妖将，身形开始快速变幻。
    顷刻间，妖气冲天，无边的澎湃能量炸开寰宇，连混沌都被湮灭掉了。
    那里变得一片混乱蒙蒙，一股诡异而可怕的气息，开始在整个战场上弥漫而开，像是有古老而恐怖的不可思议存在，在那里缓缓苏醒，要睁开眼睛，巡视整个诸世间。
    这一刻，不论是何等程度的存在，都有一种由衷的心悸感，忍不住颤栗。
    天神将察觉到了不对劲，硬生生止住了当前的动作。
    “怎么回事？”
    只见眼前一尊又一尊的妖将身上弥漫出浓郁的鲜血，神情状若疯狂，嘴里也在颂念着什么一样，仿佛要献祭自身，接引出什么存在一般。
    包括帝坤本人此刻也在念叨这种古老的祭文，他身上浮现密密麻麻、扭曲、可怖的纹路，七窍里不断渗透出血来，状若真正的厉鬼。
    那些祭念着自身的妖将，更是不堪。
    冥冥之中像是有某种仪式出现，瞬间抽取了他们的精气神，原本饱满的气血瞬间亏空，只剩下干瘪的空壳。
    这样的景象太过于恐怖和瘆人了。
    两军交战之处，蒸腾起无边业力，扭曲着若狼烟滚滚，化作恐怖的黑色旋风，吹拂过诸天。
    不管是妖庭的妖君，还是仙楚浩土的道境存在，都忍不住打了个哆嗦，后背发寒。
    隐隐间，整片战场都变得漆黑下来，不见曦月，不见五指，任何的规则都无法渗透进去。
    仙楚浩土的气运金龙虚影，发出惨叫声音，逐渐被黑雾所吞噬掉，变得模糊不见，然后快速消失。
    而同时，一头头恐怖的太古妖兽，饕餮、貔貅、真孔夔牛、重明、穷奇……都在黑色旋风中浮现，要重现于世间。
    它们仰天发出嘶吼，仿佛从时间长河中活了过来，自远古现身于当世，化作真身，开始在大军之中不断冲杀。
    毛骨悚然的咀嚼、撕扯的声音，在黑色旋风中响起，被卷入其中的生灵在瞬间就消失得无影无踪。
    “什么妖魔鬼怪，都给本神将滚。”
    天神将首当其冲，被黑色旋风缠绕住。
    他想要挣脱出去，但却惊悚地发现，有恐怖的力量不断渗透而来，像是一只只看不见的手，抓住他的四肢，要把他拖进当中。
    “给我破！！！”
    天神将浑身发光，祖道境秩序神光乱舞，剥离一切，粉碎一切。
    他可是祖道境存在，连天衰劫都难以奈何他，这些恐怖的力量虽然诡异，却还不足以将他拖入其中。
    “主人，救我……”
    不过，他的坐骑苍天青牛可没有他那么强大，此刻不断发出胆颤的声音。
    原本魁梧若山脉的本体，瞬间千疮百孔，宛如被肢解。
    黑色飓风之中，那些重现的太古妖兽，竟然在不断重组，饕餮的头颅、貔貅的四肢、真犼的毛发、重明的翅膀……
    一头根本不知道要如何形容的怪异妖兽，矗立在黑色飓风之中，像是真正的活了过来。
    它探出腐烂的爪子，一把就抓住了苍天青牛，然后丢入了那破烂流血的口中，开始咀嚼起来。
    “住手！！”
    天神将怒吼，祖道境威压震慑天地间，长枪绽放无量光，大道都在轰鸣，直接刺了过去，把这头怪异妖兽的爪子洞穿。
    然而刺穿的部分，很快就愈合了，莫名的力量浮现，化作丝丝缕缕的黑雾飘荡，有生命一样，把破碎的地方粘连在一起。
    这是令人惊悚、胆寒的一幕，战场之上的所有人都被惊慑住了。
    哪怕是帝坤早有心理准备，此刻也是生出一种心悸和颤栗来。
    他还是第一次施展顾长歌交给他的天妖噬魂古阵，可他发现自己还是低估了这门古阵的威力，要知道如今他还并未凑齐三千阵眼。
    如今只是祭出自身的精魂来掌管此阵，却让祖道境的天神将如此狼狈。
    “若是真的凑齐三千阵眼，别说祖道境了，就算是父亲他那样的存在也休想阻我……”
    帝坤心里无比火热，他再度指挥吩咐诸多妖将祭念妖文，不顾一切代价，要将天神将困死于此。
    只要首战大捷，在接下来的大战厮杀中，他必然可以得到更多的妖庭力量支持。
    他如今所展现的还仅仅只是天妖噬魂古阵的部分威力，并没有真正将其发挥出来。
    无穷无尽的黑雾蔓延，将整片战场都给遮蔽了，恐怖的黑色飓风席卷，如同死神的镰刀。
    毫无疑问，仙楚浩土的大军溃败，随着天神将被困在这诡异的阵法之中，其余数尊道境存在，也是惊惧之中急忙退避，不敢缨锋。
    而妖庭这边则是士气大振，聚妖螺的声音再度吹响，浩荡妖族大军追杀而去，这片属于仙楚浩土的疆域彻底宣告沦陷。
    这一战震动、惊骇了整个希元文明。
    包括跟随在帝坤身边的诸多妖将、妖君也都没料到，最后的结果竟然会是这样的。
    更别说是其余道统势力了，仙楚浩土大溃败，在被楚孤城算计布局，坑杀了亿万大军后，妖庭而今也算是终于扳回了一城。
    而有关这一战的消息，也在飞快地传向各地，引得轩然大波。
    妖庭深处，虞渊之中，所有的妖族大臣也都被惊呆了，谁能料想结果竟然出乎所有人的想象，妖庭不仅大胜，还将仙楚浩土威名赫赫的天神将都给困住了。
    那可是仙楚浩土三位神将之首，武力冠绝诸多神将和星君，哪怕是妖庭之中的一些祖道境的古老大妖也不一定敢说能够稳赢他。
    “怎么可能？”
    妖帝等诸多妖庭太子也都难以置信，无法接受帝坤首战告捷的事情。
    “哈哈哈，不愧是我儿，竟然还有此等玄妙古阵，怪不得敢夸下海口。”
    妖祖帝瑝面容大悦，他虽然早就猜到帝坤有别的手段，但是也没料到，会是这等可怕的古阵。
    要知道如今帝坤的身边，可是没有任何一名祖道境存在相助了。
    妖庭的那些祖道境古老大妖，除了对妖祖等人尊敬之外，其余妖将、妖君都是懒得搭理的。
    在认为帝坤是自寻死路后，一众祖道境古老大妖都没有一人愿意相助他。
    可是现在，情况陡转，不少人都看得出来，帝坤的身后应该是有神秘高人相助。
    那可怕的古阵就连妖庭也拿不出来，也不知道帝坤是如何得到的，一直藏着掖着直到今日才展现出来。
    “首战之后，想必诸多大臣会相信小七了，他既然敢保证，那说明他绝对是有把握的。”妖祖帝瑝心中的郁气舒出不少，心情不错，直接大手一挥，吩咐了下去，为帝坤准备宴席。
    首战虽然大捷，但距离攻破仙楚浩土的国都，还有很长的距离。
    若是继续追击，很可能会遭遇后面前去相助的仙楚浩土其余大军。
    他打算让帝坤先回来。
    仙楚浩土那边绝对会做出应对的办法，毕竟楚孤城的寿辰就在这两天了，不容许出任何的差错。
    当然，他还有一些事情，想亲自询问帝坤，不然心里多少还是有些不放心。
    帝坤身后的那位神秘高人，到底是什么来历和目的，为何会相助帝坤？
    仙楚浩土和妖庭这场大战的消息，宛若长了翅膀般，很快就在希元文明各方，传的沸沸扬扬。
    御仙宫深处，云烟浩淼的一处山崖上。
    一袭无暇白裙的凌玉仙正在此地闭目盘坐，山风吹来，青丝飞舞，垂落间遮蔽了半边容颜，如玉般的带着质感的肌肤，似有微光弥漫。
    她在修行一门古老的天功，虽然在闭目，但手臂也在轻轻摆动，带着某种韵律。
    周围的虚空都被她的肌体所压塌了，一道又一道的规则秩序缭绕，犹如要浴火重生一样。
    “此次仙楚浩土国主的寿辰，就由你跟着几位长老前去算了。”
    不远处，虚空荡出一片涟漪，一身雪白纺丝长裙的凌玉灵赤足若雪，晶莹细腻，自其中迈步走出。
    她戴着面纱，面容模糊蒙蒙，红唇一点，语气轻柔。
    听到这话，凌玉仙眼睛瞬间睁开，有些惊愕地看去。
    “姐姐你之前不是说要去的吗？怎么又忽然改变了主意？”
    她有些不解地问道。
    虽然她姐姐还未恢复全盛的修为实力，但已经比当时被困在那处黑暗空间时要好太多了，寻常的祖道境都不是她如今的对手。
    当然，凌玉灵如今还并不打算昭告诸世间，告知希元文明她归来的事情。
    此次仙楚浩土国主寿辰将至，在和几位老祖商议过后，凌玉灵其实打算亲自前往一趟。
    因为她有意和仙楚浩土、希元圣堂、如来佛国等势力道统联手，组建一个希元联盟，以此来共抗此次希元文明的大劫。
    这段时间，凌玉灵用御仙宫的一件异宝，天地棋盘推演过，觉得当世的天命或许会落在仙楚浩土之中。
    仙楚浩土的国主楚孤城身上气运浓郁，有可能成为当世应劫之人。
    而仙楚浩土这百多纪元以来，发展迅速，短短时间就能和各方道统叫板争锋，可见潜力非凡。
    御仙宫作为自古老时期就长存至今的不朽道统，底蕴深厚，如今她已然归来，到时候表露身份。
    希元圣堂、仙楚浩土、如来佛国等势力，想必会很容易地答应和她联手，建立盟约的。
    
    第1245章 交给你们敢要吗？在扰乱她的心智
    “这次仙楚浩土国主的寿辰，恐怕不会太平，我若是去了的话，很可能会招致意外的祸端。”
    凌玉灵轻轻摇头道，目光带着几分复杂。
    “既然如此，那我就代替姐姐去一趟，如今姐姐还未恢复全盛实力，还是不要露面为好。”凌玉仙点了点头道。
    “此行可能会有些危险，我到时候会附着一缕道则法身在你身边，若遇到危险，尽量保证自身的安危。”
    凌玉灵微不可查地叹息一声，然后素手一扬，一缕浮游般的微光浮现，在她手掌间化作一缕青丝，缠绕在了凌玉仙的指尖。
    “姐姐莫非是预料到了什么？”
    凌玉仙看着指尖的这缕青丝，能感受到当中蕴含着浩瀚若烟海般的恐怖力量，不禁有些疑惑地问道。
    “只是有些担心而已。”凌玉灵摇了摇头，没有再说什么。
    一开始她的如意算盘打的很好，可惜她还是错算了如今仙楚浩土的处境。
    本来她以为希元圣堂、紫霄山等道统势力疏远仙楚浩土，避如蛇蝎，是不想沾染因果麻烦。
    她猜测仙楚浩土很可能是这场席卷希元文明的劫起祸端。
    所以她才想着接下来表露自己身份，主持希元文明的大局，然后建立希元盟约。
    然而，在妖庭和仙楚浩土这场大战的战果消息传来后，她瞬间就呆住了，然后感觉不对劲。
    明明仙楚浩土占据着绝对的优势，却依旧不是妖庭那位七太子的对手。
    这其中绝对有着古怪。
    所以凌玉灵再度动用天地棋盘推演了一番，刹那间，之前的所有推演瞬间都被推翻了。
    仙楚浩土的上空有未知的诡异黑雾渐渐笼罩降临，连蒸腾若瀚海般的气运，也受到浸染腐蚀。
    无尽业力冲霄，纠缠在原本璀璨炽盛的气运真龙身上，化作污浊的黑色斑点。
    这震撼的一幕，让她都不知道要说些什么。
    很明显，仙楚浩土所面临的敌人不仅仅只有一个。
    这场所谓的大劫，并非是天地大劫，而是有未知的恐怖存在，要算计谋划仙楚浩土。
    一场看不见的局，正无声无息地降临，将仙楚浩土所笼罩。
    “若是仙楚浩土渡不过此次大劫，那必将覆灭神消，湮灭于岁月长河之中……”
    凌玉灵想到这些，也变得谨慎起来，担心此次仙楚浩土国主楚孤城的寿辰会出现难以预料的意外。
    所以她才打算让自己妹妹凌玉仙前去，因为她实力较为低微，哪怕是出现一些意外，也不容易被人注意到。
    而且，有凌玉灵在暗中保护她，也可在出现意外的时候，让凌玉仙安然离去。
    她真身前去的风险实在是太大了，被永生之灵算计过后的凌玉灵，也比以往都要谨慎很多，不想以身犯险。
    “这段时间，那位顾公子的举动，你留意过吗？”忽然，似想到了什么，凌玉灵轻声开口问道。
    “这段时间我一直都在这里修行，倒是没有在意过御仙宫的事情，不过顾师兄的事情，还是了解一些。我也是听纤云道场的弟子提及过几句，顾师兄自景族回来之后，只在纤云道场待了数天就离开了，也不知道是去了哪里，不过后面又回来了。”
    凌玉仙黛眉微皱，开口说道。
    “途中不知道去了什么地方？”凌玉灵面露几分思索。
    凌玉仙看着自己姐姐的这副模样，也识趣地没有出声打搅她。
    顾长歌不仅来历神秘，就连实力也深不可测。
    之前被她姐姐一提醒后，凌玉仙也就没有了再去打探顾长歌来历的意思。
    这段时间，她都老老实实地待在御仙宫深处修行，以期早日能炼就道种，成就道境，恢复全盛巅峰时期。
    毕竟她是转世轮回，重塑了以往的根骨和身躯，修行速度自然远远超过同辈。
    只要给她充足的时间和资源，她的修为就能蹭蹭蹭地一直往上涨。
    数天之后，希元文明各方都还在议论仙楚浩土和妖庭的这场出乎意料的大战。
    而御仙宫之中，数名道境层次的长老，已然带着诸多弟子，踏上破域飞舟，开辟出宇宙时空隧道，前往仙楚浩土为楚孤城贺寿。
    凌玉仙虽然跟随在一众弟子之中，但却一直都待在自己的院落里面，几乎没有离开过半步。
    所以当她出来透气，在周围走了一圈，发现顾长歌竟然也在此次一同前往仙楚浩土的弟子之中的时候，整个人都几乎惊住了。
    破域飞舟很大，宛如悬浮的一方大陆，内部自成乾坤，灵气浓郁，符文交织，山川湖泽皆有，每一个弟子都有独自的院落和宫殿，很是恢弘。
    在赶赴去仙楚浩土国都的途中，很少有弟子会出来走动。
    所以凌玉仙也不知道这次一同前往的有哪些长老和弟子。
    “数日不见，看来玉仙师姐似是有些不欢迎在下了？怎么一脸惊愕模样？”顾长歌开口说道，脸上依旧噙着淡淡的笑容。
    “怎么会不欢迎顾师兄，只是没想到顾师兄竟然也在这里。”
    凌玉仙摇了摇头，她的表情很复杂，望着面前的白衣年轻男子，心里总有种说不出来的怪异、别扭感觉。
    这是自当日在景族分别之后她再次见到顾长歌。
    他还是如之前那般，看起来脱俗超然，犹如自画卷之中走出，神情温润，令人很容易生出好感来。
    但是一想到她姐姐所说的那些话，凌玉仙心中的怪异感觉就更深。
    虽然不至于毛骨悚然和抵触，但总是觉得哪里不对劲。
    顾长歌这副外表皮囊之下，到底隐藏着什么样的来历身份？
    “毕竟是仙楚浩土国主的寿辰，宴请了整个希元文明，在下自然也想去凑凑热闹，见见世面。”顾长歌淡淡一笑说道，似算是回应刚才凌玉仙的问题。
    凌玉仙的表情也恢复了正常。
    至少从目前的情况来看，顾长歌虽然来历不明、身份不明，但对御仙宫是并没有什么恶意的。
    “我可不信顾师兄对这种无聊的事情会感兴趣。”她微微摇头说道，一副压根不信的模样。
    “这可不见得会无聊。”顾长歌也是摇头，笑了笑道。
    凌玉仙美眸微动，感觉他似是话中有话，正想开口看能不能问出什么来。
    顾长歌却是忽然扯开了话题，饶有兴趣道，“说起来，之前和玉仙师姐定下的约定，不知你是否还记得？”
    凌玉仙闻言略微一怔，然后想了起来，顿时有些心虚。
    “顾师兄不是已经得到了永生之门吗？”她反问道。
    自她姐姐那里，她已经知道了顾长歌并非是永生之门拥有者的事情。
    也就是说，当时在盛阳古域的时候，顾长歌明明知道她误会了，却依旧没有解释。
    最后还冠冕堂皇、名正言顺地取走了永生之门。
    顾长歌摇头道，“永生之门是永生之门，当时所定的约定可没有说我要取走的是永生之门，两者又怎么能混为一体。莫非玉仙师姐还想耍赖不成？”
    凌玉仙恼道，“谁要耍赖，明明是你糊弄我，让我以为你要取回的东西是永生之门，说起来你是不是该解释解释当时为何骗我，还有是不是应该把永生之门还回来？”
    顾长歌都这么说了，相当于是在承认他并不是什么永生之门的拥有者。
    凌玉仙自然也就和他坦白直言了。
    她的性格也是这样，不喜欢藏着掖着。
    “永生之门本就是无主之物，若是当时我交给你们姐妹，你们扪心自问，敢要吗？”
    顾长歌发出一声不以为意的轻笑。
    凌玉仙有些羞恼，感觉被他轻视小觑了，但是却又无话可说，找不到回怼的话。
    毕竟这是实话，在当时那种情况之下，永生之门被黑暗气息所浸染，连永生之门的器灵也同样如此。
    她姐姐已经被永生之门器灵算计过一次了，又怎么敢再轻易地收走永生之门。
    冷哼一声之后，凌玉仙转身就走，感觉顾长歌就是在扰乱她的心智。
    只要他在的地方，她就根本静不下来。
    “只可惜这场好戏上演之前，还没有将御仙宫一同拉下水，不过看样子凌玉灵虽然有所怀疑、警惕，但还没彻底坚定下来，依旧有些动摇。”
    顾长歌看着凌玉仙离开的方向，眼里有些异色。
    他自然看得出来，凌玉灵在凌玉仙身上留有手段。
    哪怕不离开御仙宫，也可通过凌玉仙来知悉外界的一切事情。
    刚才他和凌玉仙的交谈，想必远在御仙宫的凌玉灵已然洞悉了解。
    
    第1246章 时空海深处的浮空陆地，曾经的同时代故人
    “他好端端的，怎么突然提及这件事情，难道对于这次仙楚浩土国主的寿辰，有什么想法？”
    凌玉仙回到院落之中，心绪也渐渐平静了下来。
    她可不认为顾长歌是那种闲得无聊的人。
    不过，她也猜不透顾长歌的想法，刚才和她说那些话，似乎也是在试探她一样。
    “算了，这家伙虽然神秘莫测，但从诸多举动来看，也不是我御仙宫的敌人。”
    摇了摇头，她继续盘坐修行起来，抓紧时间增强实力。
    外界的种种，都和她无关。
    如今她只有一个念头，那就是变强、变强、变强，不能拖姐姐的后腿。
    不过，当凌玉仙闭眸静坐，五心向天时，却发现自己的心总是静不下来。
    她默念清心咒，以往时候无往不利的经文，此刻却仿佛失效了一样。
    陡然，凌玉仙有些略显呆滞地睁大美眸，喃喃道，
    “怎么脑海里会不自禁浮现这家伙的身影……”
    “难道真的如姐姐所说的那样，我对这家伙有好感？”
    这个想法一出现在凌玉仙脑海之中，就被她赶紧摇头给否认掉，觉得太可怕了。
    她怎么会对这么个可怕的家伙产生好感？
    顶多只是对他有些好奇，顺便因为之前的种种误会，对他有些愧疚罢了。
    “可恶，他说那些话就是故意想扰乱我心智的。”
    凌玉仙一阵恼怒，又再度将眼眸闭上，强迫自己不去回想在盛阳古域那段时间的一幕幕。
    御仙宫深处，云烟缭绕的山崖上，凌玉灵迎风而立，裙摆飞扬。
    原本温婉秀美的面庞，此刻却显得有些威严，令人生畏。
    她玉手之中，一块晶莹剔透若骨质的镜面浮现，当中映照出遥远之外的凌玉仙身影。
    “玉仙的心果然还是乱了，事情在往我所不想的方向发展。”
    看到当中的景象，凌玉灵似能够听到凌玉仙的喃喃声音，目光变得有些无奈。
    而后玉手一挥，刚才浮现的那面骨镜瞬间消失不见。
    她远眺远处的浩瀚云海，自她这个方向可见到重重叠叠的时空和宇宙，像是大小不一的泡沫所堆叠积压在一起，时而膨大，时而坍塌。
    那里规则秩序若潮汐汪洋，连大道都似扭曲成无数的碎片。
    这是御仙宫的深处，一处连接外域时空海的区域，当然，唯有她这样层次的存在，才能看到的宇宙真相，茫茫时空，规则涌动，数不尽的乱流，无比的混乱。
    不过，当修为突破道境之后，修士也就已经有了在这些时空中游历的资格。
    凌玉灵站立在这里，似乎是在等待着什么，目光古井不波。
    “还是得不到回应么？看来当初的同时代人，早已所剩无几，更别说是曾一起并肩而战的袍泽。”
    她眺望着整片时空海，仿佛要看透什么，心里微不可查地叹息了一声，有点遗憾。
    自她被永生之灵算计的那个时代算起，直到如今这个时代，中间隔了不知道多少纪元，根本就数不尽。
    就连希元文明也发生了翻天覆地的变化，多少道统势力覆灭了又新生，诞生了又毁灭，如潮起潮灭，周而复始。
    于凡人而言，十年可见春来秋去，百年可证生老病死，千年可叹王朝更替，万年可知斗转星移。
    可对于修士来说，时光的流逝，又何尝不是这么个道理。
    她所在的那个时代，距今早已不知多少万万年，当初的同辈之人，恐怕早已坐化消亡在了岁月长河之中。
    凌玉灵也只是抱着些许的期待，想自时空海中听到回应。
    而今很显然，她的期待和希冀，都落空了。
    茫茫时空海中，规则涌动，大道破碎，就算真的有曾经的同辈之人，恐怕也早已不在希元文明。
    不过就在凌玉灵心里带着些许失落，打算转身离去之时。
    一朵带着绚烂金色的浪花，忽然自那片时空海中扑打而来，绚丽夺目的光芒，犹如一颗炽盛的小太阳缓缓升起，照亮了那一片混乱的时空。
    “南尊……”
    凌玉灵注意到这一幕，略微一愣，而后当看清那朵金色浪花之中所包裹着的一缕气息后，整个人顿时变得很是惊喜。
    她身影一闪，消失在了御仙宫的深处，再度出现时已然屹立在那片时空海中。
    那朵金色的浪花，托在她的脚下，似有股无形的力量出现，载着她一路破开混乱时空，往某一地而去。
    对她来说，这朵金色浪花的出现，简直就是意料之外的惊喜。
    “没想到时隔无数岁月，还能再度感知到南尊的气息，就是不知道她如今情况如何，当初的那场大战，她受伤也挺严重的，本源几乎碎裂完了。”
    “不过她的气息还存于诸世间，并能感知到我的呼唤，想必是早已恢复，漫长纪元过后，实力恐怕更上一层楼，没准已然接近路尽领域。”
    凌玉灵脸上难掩笑意，这种再度和故人重逢的喜悦，简直难以用言语来形容。
    纵然是她喜怒不形于色，此刻也感觉是露出由衷的笑容。
    很快，这朵金色的浪花，犹如利剑般破开层层时空屏障，带着她一路深入，来到了时空海的最内部。
    相比于外界的浩瀚汹涌，混乱无度，这里就要风平浪静很多，宛如龙卷风的风眼，将一切都给隔绝开了。
    凌玉灵站在金色浪花上眺望此地，很是惊讶，感觉像是置身于一座悬浮于大海之中的孤岛一般。
    而这里的大海，则是浩瀚时空海，周围泡沫般的宇宙交迭碰撞，充斥着浩大的世界气息。
    如果没有那朵金色浪花的带路，以她的实力，也很难寻到这里来。
    “没想到在混乱时空海的深处，还有着这么一处与世隔绝的地界，简直像是来到了桃花源一般。”心绪已然平复下来的凌玉灵，打量这里的同时，脸上也是带上了几分笑意。
    她宽大衣袖一挥，整个人脱离了脚下的金色浪花，直接往前方那处岛屿赶去。
    不过，当要临近之后，凌玉灵才发现这所谓的岛屿，压根就不是什么岛屿，而是一块浮空的古老木头，很是浩瀚宏大，也不知道是什么来历的神木。
    通体散发着微弱宛如锈迹般的士黄色光芒，些许混沌气逸散开，就这么悬浮在了这片地界，也就成为了这里的陆地。
    她能够看到上面所坐落的城池、山脉、乡野、村落等等景象，俨然一副人间小国的模样。
    整片陆地的外面有着淡淡的光幕所笼罩，似乎是为了隔绝时空海的混乱气息，同时也是防止时空海中的一些诡异之物闯来。
    在这种混乱的时空海中，什么样的危险和诡异都可能遇到，这一路上光是她所见到的那些残破的太古凶兽的尸骸就不计其数。
    一些尸体一直不腐烂，只有部分残余下来，但依旧弥漫着令人心悸、颤栗的气息。
    所以对于这层类似于结界古阵的光幕，凌玉灵也并不意外。
    她依旧在打量着四周，而越是打量，她就越感到好奇。
    不过她也没有失礼，并没有第一时间闯入其中，而是静静站在时空海之中，等这片陆地中的土著生灵赶来。
    她猜测那位老熟人南尊应该就隐居在这片地界。
    这里不受外界所影响，也的确是一处隐居潜修的好地方，不会有修行界的尔虞我诈、阴谋诡谲，也不会有道统势力间为了资源争得你死我活的场面。
    老实说，她还有点羡慕这样的日子，相比于她被困于那片黑暗天日的黑暗空间无数岁月。
    她这位老熟人南尊的日子，倒也是过的潇洒自在。
    “—会见到她，倒是要拿此事说道说道她……”
    如此想着，凌玉灵脸上的笑意，也是更甚。
    很快，凌玉灵就注意到了有数道流光，自那片陆地上赶了过来。
    那是几名身着古老衣物的生灵，有人族也有别的种族，看起来年岁都不小。
    他们似乎是带着谨慎赶来，并没有第一时间离开光幕所笼罩的区域，而是在当中观望着什么。
    “怎么回事？”
    “好像和我所预想的事情有些不一样，这里是经历过什么吗？”
    凌玉灵脸上的笑容渐渐消失，眉头皱了起来，注意到他们好像很是小心和紧张，眼里的小心翼翼神色，是根本就掩饰不住的。
    几人的身上还携带着几件都令她略感惊诧的古器。
    这几件古器一旦复苏的话，威力绝对不小，可重伤道境存在。
    明明她是受那朵金色浪花的感召而被接引来这里，可这里面的土著生灵却好像并不欢迎她。
    到底是为什么？
    
    第1247章 诡异生灵瘆和影子，传说中的瘆皇？
    这片浮空陆地明明一片世外桃源般的景象，山川如秀，湖泊点缀，峰峦绕翠。
    远处的地界中更是可见村舍俨然，阡陌交通，一些村落间有袅袅炊烟升起，带着很是浓郁的生活凡俗气息。
    这数道流光自远处赶来，没有第一时间离开光罩所笼罩的地界，而是站在了山峰间，小心警惕地打量着外界。
    层层瀚海般的时空乱流，犹如大浪潮汐般不断地拍击而来，蕴含着可怕的力量。
    外界一片模糊混沌，除非是亲自立足在时空海中，不然很难看清外界的景象。
    凌玉灵眉头紧皱，注意到这些生灵似乎是在低声交谈着什么，不时会向外界看向一眼。
    他们的语言并不属于她所熟知的哪个时代，但从她所捕捉到的隐隐的神念波动来看，这些生灵明显就是察觉到外界的波动才会赶过来的。
    “为何这些来人会对我这般警惕？”
    眼下所见却让凌玉灵无比的疑惑和意外，感觉有点出乎她的意料。
    她心里生出一抹不安来，不过还是没有往不好的地方去想，猜测或许是这片混乱时空海中会不时冲出一些可怕诡异的存在，惊扰这片桃源圣土中的土著居民。
    所以他们才会对外界的动静，那么谨慎小心。
    “看来，还是只能现身前去一问了。”
    凌玉灵微微摇头，犹豫了下，还是自混乱时空海中显露出身影，朝着那块浮空陆地而去。
    她眼前出现一条笔直的金光大道，原本波涛起伏的时空海也似安静了很多，直接延展向前。
    伴着晶莹若花瓣的大道光，很是圣洁。
    她尽量让自己的气息看起来很平和，以免被这里的土著居民所误会，再度引得别的麻烦意外。
    “果然是藏着在，我就知道圣祖遗物不会意外显灵的……”
    在凌玉灵显露出真身的刹那，那片浮空陆地之中赶来的那数名生灵，就死死地盯住了她走来的方向。
    当中年岁看起来有些大的一名老者，瞳孔紧缩，用晦涩难懂的古语和身边的人低声交谈。
    在他旁边的其余生灵听到这话，眼瞳也是一阵紧缩，浑身都紧绷起来，变得无比紧张、不安。
    有数人更是握紧了藏于宽大衣袖中的古器，满是警惕。
    “不用担心，圣祖所留下的屏障，足以保护我们的安危，只要我们不离开这里就好。记住，待会不管发生了什么，都千万不要离开屏障。”
    “时空海中危机重重，蕴含无数的危机，没有人能够离开后活着回来。”
    这名年岁看起来有些大的老者，在这片浮空陆地中身份并不简单，德高望重，见身边的数人都变得紧张起来，不由得继续安慰说道。
    “祝老，你说走来的这人，到底是瘆还是影子？”
    一名衣饰纹路古老的中年男子，望着光幕外现身的凌玉灵，也在低声地问道。
    “不知道，目前看不出来，不过能来到这里，并且惊动到圣祖遗物，恐怕绝不简单。不管是瘆还是影子，都不可能简单，不可大意。”
    名叫祝老的老者，面色凝重地说道。
    跟在他旁边的几名生灵，表情也都变得凝重起来，眼睛更是一瞬不瞬地盯着走来的凌玉灵。
    昏暗模糊的混乱时空海中，大道规则残破，一片混乱，秩序残碎。
    一个缭绕着圣洁光辉的雪裙女子就这么走来，青丝飞舞，风采超然，绝美出尘，仙姿如玉，神色婉约，俨然自古老的画卷中走出一般。
    这么一幕，不管怎么看都觉得无比的诡异。
    浮空陆地内的几人，浑身都绷紧了，隔着一片光幕和凌玉灵对峙，谁都不敢轻易动弹。
    看着这一幕，凌玉灵黛眉不自禁地一皱，虽然有一道光幕所隔绝，但刚才她其实已经捕捉到这几人的神念波动。
    彼此言语不通，但以她如今的实力来说，这并不是什么问题，很容易就知道他们交流的内容。
    瘆？那是什么？
    还有影子？
    还有圣祖遗物？
    “你们不必惧怕我，我并没有恶意，我会寻来此地，是来寻找曾经的故人的，也是听到了她的回应而来。”
    凝眉思忖了下，凌玉灵还是选择轻声开口说道，解释起自己的来历。
    她是以刚才这几人的语言所说的，他们肯定是听得懂。
    不过，让凌玉灵意外的是，在她说出这话之后，光幕之中的这几人表情没有任何的变化，看起来反倒是早就料到她会这么说一样。
    “果然能来到这里的诡异之物都不会简单，光是这灵智就远超一般的大瘆了，没准还会是无比罕见的瘆皇。”
    名叫祝老的老者，表情更是凝重了几分，低声说道。
    普通的瘆没有多少灵智，就像是被污浊了灵魂的行尸走肉。
    而有着堪比修士灵智的大瘆，则就可怕很多，它们乃是瘆中的统领，实力强横恐怖，并且能够指挥瘆行事。
    至于瘆王、瘆皇，则就更为诡异可怕了，属于传说中的诡异东西，亿万只瘆中才有一丝可能出现一只瘆王。
    在其上的瘆皇，已经不能称之为瘆了，那已经是诡异的本体，看起来已然和正常的生灵没有区别。
    哪怕是站在面前，展露所有气息，也休想发现它就是瘆。
    当然，瘆的手段无比诡异莫测，只需要站在那里，就能覆盖生灵的心念，洞悉其所想。所以对于瘆所说的话，他们自然不会相信。
    祝老这一生所见过的诡异生灵不少，但还从没有见到过瘆皇。
    在他看来眼前的凌玉灵很可能就是传说中无比罕见的瘆皇，外表看似超然出尘，实则早已被诡异所占据转化为同类，极为可怕。
    “如果真的是瘆皇的话，也不知道圣祖当初所留的屏障，到底能不能挡住它，小王你赶紧回去告诉长老会的人，让各大家族再派点人手过来。”
    祝老脸色凝重地对旁边一名中年男子说道。
    那名中年男子凝重地点了点头，也不敢拖延，急忙化作一道流光远去，去禀报消息。
    如果真的是瘆皇降临的话，那后面肯定跟随有无数的瘆。
    这么多年过去了，本以为他们这些族群躲到了这里，就安全了，可以躲避掉无穷无尽的追杀。
    可谁知道依旧有瘆发现了这里并追来了这里。
    他们的交谈话语，并不能瞒过凌玉灵，她黛眉皱得更紧，感觉眼前这些土著居民似乎是误会了什么。
    不过他们所谈及的瘆和影子又到底是什么东西？
    她竟然一点都没有听说过。
    难道是这些纪元才出现的诡异之物？
    可是希元文明中也没有关于此物的记载和消息，御仙宫作为希元文明的霸主级别势力，对此也是一无所知。
    “你们是不是误会什么了？我并不是你们口中所说的瘆，我也不知道你们所说的瘆到底是什么东西，我会来此地，也只是为了和故人再见一面而已。”
    凌玉灵深感无奈，不由再度轻声解释起来。
    然而，任凭她如何说，光幕之中的这几人就是没有任何的动容，一点都不相信她所说的话。
    这让凌玉灵也没有办法，总不可能真的出手，击穿这里的光幕屏障。
    南尊乃是和她同一个时代的人物，她认为南尊可能就隐居在这里。
    如果直接出手的话，那多少就有些失礼了。
    不过当凌玉灵提及到南尊的存在时，这群人还是没有任何的波澜变化，仿佛压根不知道有这么个人一样。
    “我们只是一群落难的遗族，并不知道你所说的故人是谁，我们这里也并不欢迎你，不管你是什么来历，还是请你离开，不然后果自负。”
    祝老沉声开口说道，终于是选择直面凌玉灵。
    他也不知道眼前这个女瘆皇是不是在拖延时间，等待更多的瘆赶来。
    而在他说话的时候，在他身后的山川湖泽间，越来越多的流光飞来，同样是穿着古老纹饰的生灵。
    有人族也有其余族群，实力都不凡，身上缭绕清辉，有大道气息沉浮。
    见此一幕，凌玉灵眉头皱得更紧。
    好不容易得到同一个时代的故人的回应，如果就这样让她回去的话，岂不是白来一趟，下一次还能再过来吗？
    而且，她想要找到曾经的故人，也并不是单独为了叙旧那么简单。
    一场看不见的浩劫将席卷整个希元文明。
    她怀疑会和当初的那场大战有关，必须寻找曾经的袍泽商议应对之策。
    “爷爷……”
    光幕那边，一个剑眉星目、五官俊朗的年轻男子大步流星地赶来。
    他手中还拖着一只类似于剑齿虎的凶兽尸体，足有小山般的大小，浑身弥漫着凶悍气息，令人心悸。
    “祝玄，你怎么来了？这里那么危险，可不是你该来的地方。”
    名叫祝老的老者，看着赶来的年轻男子，眉头皱了皱，严厉喝问一声。
    周围的生灵显然也认识这名年轻男子，都和他打起招呼来。
    年轻男子名叫祝玄，身材修长，有种不凡的神采。
    他随手将手中的凶兽尸体扔在地上，顿时发出一阵山摇地动的晃动，犹如地震了一般。
    
    第1248章 圣祖遗物的异动，故友南尊乃是家母
    “我怎么就不能来了，明明爷爷你也说过，我可是天生神力，如果一会出现什么危险，我也可以帮助你，你看这头仙王都对付不了的凶兽，还不是被我徒手给打死了。”
    祝玄眉宇间有股自然的清傲之气，不屑地撇撇嘴。
    祝老有些头疼地摇了摇头，道，“浮空大陆上人员不断减少，各种天材地宝都绝迹了，连很多凶兽都渐渐要灭绝了，你还不听我的话，跑去狩猎凶兽，你这家伙真是一点都不听话……”
    祝玄知道他要说什么，早就预料到，笑了笑道，“不是我故意去狩猎它，而是这头凶兽自己找死，去糟蹋王家的草药园，恰好被我给逮了个正着，然后才给它拍死的。”
    祝老越发无奈，也不知道要怎么训斥自己这个便宜孙子。
    不过祝玄此刻却是话语一转，看向光幕之外的凌玉灵，目光掠过一抹惊艳，说道，“这就是爷爷你所说的瘆皇吗？虽然戴着面纱，但看起来可真美啊，我还是第一次见到这样的仙子，不对，也不是第一次……”
    他的到来，让这里紧张、不安的气氛稍微一松。
    但是听到这话，还是让祝老表情一变，严厉地喝问道，“你这小子给我闭嘴，什么话都敢乱说，不想活了？”
    眼前光幕外的这名绝色女子，很有可能就是传说中的瘆皇，早已不在五行轮回之中，超脱于六界之外，乃是真正的诡异化身。
    如果没有这层光幕的话，她只需要一个念头，就能抹杀这里的所有人。
    “她就算是瘆皇又如何，还不是进不来，有着当初圣祖所留下的屏障，爷爷你们还担心什么？”祝玄不以为意地说道。
    “闭嘴。”
    见他这样一副不知者不畏的样子，祝老更是头疼，严厉喝问道。
    这时，远处又是多道流光划过天宇，快速往这里赶来。
    为首的是几名气度威严的生灵，当中一人看起来老迈不堪，没有多少头发，连眼窝也是凹陷的，杵着一根蛇头拐杖，但掌指间却有丝丝缕缕的规则秩序垂落，可知修为不俗。
    而在其身边，还有一名红裙少女同样惹人注意，肤白如瓷，红唇若火，眼神妩媚，看起来年纪不大，但身上却带着沧桑之意。
    “几大家族的话事人都赶来了......”
    “那就好，应该不会有意外。”
    见此一幕，祝老也是舒了口气。
    浮空大陆上总有六个大家族，每个大家族的存在时间都很久远，乃是当初最先逃离到这里来的。
    凌玉灵并不语，在光幕外静静看着这一切。
    现在她也不急着进去了，这片世外之地中的情况和她所料的差太远。
    她也不知道这些年到底发生经历过什么。
    正好有那么多土著生灵赶来，正好可以从他们的口中，了解事情的经过。
    “见过祝老。”
    忤着蛇头拐杖的老者，名叫王硂，乃是王家的一位长老，也算是如今王家的话事人。
    那名红裙少女则是上官家的话事人，名叫上官晴。
    她的声音并不似气息般那么沧桑，反倒是很是年轻。
    他们来到这里之后，也都很是谨慎，在打量着光幕外的凌玉灵，同时从祝老那边询问刚才的事情经过。
    祝老也长话短说，解释起来。
    事情的起因，还是因为当初圣祖所留的遗物忽然生出异动，惊动了一直看守圣祖阁的祝老。
    祝老这才带着人往浮空大陆边境赶来，要一探究竟，以为是有什么诡异生灵要强闯进来。
    可谁曾想竟然可能是传说中的瘆皇降临。
    就是因此，祝老才会急忙让身边的人，去禀报长老会，让各大家族派人过来。
    “从外表来看，的确很像是传说中的瘆皇，而且实力深不可测，就是不知道这么多岁月过去了，圣祖所留下的屏障还能否挡住她？”
    王家的话事人王硂面色无比凝重道，紧盯着光幕外的凌玉灵。
    瘆这种东西，无比的诡异，平日里甚至看不到、感知不到它的存在。
    只有当它要接触到生灵的时候，才会显露出来。
    在许久之前，其实都没有瘆的存在，甚至直到如今，很多文明都从来不知道有瘆这种诡异存在。
    有关瘆的来历，更是众说纷纭。
    浮空大陆上的所有人都觉得瘆是死去的生灵经过特殊的域场、环境所转化而成，并不是所有的时空都能产生瘆。
    但也有说法，说瘆其实是人为创造出来的一种诡异生灵，并不像是影子，瘆的本质其实还是一种经过转化的生命，是可以被消灭掉的。
    另一种诡异生物影子，可远比瘆要可怕难缠，几乎难以消灭。
    因为影子正如其名，藏匿于在宿主的影子之中，只要有光有暗的地方，影子就会出现，如影随形，难以摆脱。
    在浮空大陆的历史中，也只是遇到过寥寥数次影子，不过最后都被他们艰难地消灭掉了。
    凌玉灵听着光幕之中这些土著生灵的谈话，脸上的疑惑之色更浓。
    看来在她被困于黑暗之地的这些岁月，整个苍茫界发生了太多太多她所不知道的变化，有些变化甚至连希元文明这样的至强文明都不知道。
    “我不知道你是通过什么办法找来这里的，还是说你背后的人在主使你找来，要将我们这些遗族彻底赶尽杀绝，不过有圣祖的遗物镇守此地，你是休想闯进来的。”
    红裙少女上官晴看似妩媚娇俏，但话语却蕴含极大的威严，在透过光幕和凌玉灵对话。
    她是上官家的一位老祖，修行了漫长岁月，并不能通过其模样来判断实力。
    凌玉灵实在是无奈，也不知道要通过什么办法表露自己的身份，让他们放下警惕。
    她也不知道要如何才能证明，自己并不是什么瘆皇，恐怕就算她以自己的道心立誓，这些土著生灵也不会相信的。
    “算了，我无意和你们为敌，也并不是你们所说的瘆皇，但既然你们对我有敌意，那我离去便是。”凌玉灵微微摇头道，打算离去，总不可能真的对这些土著生灵出手，强闯进去？
    见凌玉灵转身似乎就要离开这里，很是直接，没有多少犹豫，光幕之中的所有人都愣了一下，有些不敢相信。
    “爷爷，我们是不是真的误会了？”祝玄小声地问了一句。
    祝老的表情，却是压根没有松懈下来，低声呵斥道，“闭嘴，瘆诡计多端，一直以来我们这些遗族都被瘆追杀，它们怎么可能就这么放过我们？这明显就是以退为进，想让我们放松警惕，不再怀疑她的身份。”
    他乃是浮空大陆的圣祖阁的看守人，一直看守圣祖阁，德高望重。
    连他都这么说，其余人自然不会有别的意见。
    不管光幕外的那名绝色女子是不是瘆皇，他们也不可能放任一个不知来历的陌生人进入浮空大陆。
    不过这时，浮空大陆的深处，忽然有惊人的能量倾泻开来。
    那里的天穹像是突然龟裂了，一道古老的青铜门户浮现，然后随之洞开，一座青铜宫殿隐隐显露，似可看到那里有层层青石阶梯，一路通往一座巍峨的神山。
    那座青铜宫殿便矗立于神山之巅。
    “圣祖山怎么忽然显化了？”
    这么一幕，惊住了光幕之中的所有人，包括祝老等人。
    那里很是绚烂，无比的神圣、至高，充斥着诸多妙谛景象，有大道莲花绽放，承载着大道痕迹。
    一只白色的仙鹤出现了，翎羽鲜亮，弥漫着仙光，就这么展翅飞出，在它的身上，载着一名戴着面纱的女子，素纱遮面，青衣如竹。
    面容缭绕着混沌气，周身弥漫着浓郁的祖道境物质。
    “青仙子……”
    看到那道坐在仙鹤上的身影，祝老、上官晴、王硂等人皆是惊呼出声。
    祝玄更是露出浓浓的惊喜，急忙高声呼喊道，“师父……”
    祝老闻言，赶紧瞪了他一眼，道，“不要乱喊，人家青仙子可从来没有收你为徒过，你不要自作多情，惹得人家生厌。”
    祝玄小声嘟囔道，“师父她赐予我功法，让我能够掌握身体中的力量，并且帮我治好了病，她怎么算不上是我的师父？”
    “道友还请止步。”
    乘着仙鹤而来的青衣女子，并未理会下方的祝老等人，而是看向光幕外打算离去的凌玉灵，声音清冷地开口道。
    凌玉灵面上显露惊讶，也没想到，这处浮空大陆之中，还有这么一尊实力恐怖的神秘存在。
    祖道境的气息很是浓郁，远比一般的祖道境存在，道行都还要深厚。
    她如今没有恢复全盛实力，或许都还不一定是此人的对手。
    不过，她也丝毫不惧，在光幕外止步，微微点头道，“见过道友。”
    “道友所要见的故友南尊，乃是家母。”
    青衣女子看着光幕外的凌玉灵，神情有些许的复杂，然后才开口说道。
    
    第1249章 她的想法彻彻底底错了，庇护的遗族
    浓郁的祖道境物质，缭绕在青衣女子的周身。
    她盘坐于白色仙鹤身上，目光清澈，语气清冷，掌指间可见丝丝缕缕的大道流转，轮回、四季、星辰等诸多气息周而复始，强横绝伦。
    “青仙子竟然出世了……”
    光幕这边，引得一阵的喧哗震动，所有人都有些难以置信。
    很显然，青衣女子在整个浮空大陆中的地位非同寻常，她的到来让祝老、王硂等人都无比的尊敬，同时也无比的意外。
    因为他们听到青衣女子竟然主动开口，让光幕外的那名绝色女子留步。
    而且，这还是他们第一次听到青衣女子主动提及她的那位母亲，也就是他们口中的那位圣祖。
    南尊这个名字，他们也是第一次听说。
    “原来圣祖名叫南尊，如果真的是这样的话，那光幕外面的这名女瘆皇，难道真的是圣祖的故友？”
    祝老一脸的惊愕和呆滞。
    如果真的是这样的话，那刚才他们所有人这般兴师动众，警惕难安，不就是闹了个大乌龙？
    “我就说爷爷你太过于惊弓之鸟了，瘆皇哪有那么容易出现，而且这么漂亮的仙子，又怎么可能会是瘆皇那种东西呢？”祝玄还是一脸满不在意的神情，小声地嘟囔道。
    祝老表情变得很是尴尬，很想抽自己这个便宜孙子的脑袋瓜子一下。
    浮空大陆上赶来的诸多生灵，此刻也满是惊愕和不解。
    光幕外的那名雪裙女子，真的不是传说中的瘆皇？
    刚才所有人都搞错了？虚惊一场？
    “你们不必过于紧张，瘆皇若是出现，不可能没有任何动静的，而且她身上有让我熟悉的气息，并不是什么瘆皇，也不是影子。”
    青仙子再度清冷开口，算是安抚了众人那不安的情绪。
    连青仙子她都这么说了，浮空大陆中的众人，自然不会再多纠结什么，也不会去怀疑她的话。
    毕竟青仙子可是圣祖的亲生女儿，辈分其实高的吓人。
    只不过她常年闭关隐世于圣祖山中，几乎从来不过问浮空大陆的事情，也很少离开。
    今天她会现身出现，出乎了所有人的意料。
    “是老夫唐突了，还望青仙子恕罪……”祝老微微拱手，脸上很是尴尬。
    青仙子扫了他一眼，微微摇头道，“祝老恪尽职守，何罪之有，瘆本身就难以察觉分辨，你一时无法分清，也属正常。”
    光幕之外，凌玉灵看着这一幕，脸上浮现些许惊讶神情。
    她刚才注意到青衣女子对自己的称呼，并不是什么前辈，而是道友，她其实有些微微的诧异，不过也没有多说什么。
    只是她也没想到，当初的故友南尊，竟然已经有了女儿。
    而从浮空大陆中的这些土著居民的话来看，南尊似乎早已逝去了，并不在世间。
    想到这些，凌玉灵心里还是难免有些伤感。
    很快，浮空大陆外所覆盖的那层光幕，变得模糊虚淡，紧接着浮现一道透明的门户，青仙子坐于仙鹤身上，伸手示意，将凌玉灵请了进来。
    一场危机就这么解除，众人也从紧张不安的氛围中舒缓下来，各大家族的话事人也疏散了赶来的浮空大陆的居民，跟在了青仙子的身后。
    对于凌玉灵的来历身份，他们其实还是很好奇的。
    因为浮空大陆已经有无数岁月，没有真正意义上接触过来自于外界的活人。
    如今的外界变成了什么样子，所有人都感到无比的好奇。
    “浮空大陆这些年经常遭遇时空海的诡异生物袭击，所以有些过于谨慎了，得罪之处，还望道友见谅。”
    青仙子驾着仙鹤，在前带路，对身后的凌玉灵略有歉意地说道。
    凌玉灵也总算是跟着她来到了浮空大陆之中，并和她一起去往那座圣祖山。
    闻言摆了摆手，语气温婉道，“无妨，虽然我并不知道瘆和影子为何物，但多些警惕，总归是好的。”
    她也在打量着周围的环境，从外面看本以为这是世外桃源，但当真的进来之后，才发现一切只是假象。
    天地灵气都很是稀薄，连一些不朽道统所开辟的秘境小世界都远远不如。
    青仙子似注意到她的讶然，也是轻声解释了起来，说起了这方大陆的来历，以及有关她母亲生前所经历的一些事情。
    虽然她和凌玉灵算是第一次见面，但也不知道是命中注定，还是有别的缘故在，总觉得她很是亲切，有种想要亲近的念头。
    而且，她又自称是母亲的故友。
    浮空大陆本是一截在时空海中飘荡的纪元母树，不知被何等存在出手截断，破碎成了无数块，当中比较大的一截，飘荡到了时空海中。
    后面被她母亲所找到，出手炼化成为了这块浮空大陆，为各文明间的诸多遗族，提供庇护居住之地。
    只是时空海中规则混乱，并不适合久居，虽然这截纪元母树不凡，有着浓郁的天地灵气，但时间一长，终究会消散干净的。
    当初在这片大陆上，也有着让祖道境存在都为之眼馋、视作为珍品的奇珍道果，可到了这个时代，很多仙材地宝都已然褪去了灵性。
    就算是道祖级别的神树，也只剩下枯树根。
    一切早已不复从前了，就连修行都变得困难，在浮空大陆上所出生的新生命，很多都沦为普通人，纵有修行功法也无法修行。
    青衣女子自己也是通过捕捉炼化时空海中的异物质，在缓慢地修行着，根本无暇他顾。
    “庇护之地？”
    凌玉灵却是捕捉到这四个字，黛眉不经意地一皱。
    她其实从刚才就看得出来，这片浮空大陆中的土著居民，似都是为了躲避什么而逃到了这里。
    可是自从黑祸时代消亡后，中间的诸多时代纪元，都风平浪静，并无任何祸端出现。
    是什么力量在一直追杀有着南尊所坐镇的势力？为何不离开这里，去往外界？
    她实在是有些想不通。
    “是的，像是这样的庇护之地，其实在如今的苍茫界中，应该还有不少，庇护着当初的那些遗族。若是有机会的话，我可以尝试去寻找那些地方……”
    青仙子轻声说道。
    青仙子自称南青，南是她的本姓，而她的父亲是谁，她也没有提及。
    这让凌玉灵感到好奇的同时，更是有些惊讶。
    要知道青仙子的母亲，被人尊称为南尊，可不是没有道理的。
    在那个时代，多少风华绝代之人，才情天赋卓越，横压古今。
    在浩瀚无垠的苍茫之中，细数上下时空，难出其右。
    在那样称得上是数一数二的人物之中，南尊位列前茅，追求者更是无数。
    她后面竟然会嫁人生子，的确令凌玉灵很是意外。
    不过，这是属于南尊的私事，她也没有去过多询问。
    而后，在青仙子说起有关遗族的这些事情的时候，凌玉灵再度被惊住了，感到不可思议。
    她是真的没料到，在她被困在那片黑暗空间的这段岁月，竟然发生了如此多的事情。
    凌玉灵本以为无数岁月前，那场席卷整个苍茫的黑祸，早已被当时的所有人联手平定，哪怕这些年来，依旧是有些黑祸余孽层出不穷地冒出来，可在她看来，那已经不足为虑，迟早会被彻底剿灭的。
    他们如今唯一需要在意的便是以防黑祸源头之主再现诸世间，卷土重来，再度引导曾经的那场黑祸，祸乱苍茫，使得黑暗降临，万古成殇。
    可是从青仙子的介绍来看，她的想法错了，不仅错了，而且还彻彻底底地低估了那场黑祸消失后，所引发带来的无穷祸患。
    “瘆和影子，在你说来，都是那段时间后才出现的？其实这一切也和黑祸源头之主，有着很大的关联？”凌玉灵表情凝重地问道。
    
    第1250章 葬世之棺，其实只是封印了意志
    “应该出错不了，因为这些遗族身上以及血脉之中，都被葬世之棺留下了印记，除非消亡于诸世间，不然根本无法摆脱追杀，你所刚才听到的瘆和影子，应该都和葬世之棺有关……”
    青仙子点了点头，再度轻声解释道。
    “葬世之棺？”
    凌玉灵再度惊愕住了，有些难以置信，问道，“怎么会和葬世之棺有关？这件初代文明至宝，不是掌握在那位远古大贤的手中吗？当初那一战，这件文明至宝，可是立下了极大的功劳。”
    “葬世之棺有着鬼神莫测的能力，但为何它的主人作为母亲的同盟者，最后会以此来追杀各文明的遗族，这我就不知道了。母亲她直到病逝前，也没有和我解释过这些事情。”青仙子摇了摇头道。
    这些遗族，基本都是各道统势力、各文明国度中，那些当时一起参与围剿过黑祸源头之主、覆灭代天组织的那些至强存在的后裔。
    凌玉灵的表情变得凝重起来，陡然猜测到了一种可能。
    会不会和永生之门一样，其实葬世之棺也受到了黑暗气息的腐蚀和浸染，出现了大问题？
    在封印了黑祸源头之主后，这些初代文明至宝，按理来讲都应该回到了各自主人的手中。
    难道是那期间出现了意外，一些初代文明至宝，并没有回到原本主人的手中？
    “我从母亲留下来的一些手札和笔记之中，倒是也有些猜测和发现。那一战之后，母亲和你们的确是赢了，成功封印了那位存在，但封印的其实只是他的意志。”
    “他的肉身还留在了葬世之棺中，有可能是当初的那些同盟者凯觎他的力量，想要占据其肉身，但可惜自不量力，遭到反噬，被其力量所腐蚀。当然，也有可能是代天组织并未彻底消亡覆灭，其残余势力，抢夺走了葬世之棺，想要复活黑祸源头之主，让其归来。”
    “想必你也清楚，那个组织对于黑祸源头之主的信仰，早已疯狂、病态到了不知道什么程度。”青仙子依旧是清冷着声音说道，那双纯澈的眼里，此刻却带着智慧般的光芒。
    凌玉灵这下是彻底的呆住了，甚至不敢相信自己的耳朵。
    “怎么可能？”她喃喃说道。
    转眼在交谈之间，两人已然来到了青仙子所修行闭关的山巅之处。
    青仙子离开仙鹤，莲步轻移，去取来素色的茶杯，为其轻轻倒上。
    而凌玉灵依旧沉浸在刚才青仙子所说的这番话语里，细思极恐，感到一阵头皮发麻，有点不寒而栗。
    会不会这件事情，才是如今希元文明所要面临的大劫的缘由？
    在所有人都看不到的暗中，一方类似于代天组织的恐怖势力，其实早已蛰伏，等待着黑祸源头之主的归来？并且一直在报复、剿灭着当初的那些先贤后裔？要斩尽杀绝？
    良久之后，凌玉灵才略微苦笑一声，恢复了平静。
    她也开始说起了她和青仙子母亲南尊认识的经过，以及当初那个时代的一些事情。
    “我并没有经历过母亲的那个时代，她生下我的时候，距离那个时代的消亡，已经过了许久许久……”
    青仙子脸上也显露一些好奇来。
    她并没有听其母亲谈论过那个时代的事情，因为她母亲觉得那个时代太过于恐怖和黑暗，充斥着无尽的血与乱。
    若是消亡了，那就让有关于那个时代的记忆也一起消亡。
    而当后面她再想知道的时候，母亲却已然病逝。
    “你若是好奇，那我就告诉你……”
    对于当初故人的亲生女儿，凌玉灵也有种说不出来的亲切之意，自己就像是长辈一般。
    这种事情，她其实也不想去回想的，但既然青仙子好奇，那她也就说了起来。
    那个时候，正值代天组织出世，代天掌道，意图掌控整个苍茫界，而这个组织的领袖，便是那位无比神秘的黑祸源头之主。
    当然，那个时候，那位黑祸源头之主，还并不是这个称呼。
    很多修行者和生灵，都称其为代天之主，因为他是代天组织的领袖，没人知晓其来历和身份，只是知道他先天而生，先天而知，无所不能，修为深不可测，早已超越了诸世间的任何生灵。
    他的手下，更是强者如云，纵使路尽级存在、无上破碎的存在，也臣服于他，甘心为其效命。
    而代天组织，毫无疑问是当时整个苍茫界最为庞大且恐怖的势力，没有之一。
    甚至能够染指天道权柄，操纵量劫，代天掌刑，有和真实之地碰撞和叫板的资本。
    因为代天组织的出现，整个苍茫的秩序崩碎，运转的天道破裂，无数的宇宙、大世界、文明，天命凋敝，众生活在无尽的黑暗和恐惧之中，被其统治奴役，受尽压迫。
    但凡有所抵抗，皆会受到屠戮，修为强大者，被抓去小世界度化，日夜颂念古经，成为积攒愿力信仰的工具……
    代天组织名义是代天行事，实则是为了统治苍茫界，其存在，罔顾了天理，破坏了伦常，乃为诸世所不容。
    更有许许多多的说法，代天之主其实是想一统整个苍茫，将整个苍茫化为其养分，从而攻占唯一的天道，取而代之，超脱永生不死的境界。
    没有人见过代天之主的真身，哪怕是代天组织的高层，也从来没有。
    有人猜测，代天之主其实已经身处真实之地，真身在和真实之地中的不可思议存在纠缠战斗，在苍茫界的天道权柄，早已被他占据掌控。
    所以他一个念头，就能轻易决定亿万生灵、亿万时空宇宙的生灭。
    种种说法延续而下，更是让众生万灵，对于那位代天之主更为恐惧。
    那个时代，也就是后世所说的黑祸时代，纵使后世提及，也会胆颤心悸，恐惧战栗。
    凌玉灵和妹妹凌玉仙，当时其实只是一对散修，在希元文明的一处独立于万丈红尘外的禁区洞府中修行，姐妹两人一心向道，从来不过问外界的一切事情。
    有关黑祸席卷苍茫一事，还是姐妹两人被当时希元文明的一众前贤请出之后，才得知到的。
    代天组织的恐怖，让整个苍茫为之战栗。
    尤其是那位几乎无所不能、永生不死的代天之主，更是让人不敢有任何的反抗念头，面对那种境地，满是绝望。
    在那个时候，没有任何的道统势力、文明国度敢于反抗，只能奴颜婢膝，苟且活命。
    连私底下有反抗的念头，都可能被其察觉到。
    无量众生，亿兆宇宙，都活在颤栗和恐惧之中，小心翼翼、如履薄冰。
    所有人都以为那样的时代，会一直延续下来，直到未来某一天出现新的力量来抗衡代天组织，将其覆灭推翻。
    也有可能，那样的未来，根本就不会到来。
    毕竟，代天之主一旦察觉到那样的未来，随手就能将那样的未来拍碎。
    不过一切事情终究如那潮水一般，有涨有退，有起有落，一切事情的转机，在某一天忽然就出现了。
    一份来自于真实之地的图纸，不知何故，意外流落到了苍茫界中。
    那份图纸之中，一共记载了六件至宝的锻造方法。
    那六件至宝有着莫测的神威，远超当时所有人的认知，而只要合力锻造出那六件至宝，那就能够封印并且有可能杀死代天之主，彻底肃清天道，还整个苍茫界一个太平安宁。
    那份图纸的出现，让本是绝望的苍茫界众生，忽然间看到了希望，觉得是真实之地在庇护这一边。
    也可能真的是代天之主的存在，已经威胁到了真实之地中的一些存在，所以才会赐下图纸，想将其封印，亦或者彻底杀死。
    
    第1251章 请恕实在是有心无力，将是什么样的敌人
    “这难道就是六件初代文明至宝的来历吗？”
    圣祖山中，霞光涌动，古木苍翠，山崖绕雾，一片圣洁蒙蒙。
    青仙子目光纯澈，捧着手中的白瓷茶杯，轻轻喝着茶水，眼里闪烁着一些奇异的光芒。
    在她旁边的凌玉灵，点了点头继续道，“据我所知，六件初代文明至宝就是这么来的，而后世之中，又出现了不少的文明至宝，但其实都是仿照最初那六件文明至宝所炼制的，威能其实远不如那几件文明至宝……”
    就是那份图纸的出现，才让黑祸时代的众生看到了一抹希望，一切事情也是自那个时候，得到了转机。
    当然，这些隐秘也是后面凌玉灵才知道的。
    在当时有关文明至宝的任何消息，都是绝密的，不可能轻易泄露出来，毕竟这可是对付代天组织的秘密武器。
    所以也就是在那个时候，很多道统势力、宇宙时空、文明国度的先贤们，开始自发地集结起来，组成一个抗衡代天组织的联盟。
    凌玉灵和眼前青仙子的母亲南尊，也都是那个联盟的一员。
    她和南尊也是在那个时候所结识的。
    “原来是这样的……”
    青仙子听她说完这些，神情也有些变化，似带着钦佩道，“母亲的确说过，有关当初的那些同盟者的事情，她还说过，当初围剿代天组织的那一战，是何等的惊心动魄，又是何等的壮阔，无数的人杰先贤，悍不畏死，若飞蛾扑火，只为后世之人开生路……”
    凌玉灵也有些缅怀道，“是啊，可惜当初的那些同盟袍泽，都已经不在了，我在那一战之后，身负重创，而我的妹妹更是几乎身死道消，为了救活她，我冒着极大风险去抢夺永生之门，可不曾想永生之门早已被代天之主的血液所浸染，受黑暗气息腐蚀……”
    她简单地说了下，自己是如何被永生之门的器灵算计，被困在黑暗空间无数岁月，直到近段时间才脱困的事情。
    “在来这里之前，我也没想到，你母亲已经离世了。”
    凌玉灵略微感慨一声，有些无奈、感伤。
    “母亲她病逝前，留有信物凭借，说是可感应到曾经的那些同盟者，也正是因为这个缘故，我才敢断定你不是什么瘆和影子的，让你进来。”
    青仙子似乎并不想在这个话题上多说什么，微微摇头说道。
    凌玉灵也看得出来，青仙子和她那位母亲之间似乎是有些矛盾，才会使得她提及到自己母亲时，都没有多少情绪波澜。
    随后，凌玉灵又说起了前来此地的目的。
    她预感到接下来希元文明会迎来一场恐怖的浩劫，或许就是和未曾覆灭的代天组织有关。
    毕竟希元文明中的一些势力，就是曾经一同抗衡黑祸的先贤所创造留下的，就如御仙宫、希元圣堂。
    既然在所有人都看不到的暗中，有一股恐怖的势力在蛰伏，试图将曾经的那些先贤后代都斩草除根。
    那御仙宫、希元圣堂肯定会成为其目标，整个希元文明到时候恐怕都难以幸免。
    现在凌玉灵都还是怀疑，是不是还有别的文明，早已被那股恐怖势力所渗透掌控了，所以才没有任何相关的消息传来。
    如果不是今天意外来到这里，她恐怕都还不会知道这些事情，不知道当初那些同盟者的后代们，一直被追杀，东躲西藏。
    所以，凌玉灵想寻找到曾经的那些同盟者，再度联手，建立新的盟约，抗衡这场浩劫大难。
    这不仅仅是为她，也是为了整个苍生万灵。
    “这场浩劫大难，到时候必将席卷苍茫，若是不想重蹈覆辙，让曾经的黑祸再度卷土再来，那我们就必须想办法，提前阻止它，不然到时候无人能够幸免。”凌玉灵面色严肃地说道。
    “没想到道友竟然还有这等伟大抱负，令我钦佩。”
    不过，听到这话，青仙子的神情却是没有任何波澜，只是摇了摇头道，“阻止黑祸再度降临，我辈的确是义不容辞，但是请恕我如今实在是有心无力。”
    凌玉灵惊愕住，没想到青仙子会直接一口拒绝。
    “为何？难道你就想一直隐居藏匿在这片混乱时空海吗？”她不解地问道。
    青仙子平静道，“我能力有限，有自知之明，这场浩劫如果真的要降临，那也不是我的力量所能阻止的。我是浮空大陆的守护神，我需要守护这里的生灵的安全，我也不能跟随你离开这里。”
    “你可以把他们一起带走，我当初所建立的御仙宫，如今已是希元文明的至强道统，庇护他们自然不会有问题。这场浩劫肯定不是单靠你我的力量就能阻止抗衡的，但积水成河，多一个人的力量，总是好的。”凌玉灵依旧在劝说道。
    青仙子摇头道，“他们身上留有印记，一旦离开这里，就会被瘆和影子所发现，到时候无穷无尽的追杀，根本不是你所能想象的。”
    “这些岁月以来，一直都是靠着母亲所留的遗物，才能安然庇护着他们，你之前所见到的光幕，不仅仅有防御外界袭击的作用，还能遮掩这里的天机气息。”
    听到这些话，凌玉灵不禁沉默了。
    如果真的是这样的话，那她也不知道要怎么劝说了。
    可是来这里一趟，真的要无功而返吗？
    这段时间，她有种很强烈的急迫、不安感觉，仿佛某种大祸即将临头。
    到了她这种层次，所有的预感，都不可能是心血来潮。
    “不要白费力气了，当初你们所有同盟者尚在全盛之时，都无法彻底消灭代天组织，这无数岁月后，坐化的坐化，消失的消失，被杀的被杀，就连你也不复全盛实力，真的能做什么吗？”
    “而你们所要面对的敌人，又是什么样的，你难道还不清楚吗？”青仙子平静地说道，说出来的话却很是残酷。
    “难道就真的什么也做不了，什么也不能做吗？”凌玉灵的确是感觉一阵无力。
    残存的代天组织，竟然一直都藏匿于苍茫中的某地，静静蛰伏，想要让代天之主复活回归。
    “会不会就连那处黑祸源头之地的封印，也早已被破除了呢？”
    想到了这个可能，凌玉灵更是有些不寒而栗。
    青仙子叹了口气，似有点无奈，随后转身朝着某处走去。
    “你跟我来。”她说道。
    凌玉灵微怔了，然后起身跟在了她的后面，大殿的后面乃是一处崖壁，云雾涌动，芝兰缠藤，当中有着一处霞光弥漫的洞府，仙意蒸腾。
    “这是母亲曾经闭关的洞府，当中留有她的一些手札记载。”青仙子随手解开了洞府之中的禁制，然后走了进去。
    凌玉灵跟在她后面，犹豫了下，还是跟着走了进去。
    洞府之中很是干净，没有一丝尘埃，周围摆着一排书架，上面放着很多的古卷、玉简、手札等物。
    青仙子走去，玉手一挥，一则缭绕着清光的手札，就落了过来，她递给了身后的凌玉灵。
    “这是？”凌玉灵有些疑惑，但还是接过来，开始仔细翻阅。
    一开始她还有些不解，不知道青仙子这是什么意思，但当看到后面时，她却是惊愕、震撼、难以置信，然后直接呆滞住了。
    “这……这怎么可能？”凌玉灵喃喃道，眼里满是不可思议。
    “这是母亲亲手所写的手札，在她病逝之后，我整理她遗物后才发现的。”青仙子平静道。
    “这的确是南尊她的字迹，我也不会认错的。”
    紧紧地捏着眼前的手札，凌玉灵的心头很是沉重，一下子感觉呼吸都要窒息一样，仿佛头顶突然间压着十万大山。
    她本以为那一战之后，诸世间就恢复了平和安宁，但是并没有，反倒是暗中的暗流更为汹涌。
    
    第1252章 噩梦魔域，他迟早都会归来的
    代天组织虽然覆灭了，但是代天组织的余孽却没有被尽数伏诛。
    在后面的漫长岁月纪元中，各路先贤同盟者，都受到了相应的报复，或是形神俱灭、或是妻离子散、或是道统崩溃、族群覆灭……
    而南尊为了营救那些被代天组织余孽所抓去囚禁的先贤，不惜涉险，假意臣服，为其效命，实则为接近寻找其老巢，营救出被困的诸多同盟先贤。
    眼前这份手札中所记载的便是南尊在那一段时间的诸多遭遇和经历、见闻，在她逃离那个组织后，亲自手写，以供后世之人查阅，看能否找到解决之法。
    “代天之主根本就是杀不死的，他虽然被封印住了，但迟早会归来的，这是代天组织余孽一致的狂热念头，为此他们想尽办法，要夺取六件初代文明至宝，将其毁掉……”
    青仙子依旧是平静地开口，说起这份手札上的内容。
    “母亲她认为，集齐六件初代文明至宝，就能再度封印出世的代天之主，所以代天组织余孽才会这么疯狂，想将初代文明至宝集齐毁去。如此一来，这诸世间就没有任何东西，能够威胁到代天之主。好在当初的六件初代文明至宝无比神秘，除了当世之人，很少有人目睹过全貌，也正是因此，很多后面锻造出文明至宝的文明，遭到了灭顶之灾，连同着文明至宝，也一并被毁掉……”
    凌玉灵沉默着，虽说青仙子这番话语说的简单，但她完全能够想得到，多少的文明国度，因为这个原因，葬灭在了这段岁月长河之中。
    “如果你真的想阻止这场祸患，或许唯一的办法，就是找到曾经的那六件文明至宝，据我所知，目前也只有一件初代文明至宝葬世之棺，落在那个组织的手中。刚才你给我说过，另外件初代文明至宝永生之门再现世间的事情，想必那个组织应该有手段感应永生之门的存在，不日或许他们就将找上门来。”青仙子的语气依旧平静，像是谈论一件毫不关己的事情。
    “永生之门并不在我的手中。”凌玉灵摇了摇头，道，“但如果真如你所说的那样，恐怕希元文明将遭遇的浩劫，比我想象的还要可怕得多。”
    青仙子闻言倒也没有再说什么，转过身去，拿去旁边的拂尘，开始清扫起了洞府里几乎不存在的灰尘。
    “既然南尊曾经去过那个组织，那她应该知道那个组织的老巢在什么地方？”半晌之后，凌玉灵忽然回过神来，神情也是渐渐恢复了镇定。
    青仙子回过头，略微有些诧异地看向她，道，“知道又有何用？莫非你还想凭借一己之力，毁掉那个地方？我给你说这些，本意是想让你知难而退，可不曾想你还是这么执拗不想放弃，这一点倒是和我母亲颇有相似。她那个时代的同辈人，难道都真如她那般，这般伟大光正？”
    说到最后一句，她嘴角略微勾起一抹弧度，似是嘲弄，又似是微笑。
    凌玉灵并不理会她的那丝调侃，表情很是严肃地问道，“那你应该知道，他们的老巢在什么地方？”
    “苍茫之中，亿兆时空，无量宇宙，总有一些藏于阴暗地带的混乱时空，当中的一片混乱时空，无法无天无束缚，不在过去、当世、未来，名叫噩梦魔域。你若是想找的话，那尽管去，可别怪我没有事先劝过你。”青仙子淡淡地说道。
    噩梦魔域？
    凌玉灵离开浮空大陆的时候，脑海里依旧回荡着这个名字，她听都没有听过这种地方，若要寻找，又如何寻找？
    而且，凭借她现在的力量，就算知道其位置所在，又有什么办法呢？
    噩梦魔域之中，又蕴藏着多少的危险和诡异？
    凌玉灵微微叹了口气，回头又看了眼渐渐消失模糊的浮空大陆，身影化作一道流光，径直落入时空海中，打算回到御仙宫之中。
    至于接下来要怎么做，只能从长计议了。
    她总感觉青仙子有些奇怪，似乎知道很多的东西，但却仿佛是忌讳什么，并不直白地告诉她。
    从其说法来看，像是浮空大陆这样藏于时空海深处，躲避着代天组织余孽追杀的先贤遗族，其实还有很多。
    或许她可以想办法，先去找到这些遗族。
    “希元圣堂的那位先贤，不知道还在不在，等我再恢复些实力，或许可以前去拜访一下。”
    “毕竟她可是初代文明至宝的拥有者，这么多年过去，希元圣堂还屹立不朽，并未遭到报复，想必便是有轮回之镜坐镇的缘故。”
    凌玉灵轻叹一声，前路淼茫，依旧任重而道远。
    当初歃血为盟，所有人杰先贤不惜以死，为后世开生路的悲壮画面，在她脑海之中闪过，如今她虽孤身一人，但也不觉有任何畏惧。
    而此同时，希元文明。
    宛如平静湖面的希元圣堂之中，白雾笼罩，碧波如洗，整个天地似连接成为了一片。
    希元圣女赤足胜雪，踩在湖面上，脚步并不快，轻盈若飘，转瞬间就已然落在了万里之外。
    仙楚浩土国主楚孤城寿辰将至，又有金老相邀，她不可能不给面子。
    之前楚孤城就曾三次来借轮回之镜，结果她都以各种借囗婉拒了。
    如今如果再不去赴宴，恐怕就是真的在羞辱人了，毕竟仙楚浩土还屹立着在，并未覆灭，希元圣女也不想把彼此的关系闹得特别僵。
    楚孤城并不是什么善茬，希元圣女也不想让他抓到任何话柄。
    “圣女殿下，此次赴宴需要我们陪同吗？”
    数名侍女的身影，出现在希元圣女的身后，恭敬问道。
    作为希元文明最为悠久的势力，希元圣堂地位一向超然，弟子和长老的数量虽然少，但每一个人的实力都很强大。
    “不必了，我去去就回，并不会待多久。”希元圣女并未回头，摆手道。
    希元圣堂坐落于希元文明的中心区域，而仙楚浩土所在之地较为偏僻，中间隔着遥远的距离，不过以她的实力，赶赴过去也并不需要多长时间。
    很快，一条模糊的时空通道，被希元圣女随手开辟出来，她迈入当中，转瞬就消失不见。
    仙楚浩土如今无比的热闹，妖庭的强势来犯，也丝毫不影响其氛围。
    在天神将意外被困后的第二天，国主楚孤城就派遣出了另外两位神将，同时还让几位星君辅助，一起带领大军杀去，要将天神将营救出来。
    在他看来，如今的妖庭压根不足为虑，除非是妖祖亲自现身，才会令他稍有忌惮。
    而仙楚浩土这般深厚的底蕴，以及强势的作风，让一众赶来的宾客，都感觉阵阵心惊。
    除了国主楚孤城之外，仙楚浩土还有诸多深藏不露的高手。
    就连他的一众子嗣后辈，在这期间也都表现得极为出色，甚至都和一些道统的掌门、神主的子嗣，立下了婚约。
    “我仙楚浩土的国运，蒸蒸日上，气运悠长不断，如真龙腾空，我更是有人皇之象，小小浩劫，又能奈我何？”
    楚孤城心中豪气万丈，亲临国都的城墙，眺望整个浩瀚疆域。
    这段时间的郁结，丧子之痛，可谓是一扫而空。
    诸多来宾跟随在他身边，看见此景，心中也是百感交集，很是复杂感慨。
    假以时日，仙楚浩土恐怕会成为希元文明的第一势力，虽不说一统希元文明，但能和其抗衡叫板的势力，已经没多少了。
    妖庭作为曾经无尽妖域的主宰，统御天下群妖，如今还是依旧奈何不得仙楚浩土，甚至连皮毛也伤及不到。
    这时，仙楚浩土的东方，突然有璀璨的佛光涌现，漫天佛陀、菩萨的虚影显化，隐隐间似听到了万佛颂念古经的声音，有佛陀拈花而笑，有菩萨跏趺而坐，祥云如潮，纷呈而至。
    “看来是如来佛国的各位真佛降临了……”
    见此一幕，楚孤城脸上显露笑意，打算起身前去迎接。
    而此同时，另一方向，也有异象出现，黑白相间的雾气弥漫而来，澎湃汹涌，遮天蔽日，似一光一明，不断交汇。
    在光雾之中，人影憧憧，似驾着孤舟，以天为河，穹为桨，往这里赶来。
    “光冥寺的人也来了，国主此次寿辰，几乎请动了希元文明的所有至强势力啊。”
    见此场景，在场的一众来宾皆是忍不住感慨、震撼道。
    楚孤城的脸色也是笑意更深。
    
    第1253章 楚国主手眼通天啊，铁了心不给面子
    光冥寺和如来佛国都是希元文明的至强道统，强大且悠久，雷电枯竭而不朽。
    而且这两方道统势力相较于其余势力，也更为低调神秘。
    如来佛国素来只在自家的佛国中发扬佛法，积累信徒信仰，很少过问外界的事情。
    而光冥寺的存世之理和如来佛国也差不多，奉行一阴一阳的教义，有光之主和冥之主两人，共同执掌光冥寺。
    浩大光正的佛音，远远传来，犹如浪潮般，伴着一朵又一朵金色的莲花，令人心态都平和了许多。
    不少人都不自禁地双手合十，似要变为其虔诚的信徒。
    “枯寂真僧的佛法，真是越来越高深莫测了。”
    楚孤城动身前去迎接，爽朗的大笑远远就传开了。
    在那浩荡的佛光之中，一个身着月白色僧袍，看起来有些年轻的僧人双手合十，面带微笑走来。
    在他身边还跟随着不少菩萨、罗汉、小沙弥，俨然以其为首的模样。
    “阿弥陀佛，贫僧枯寂，见过楚国主。”
    名叫枯寂的年轻僧人，对着楚孤城微微一礼，面容温和若一尊古佛，带着无比浓郁的禅意。
    诸多宾客的面色都有些微微的变化，不少人在暗中催动修行，抵抗这层佛法。
    或许对于普通人来说，还感知不到这层异常，但在他们这等层次的存在看来，佛法的诡异，丝毫不弱于道教的度人经，潜移默化之中就将修行者度化为其信徒。
    很多来宾都听闻过眼前这名年轻僧人的大名，虽然看似年轻，但他的辈分极为古老，乃是如今如来佛国的佛主最为器重的一名弟子。
    若论修为的话，寻常祖道境存在或许都不是其对手。
    此次楚孤城寿辰，佛主竟然派遣这名弟子亲自赶来，可见对于此事的重视。
    这也让一众来宾，心里更是震动，猜测纷纷。
    “枯寂真僧能来，实在是令在下蓬荜生辉，这边请。”
    楚孤城面上也是笑意，伸手做出请的动作。
    他和如来佛国的佛主曾有过数次交易，在建立仙楚浩土之前，他运气逆天，在某处遗落的破碎遗迹中，曾得到几件远古时期的佛宝，当中就有一颗蒙尘的舍利。
    后面那颗蒙尘的舍利被佛主察觉，想办法和他交换，楚孤城便顺水推舟，直接赠予给了佛主。
    说起来，佛主还因此欠下了他的一个人情。
    所以枯寂真僧会亲自前来为他祝寿，楚孤城是一点都不意外。
    在将如来佛国的一众人都迎接进去后，楚孤城又动身去另外的方向迎接光冥寺的众人。
    他和光冥寺的接触并不多，但对方还是给了他面子，派遣高层前来送礼，这还是让楚孤城心中很是受用。
    这场寿宴还没开始，但已经来了多少大份量之人？
    不说希元文明，单是其余文明的古老存在，都来了数尊。
    就连无比遥远的古藏文明、衍阳真界、殇阴真界等地带，也都有强者赶来，为他祝贺。
    更别说是那些隐居于苍茫中的老怪物，他师尊法圣曾经的旧时。
    还有来自于神秘的殷墟洞的星英老妪。
    就问希元文明中的谁，还有这般的面子，能请动那么多的人？
    “哼，不过都到现在了，希元圣女还没来，看来是铁定了心思，不给我面子。”
    “如此也好，正好金老也在，料想金老见此，之后也不会再说什么了，是希元圣女她三番四次羞辱于我，不给我面子。到时候对希元圣堂出手，也别怪我了。”
    楚孤城背负着手，立于国都的城墙之上，远远眺望而去，眼里有着深邃的光。
    之前他三次亲自前去向希元圣女借轮回之镜，结果她都以各种理由推辞不见。
    后面哪怕是有金老跟随，希元圣女还是以同样的借口拒绝了。
    在楚孤城看来，她是铁了心想和自己作对，虽说希元圣堂地位超然，受各族万灵尊敬，但前提也是她别插手各族各道统间的争斗私事。
    此次希元圣女拒绝外借轮回之镜，显然已经是有意疏离仙楚浩土，她不可能不知道仙楚浩土在不日将有一场浩劫降临。
    “希元圣女有轮回之镜在手，推演天机命数，简直不在话下，连师尊他都看得出来，希元圣女又怎么会不知道？”
    “哼，真当我愚蠢无知？”
    楚孤城眼里闪烁着冷意，能一步一步走到如今这个地步，他自然不会是什么简单易与之辈。
    不过就在楚孤城心绪纷杂间，远处的天边，一道修长窈窕的身影忽然浮现。
    她像是一缕青烟，飘飘淼淼，踪迹难寻，脸上以素纱遮面，唯露一双翦水秋瞳，青丝飘扬，赤足胜雪，纤细的脚踝处，绑着一条素色的丝带，随着她的迈步，在风中飘动，有种圣洁中夹杂风情的异样美感。
    希元圣女到了。
    不需要他人通禀，楚孤城也一眼看到了往此地赶来的希元圣女，若不论关系，希元圣女可以说是他见过的最惊艳的女子，光是看一眼，就令人难以忘却。
    “是希元圣女……”
    “没想到希元圣女也来了啊，自从上一次希元圣女出世，这已经多长时间没有再现诸世间了。”
    “楚国主果然手眼通天，连希元圣女也亲自前来为他祝寿，据说之前两人曾联手解决过黑祸余孽，想必彼此交情不浅啊。”
    诸多宾客也看到了这一幕，很是震动，很多人眼里更是涌现浓浓的惊艳之色。
    这还是他们第一次看到希元圣女的真容，当然这也并不算是真容，毕竟对方还戴着面纱。
    这种面纱乃是特制而成，哪怕是祖道境存在，也休想以神念窥探真容。
    但哪怕如此，也可想见那面纱下的容颜，到底有多么的倾国绝色、闭月羞花。
    来自于其余文明、真界的来宾，此刻也隔着遥远的距离看来，对于希元圣堂的这位圣女无比好奇。
    希元文明可都是因为希元圣堂才得以命名的，希元圣女的地位在整个希元文明来说，自然是非同小可。
    “不说别的，单是这份姿色，绝对可算希元文明第一美人。”
    来自于殇阴真界的一名男子，眼里闪过一抹惊艳，手中折扇啪一下打开，赞叹说道。
    “少主还请慎言，希元圣女在希元文明地位崇高，不容侮辱，你这话若是被其余人听到，唯恐被其所误会……”
    一名老奴模样的老者，脸色一变，急忙小声地说道。
    年轻男子有些不耐烦地道，“知道了，这种事情也不用你来教训我。”
    正如仙楚浩土想和各方势力联手，建立盟约外援。
    来自于其余真界、文明的势力，也不乏有这样的念头。
    眼前这对主仆，便是来自于殇阴真界的一方大势力。
    而像是他们这样的势力，在此地其实还有不少，楚孤城为寻求外援，可谓是来者不拒。
    希元圣女的到来，引得此地一阵轰动。
    楚孤城一开始有些惊愕，不过还是很快恢复过来，面带笑容，如同迎接一位老朋友般亲自前去。
    不过，希元圣女却只是微微点了点头，没有任何和他叙旧叨扰的打算，身影一闪，就落入了仙楚浩土的都城中去。
    楚孤城在众人面前失了面子，心绪再度有些阴晴不定，也猜不透希元圣女来此的目的。
    然而一众来宾见此，却是并不这么想，以为两人交情很深，已经不拘泥于平时的一些小节。
    “外界都在谣传，希元圣堂在有意疏离仙楚浩土……”
    “今天希元圣女的到来，也算是将这些谣传给打破了，我就说当初他们可是联手清剿过黑祸余孽的，有着不浅交情，怎么可能会那样。”
    很多来宾都在心下议论和猜测着。
    
    第1254章 趋吉避凶已成为本能，拜访希元圣女
    眼下，除了妖庭等寥寥势力外，希元文明的诸多至强道统，都已然派遣了人手，亲自来为楚孤城贺寿，可谓是给足了脸面。
    虽说疆域边境之地，妖庭的大军还在和仙楚浩土的大军厮杀战斗，但那可丝毫不影响楚孤城办这场寿宴。
    在希元圣女的身影消失不见，远处的天穹尽头，再度响起隆隆的声音。
    一艘古战船破域而来，古老的船身带着浓郁的沧桑气息，似自万古前疾驰而来。
    “是御仙宫的古战船，看来御仙宫也派人来了。”
    一众来宾更是震动，很多人都站了起来，望向那艘古战船。
    这一段时间，盛阳古域所发生的事情，让各方都无比留意，但是都没人知道，那里到底发生了什么。
    不过，另外件事情，却格外引人在意，那就是景族忽然出世，一位和御仙宫祖师同一个时代的先贤前辈，再临诸世间。
    在很多人看来，那位先贤前辈，很可能在接下来会和御仙宫联手，这自然备受关注。
    “御仙宫的贵客也来了。”
    楚孤城见状，显露笑意，刚才因为希元圣女不给面子的阴霾情绪，顿时一扫而光，再度起身前去迎接。
    御仙宫和仙楚浩土之间的接触不多，没有多少交情，也没有什么仇怨。
    楚孤城让人送去过请柬，对方能够到来，也显然是在给他面子。
    不过，楚孤城也不知道是不是自己的错觉，还是真的有人在窥探自己。
    刚才的刹那，他突然感觉有一道莫名的目光落在了他身上，令他浑身一悸。
    仿佛看不见的冥冥之中，一双恐怖的眼睛忽然睁开了，要开始巡视诸世间。
    “怎么回事？”
    楚孤城有些警觉起来，他抬头看了眼天穹，依旧是晴空万里，没有任何的异常。
    “不愧是走到了这一步的气运之子，趋吉避凶已经成为了本能。”
    古战船之中，顾长歌显露些许感兴趣的神色来。
    他刚才只是略微探查了下楚孤城，没想到他竟然会有所警觉，这在以往的那些气运之子身上，都是不可能出现的事情。
    这么看来，在仙楚浩土的地盘，尤其还是皇都之中，楚孤城得气运加身，的确先天立于不败之地。
    寻常的人物，在这个地方，基本上是斗不过他的。
    不过，顾长歌也不打算在这个时候就对楚孤城以及仙楚浩土动手。
    他还在等一个更合适的时机。
    “楚国主。”
    古战船之外，御仙宫的一位长老出面，和楚孤城交谈。
    楚孤城自刚才的异样心绪中回过神来，拱手道，“御仙宫的各位贵客，不远亿万里而来，令在下实为荣幸，这边请。”
    凌玉仙等人都跟随在这位长老的身边，一同离开古战船，楚孤城也只是看了眼，就没有过于在意。
    不过当他看到自古战船中走出的顾长歌时，眉头却是不经意地一皱，感觉这个年轻人似乎是在打量他。
    对方那种目光，让他很不舒服，像是在打量一件东西，又或者像是猎物？
    楚孤城心里怪异，自己之前也没见过这么个年轻人。
    但为何有一种似乎是见过的感觉一样。
    “楚国主这是怎么了？”
    御仙宫这次贺寿负责管事的长老，见状略有诧异地问道。
    “没事，御仙宫这一辈还真是人杰璀璨啊。”楚孤城回过神来，摆了摆手笑道。
    在他看来，这个年轻人的确是有些特殊，不过也只是御仙宫的年轻一辈罢了，又怎么值得他会去在意。
    “哈哈哈，楚国主过誉了。”御仙宫这位长老哈哈一笑，心情不错，如今御仙宫否极泰来，重塑远古荣光，也只是时日问题。
    凌玉仙倒是不动声色地瞥了眼顾长歌。
    她一直觉得顾长歌会一同来这里赴宴，必然不可能是没有缘由的。
    “玉仙师姐偷偷看我作甚？若是玉仙师姐喜欢看，那直说便是，在下自然会让玉仙师姐看个够的。”
    顾长歌和她走在一起，注意到其目光，轻笑一声问道。
    闻言，凌玉仙闹个了大红脸，只想啐他一口，冷哼一声道，“少自作多情了。我只是好奇，你没事打量人家干什么?“
    顾长歌笑道，“毕竟是仙楚浩土的国主，在下心怀好奇、崇敬，打量一眼又怎么了？”
    凌玉仙翻了个白眼，道，“你连我姐姐的身份来历都不在意，又怎么可能会在意这么一个后起之秀？”
    虽然她如今尚未恢复全盛时期，但在她眼中，楚孤城的确只能说是后起之秀，若论辈分资历的话，她可还远在其上。
    顾长歌的身份来历，只会更加古老神秘，又岂会在意这种小事情？
    “什么时候，玉仙师姐那么了解在下了？”顾长歌依旧是笑道。
    凌玉仙一愣，然后陡然反应过来。
    对啊，自己是什么时候，忽然那么了解这家伙了？
    “谁又了解你了，你少自作多情了。”
    她语气羞恼地怼了回去，加快了脚步，紧紧跟随在御仙宫的众人身后。
    顾长歌似是笑了笑，而后继续不紧不慢地走在她的后面。
    这一幕落在御仙宫的众人眼中，倒是见怪不怪了。
    之前在御仙宫的时候，就有关于凌玉仙和顾长歌的不少传闻，而今一同赴宴，两人又走得那么近，就连平日里休息的院落，都靠得很近。
    这难免不让众人开始浮想联翩。
    楚孤城的寿宴还没正式开始，一众来宾都有各自的休息区。
    而凌玉仙在来到仙楚浩土为其安排的楼阁宫殿后，就第一时间遮掩了四周的气息，和她姐姐凌玉灵开始联系。
    “你那边的事情，我基本都知道，从目前情况来看，仙楚浩土应该没什么危险。”
    “不过为了以防万一，你翌日一早，动身去拜访希元圣女，我也想从她口中，询问打探一些事情。”
    铜盆之中，水面清澈，倒映出了凌玉灵的身影。
    她盘坐在一处山崖上，身后乃是万丈深渊，云雾缭绕，似随时会乘风而去。
    此刻，在她面前的云雾俱散无常，化作一面晶莹的古镜，当中也映照出了远在仙楚浩土的凌玉仙的身影。
    “拜访希元圣女？”凌玉仙感到诧异。
    凌玉灵点了点头，还没有将此次前往混乱时空海遇到南尊后人的事情告诉她。
    她也不知道凌玉仙是否还记得南尊。
    而此时，在仙楚浩土国都的一处楼阁中。
    顾长歌在靠窗的位置坐下，桌上茶香弥漫，他随意地把玩着茶杯，目光落在外面的大街上。
    “还真是一派盛世之景啊。”他似略微赞叹一声。
    “不知，是哪位故人……”
    伴随着脚步声，一名有些年迈的老者，朝着这边走了过来。
    他有些不解地问道，不过话还没说完，就看到了坐在窗边的顾长歌，整个人直接惊愕住了。
    “数段时间未见，福伯面容倒是神情憔悴不少啊。”顾长歌看向走来的老者，淡淡一笑道。
    福伯的脸色有些阴晴不定，他在府邸之中，听闻下人禀报，说是有故人来访，邀他在这处茶楼一聚。
    当时他还有些惊愕、不解，哪个故人会特意来此拜访他？
    “老朽见过这位公子。”
    福伯完全没料到会是顾长歌，他都不知道顾长歌是怎么来到仙楚浩土国都，并如此堂而皇之地坐在这里。
    当初在南荒古域的时候，他被顾长歌出手相救不假。
    可当时也是因为顾长歌的缘故，楚孤城的子嗣楚霄行踪才会暴露，后面才会被妖庭七太子帝坤所杀。
    他又怎么敢来到仙楚浩土的？不怕身份暴露，遭到报复吗？
    “福伯不必客气，请坐。”顾长歌微微一笑，伸手示意福伯落座。
    福伯见状有些犹豫，但顾长歌毕竟对他有救命之恩，也不好失礼，便依言在旁坐下。
    “不知公子这次找老夫，到底是所为何事？”他直接开门见山地问道，不想浪费太多的时间在这里。
    
    第1255章 愿世间人人如龙，公子果然神通广大
    “不知福伯是如何看待如今的仙楚浩土的？”
    顾长歌举起茶杯，轻轻吹着上面的雾气，并不理会福伯的问题，而是反问道。
    福伯压根琢磨不透顾长歌的来意，闻言只是摇了摇头说道，“仙楚浩土乃是国主建立的不朽国度，鼎盛繁华，沧海枯、雷电朽，它依旧屹立不倒。仙楚浩土这些纪元以来，国泰民安，秩序安定，不论是普通人还是修行者，都必须遵守规矩，众生平等，不存在任何的阶级压迫，国主楚孤城传授道业，体恤苍生，纵然是山精妖兽也能学得道法，脱去凡胎，一跃化龙……”
    不过他还没说完，顾长歌就发出一声似是而非的轻笑声，说道，“福伯毕竟是亲眼看着楚孤城一步一步走到今天这一步的，连你也认为仙楚浩土是这样的吗？”
    福伯依旧猜不透顾长歌的目的，甚至不知道他是敌是友。
    但是面对这番询问，他依旧有着说辞，道，“仙楚浩土虽然存世时间不及希元文明的其余道统势力，但底蕴之强，想必公子你也有所目睹，国主他更是有人皇之象，立下大宏愿，愿世间人人如龙，人人成圣。”
    顾长歌轻轻一笑道，“好一个人皇之象，好一个人人如龙，人人成圣，若有机会，定要好生拜访下楚国主，能说出这番话的人，定然是不世人杰。”
    “若是公子想拜访国主的话，老夫倒是能为公子引荐一下。”
    听着这话，福伯心头稍缓，以为顾长歌是想通过他来拜访国主楚孤城。
    虽然这段时间他在仙楚浩土的处境并不好，连带着他对于国主楚孤城也生出了不少怨念来。
    但他终究是仙楚浩土的老臣，亲眼看着这个庞然大物一步一步建立起来，又怎么会没有感情，随意说出轻辱的话来。
    “不必了，这种事情就不劳烦福伯了，其实今天我已经见过楚国主了，日后想要拜访的话，还得要一个合适的时机。”顾长歌喝了口茶，淡淡一笑。
    福伯点了点头，也不知道顾长歌是什么时候见过楚孤城的。
    “那公子今日前来寻找老夫，不知道是什么事情？力所能及的一些事情，老夫如今还是做得到的。”他再度询问道。
    毕竟还欠着顾长歌的一个救命人情在，他觉得顾长歌今日前来，就是为了讨要那个人情的。
    顾长歌笑了笑，道，“的确是正好有件事情，想找福伯帮一下忙的，但从现在的情况来看，这件事情，恐怕福伯你应该是不会答应的。”
    他本以为出了之前在南荒古域的事情后，福伯回到仙楚浩土的处境会变得不好。
    加上楚孤城的疏远以及众多流言蜚语，难免会让他郁抑难舒，对仙楚浩土以及楚孤城生出怨恨来。
    可从刚才的这番话语试探来看，这老头对仙楚浩土的感情还是很深的。
    前段时间，顾长歌在仙楚浩土留下过楚白那颗棋子。
    楚白受射日弓器灵影响，经常会在福伯耳边说一些大逆不道的话，提及楚孤城的人品败坏等等。
    在这样的挑拨之下，福伯所受到的影响，却只是微乎其微。
    这一点倒是完全出乎了顾长歌的意料。
    当日在南荒古域的时候，他明显感觉福伯对楚孤城的子嗣楚霄很不满，但是碍于吩咐和情面等种种原因，又不好说些什么。
    这个老头虽然忠诚于楚孤城，但明显有仗着自己资历和辈分深的傲慢，对除了楚孤城以外的任何人，都有点不屑一顾。
    按理来说，这样的人是很好利用的。
    “不知公子所说的是什么事情？”福伯听到顾长歌这话，心里直接一惊，身体都不禁绷紧了。
    他忽然间有种不妙的感觉。
    而在同一时间，福伯朝着楼阁外看了一眼，整个人更是惊得要说不出话来，魂都快被骇飞了。
    他抓握着茶杯的手在轻微地颤抖，头皮发麻，从头凉到脚。
    这一刻，整个世界像是忽然间陷入了绝对的静止之中，外面流动的风，蓝天上漂浮的白云，街道上来往的修行者和生灵，吆喝声、叫卖声都仿佛骤然间远去，沉入看不见的恐怖深渊.
    他甚至感觉不到自己的身体了，只有一点意识还能够活动。
    要知道他可是一位道境修行者，虽然不比那些渡过了四次天衰劫的真道境存在，但在无声无息间就陷入这样的状态中来，简直就是匪夷所思、不可思议的事情。
    “福伯大可放心，你我二人今日所说的话，没有第三个人能够听到。”
    顾长歌依旧是在那边不紧不慢地喝着茶，似看不到福伯剧变的脸色、惊惧交加的面庞。
    “公子果然神通广大。”
    福伯深吸口气，努力让自己平静下来。
    虽然他一直猜测顾长歌比当时在其身边的那名黑袍老者还要恐怖，但一直没有证据。
    而今日所见，也算是终于验证了他当时的猜测。
    这样匪夷所思、改天换地、修改规则的手段，楚孤城是万万做不到的。
    “一点小手段罢了，不值得在意。”
    顾长歌淡淡一笑，道，“福伯既然是险些死过一次的人，想必也不会怕死，我也不打算拿你的性命来威胁你，不过，我还是会给你几个呼吸的考虑时间，我要仙楚浩土覆灭，要楚孤城身死。你若是帮我，那我就给你留部分自主意识，若是你不愿帮我的话，那我就只能麻烦一点，借用你身体一段时间。”
    说话之间，一团起伏不定的黑色雾气缭绕着浮现了，像是一片幽暗的水藻，在随着呼吸而不断起伏，弥漫着一股令人心颤的可怖气息。
    “主上，和这老头说这么多废话干嘛？您干脆让我直接吞噬了他便是，虽说这具肉身不及景天元，但多少也是具道境层次的肉身，勉强也够用的，您也不必担心，我会损坏到他的元神和记忆。”
    这团黑色雾气发出一阵心悸、瘆人的冷笑声音，浓郁的黑雾仿佛能吞噬诸世间的一切物质。
    “若无必要，我也不想多造无辜的杀孽，识趣之人，多少还是活的比那些固执愚昧之人更久的。”顾长歌微微摇头，语气毫无波澜。
    福伯看着眼前这一幕，简直遍体生寒。
    他此刻无比的后悔，自己为何要来这里，若是他不离开府邸的话，料想顾长歌再神通广大、胆大包天，也不可能向他动手的。
    造成如今这一幕的缘由，终究是他过于愚蠢、放松了，以为在仙楚浩土的国都内就没什么危险。
    
    第1256章 那就不要怪老奴不义了，掌控
    “你如果想杀我的话，尽管动手便是，但你让我背叛仙楚浩土，背叛国主，那是绝对不可能的，哪怕国主他早已不器重我，早已疏远我，但也不会改变，我对仙楚浩土的忠心。”福伯脸色一寒，直接厉声说道。
    他能活到今天这一步，有今天这样的修为，其实也是靠楚孤城赐予各种天材地宝。
    所以，哪怕楚孤城要他的命，那也是应该的。
    君要臣死，臣不得不死，何况他只是一介老奴。
    “只可惜，你对楚孤城的忠诚，他可是一点都看不到，他可是认为是你害死了他的子嗣，你不过一介奴仆，哪里比得过他的子嗣。他给予你如今的地位和实力是不假，可你难道又忘了自己为他做过的一切？呵呵，顽固的忠诚，也只是愚忠罢了……”
    顾长歌似看出了福伯心中所想，发出一声嘲弄的笑声。
    他其实也不想浪费这些口舌，说那么多的。
    但因为福伯本身替楚孤城经营仙楚浩土那么多年，很多的大气运之人都是他负责教导相助，冥冥之中仙楚浩土的气运，和福伯本身也牵扯上了关联。
    他如果让永生之灵直接吞噬占据福伯的肉身，那么福伯本身也相当于身陨了。
    仙楚浩土的气运，自然会在第一时间出现异常，如此一来，也会让楚孤城等人留意到，并有了警惕。
    所以，顾长歌才打算给福伯留下一部分的自主意识，这样对仙楚浩土的气运影响，也会小很多。
    “愚忠又如何？老夫做事问心无愧，生于天地，但尽人事。”
    福伯直面顾长歌，语气铿锵，正气凛然。
    他虽然不想死，但事情发展到这一步，他也别无选择。
    若是让他背叛仙楚浩土，根本就是不可能的事情。
    “呵呵，好一个生于天地，但尽人事，你身前的事情，我的确管不着，但你死后，你要做什么事情，那可还不是我说了算。”
    顾长歌不以为意地轻笑一声。
    “主上，何必和这老头说这些废话，不如早些杀了他，让我占据了他的肉身，他活着时候能办到的事情，死后我同样也能让他办到。”
    永生之灵发出一阵桀桀冷笑，那团模糊的黑色雾气不断幻化，凝聚成了一个虚淡的福伯身影，似随时都能扑过去，把他的肉身占为己有。
    福伯见此一幕，原本硬气的脸色，也是不禁一变。
    他不知道眼前这团诡异的黑色雾气到底是什么，但从中却能感觉到令人心悸、战栗的恐惧气息。
    而且，顾长歌刚才这话，也正是戳到了他的痛处。
    他这一生磊落光明，坦荡正直，从来不会让人留下诟病之处。
    虽说死后一切生前的事情，就都和他无关了，可让眼前这团诡异的黑色雾气占据他的肉身，为所欲为的话，那岂不是说他死了都还要为别人背锅？
    一身清白留不住，死后被随意构陷？
    这实在是让他难以接受。
    原本这段时间仙楚浩土各地就有关于他的谣言，说他贪生怕死，故意舍弃楚霄逃命，然后找了个借口在外待了一段时间，才独自苟活回来。
    国主楚孤城早已知道此事，但碍于他的资历和辈分，也不好责备他。
    只能渐渐疏远他，把仙楚浩土的各种要事重任，交给了白眉星君等人。
    这种种谣言，他都没有办法澄清解释，如果再让人误会什么，他这辈子恐怕是跳进黄河也洗不清了。
    看到福伯的脸色发生了变化，顾长歌就知道这老家伙心里其实还是有在意的东西的。
    他其实也可以直接出手，强行封住福伯的部分意识，让永生之灵去吞噬占据其肉身的。
    但这样有可能导致其余意外，比如仙楚浩土的气运变化过于明显，如今来宾众多，只要有人稍加留意，就能发现异常。
    为了保险起见，顾长歌才选择用最麻烦的这个办法，让福伯自己放开心神。
    这样一来，他也可以时刻留意着仙楚浩土的气运，控制着分寸。
    “当初在南荒古域的时候，我会让人救你，也的确是看你品行忠诚，为救主人子嗣，不惜以命拖延时间，生出些爱才之心。不过，也仅此而已，我愿意和你说这些，也仅只是看在那丝欣赏之上，不然我何必和你浪费那么多时间，借用你的肉身之后，我依旧能让你替我办事，这对我来说，任何影响也不会有。”
    顾长歌看出了福伯此刻心里的挣扎，依旧是云淡风轻地开口。
    福伯死死地盯着他，仿佛是要看清顾长歌的心中所想。
    而顾长歌则是端起茶水，轻吹着上面的热气，喝了一口。
    “你提的这两种条件，对我来说都是一样的，不管是帮你，还是不帮你，最后都会背叛仙楚浩土，背叛国主。”
    福伯近乎是咬牙说道，心里无比的纠结。
    “是的，就看你要如何抉择了，不管你怎么选择，最后都会背叛仙楚浩土，但你若愿意帮我，那你后面还可以活下来，并能将楚孤城取而代之。”顾长歌淡淡笑道。
    福伯脸露挣扎，显然也知道正如顾长歌所说的那样，他其实没有任何选择。
    其实活不活下来，他都是无所谓的。
    可楚孤城对他的猜疑、不信、疏远，以及各种谣言中伤，才是他在意的。
    顾长歌平静地喝着茶水，并不着急。
    “是你不信怀疑老奴在前的，任凭老奴如何解释，你都不相信，笃定地认为是老奴贪生怕死，才会害的楚霄身死。既然如此，那就不要怪老奴不义了……”
    下一刻，福伯的脸庞陡然变得狰狞，也近乎咬着牙说出这番话，仿佛是要将这段时间的所有郁结、委屈、愤怒都通通发泄出来。
    在他这话说出的刹那，顾长歌就心神微微一动，弹指一挥，永生之灵顿时化作一缕黑雾，朝着福伯的眉心钻去。
    “放开你的心神。”他淡淡开口说道。
    ……
    在回到御仙宫在仙楚浩土国都的休憩区域后，顾长歌意外地在院落外见到了凌玉仙。
    她双手抱着肩膀，斜靠在门前的一株古松树上，微风徐来，带着花色的裙角飘飞，显露出一截如玉般细腻光滑的小腿。
    “玉仙师姐这是有事要找在下吗？”
    顾长歌走了过去，随意地开口问道，目光自她身上扫过，平日里都是战裙和大氅打扮的凌玉仙，倒是很少这种穿着。
    “顾师兄看来挺忙的啊，这是又哪去了？”
    凌玉仙自然是在此地等着顾长歌的，此刻见他回来，顿时走上前去，一副要问及到底的模样。
    她也不知道为何凌玉灵后面为何要让顾长歌翌日跟随她—起去拜访希元圣女。
    但既然是姐姐的吩咐，她照办就是，但凌玉仙没想到顾长歌会没有在院落之中，不知道什么时候离开了。
    这才前脚刚来到仙楚浩土的国都，结果后脚他就不知所踪了。
    凌玉仙没办法，就只能在院落外一直等着他回来。
    “去见个人。”顾长歌随意回道。
    “女人？”凌玉仙突然挑了下眉毛。
    
    第1257章 仿佛梦里见过一般，宛如故人来
    顾长歌略有诧异地看了眼凌玉仙，然后饶有兴趣道，“怎么？莫非玉仙师姐连在下去见什么人都想管吗？”
    凌玉仙刚才只是下意识地脱口而出，此刻反应过来，表情也是变得有点不自然。
    但是她还是强装着从容，点头道，“只是好奇罢了，若是顾师兄不愿说的话，那就算了。”
    “哦。是吗？”
    顾长歌目光在她脸上一扫而过，笑了笑，道，“当初在南荒古域，恰好救了仙楚浩土的那位故人一命罢了，如今顺便来探望一番。”
    “当然，并不是女子，是一位过了古稀之年的老人。”
    凌玉仙总感觉他这笑意有着一些调侃的意味在，而且，为何还要单独强调一句不是女子？
    不过，对于顾长歌竟然会真的向她解释这一事，凌玉仙还是有种说不出来的感觉。
    总之，多少是有些舒心的，同时也有种异样的情绪在升腾。
    “原来是这样，对了，明日一早，我打算前去拜访希元圣女，听说她也来到了仙楚浩土的都城，不知顾师兄有没有时间，陪我一同前往？”凌玉仙开口，提起了正事。
    顾长歌倒是没想到她在这边专门等着自己，竟然是为了这么件事情。
    其实他也想会一会希元圣堂如今的圣女，毕竟有一件初代文明至宝轮回之镜，如今就在她的手中。
    只是目前事情较多，顾长歌也没多余的精力去做这些事情。
    但为何凌玉仙会单独找上他，让他陪同过去？
    是因为希元圣堂和御仙宫一样，都和黑祸时代有渊源，所以想让希元圣女，探查确定他的身份吗？
    “这是你姐姐凌玉灵让你来找我的？”
    想到这里，顾长歌笑了笑，问道。
    凌玉仙神情一滞，也不知道顾长歌是怎么看出来的。
    但这种事情，她也不可能撒谎，只能点了点头嗯了一声。
    “既然玉仙师姐诚心相邀，那我又岂有不答应的道理。那明日一早，我俩便一同过去吧。”
    顾长歌点了点头，并未拒绝，而在说完后，他也不等凌玉仙答复，就从她身旁走过，径直回到了院落之中。
    凌玉仙站在院落门口，呆愣了下，然后黛眉皱紧，总觉得她姐姐和顾长歌之间，似乎是在打什么哑谜。
    为何顾长歌知道会是她姐姐让她过来的？
    御仙宫那么多位长老过来，偏偏要让顾长歌陪同她去拜访希元圣女？
    莫非是因为顾长歌的身份来历，或许和希元圣堂有关？
    带着这样的疑惑，凌玉仙又看了眼顾长歌紧闭的院门，然后才转身离开。
    “不过，这家伙都不请我进去喝杯茶的？”她心里不禁腹诽一声，刚才升腾起的那丝异样情绪，又陡然烟消云散。
    翌日清晨，临水的一处雅静楼阁之中，一汪翠湖镶嵌环绕于四周，竹林清秀，古藤潘松，烟腾雾绕。
    一座座假山水榭间，彩光蒸腾，仙雾弥漫，犹如仙家圣地。
    希元圣女盘坐在一方丈大的方青石上，闭眸吞纳朝霞，一丝一缕的神曦在她鼻息间缭绕。
    青丝微微飘荡，如玉般无暇的面庞，在面纱的遮掩下，散发着莹光，朦胧且超然。
    “圣女，外面又有人来访，来自御仙宫，一男一女，看起来都很年轻。”一名丫鬟模样的女子，忽然匆匆跑来禀报道。
    希元圣女连眼眸都没有睁开，语气毫无波动地道，“这段时间，不管任何人来访，一律不见。”
    她在希元文明的地位很是超然尊贵，所以自从昨天在外现身过之后，这期间就不断有人前来拜访，包括如来佛国、光冥寺，以及其余文明国度，都有人前来。
    希元圣女做不到不耐其烦一一接待，所以只能一一拒绝了。
    而像是其余的修行者和生灵，自知身份差距，都不会前来打扰她。
    “可是那位女子说是有很重要的事情，要和圣女您说，她说务必要和您亲自见面交谈。”前来禀报的侍女，赶紧解释道。
    “很重要的事情？”
    希元圣女睁开了眼眸，她显露一些思忖，随后开始掐动推算，五指纤细若剥开的青葱，当中却似有万千的规则秩序在流转。
    “竟然推算不出来这两人的来历，倒是有点意思。”
    “御仙宫的人么？”
    她想起了这段时间盛阳古域闹得沸沸扬扬的景族，这族和御仙宫倒是渊源颇深，会不会是因为此事？
    当下，她神情敛了敛，直接道，“那让他们进来吧。”
    “是，圣女。”侍女恭敬下去，身影很快消失在楼阁之外。
    希元圣女望着侍女消失的方向，眼里的思忖之意更浓，随后起身离开这块方青石块。
    “说起来，此次离开希元圣堂，我以轮回之镜为仙楚浩土推演占卜了一番，所得结果，和之前相比，倒是生出不少变化，是冥冥之中有力量在影响着仙楚浩土的大势吗？”
    她总感觉仙楚浩土的气运长河之上，笼罩着一层看不见的薄雾，时而模糊，时而清晰。
    不过，这并不能影响她自轮回之镜所看到的那角未来。
    不管她怎么轮回演绎，也不能改变仙朝浩土的命运，唯一的变化，便是覆灭时间的长短。
    而就在希元圣女脑海之中诸多思绪纷飞之际。
    顾长歌和凌玉仙跟在那名领路的侍女身后，也来到了希元圣女的这处楼阁。
    “想要见到希元圣女，看来还不是件容易的事。”
    凌玉仙轻哼一声，颇有些不满的味道。
    她好歹也算是和那位建立希元圣堂的前贤，属于同一个时代的人物，结果为见希元圣女，还需要通过侍女的通禀，得到其准许后，才能相见。
    这种感觉，多少还是令她有点不舒服。
    顾长歌对此倒是没有说些什么，他本身就不是拘泥在意于这种盘末细节的人。
    此次来见希元圣女，他主要还是想求证一件事情。
    在还没有来到希元文明之前，他就多次感觉自身似被人所推演，冥冥之中有一道因果联系，在不断拉扯着他。
    而他通过那道因果，总能捕捉到一些令人意想不到的未来碎片。
    每一次他所捕捉到的未来碎片，都是不一样的，似乎是有人在不断地求证、修订那条未来的线，想要得到一个最优的解。
    “拥有这种轮回演绎，模拟未来的能力，想必只有文明至宝轮回之镜才能做到……”
    顾长歌想着，目光落去，正好看到立在楼阁边上，凭栏远眺的那名倾城女子。
    “嗯？”
    站在楼阁之上的希元圣女，此刻也在第一时间见到了两人。
    和顾长歌走在一起的凌玉仙，被她直接忽略过了，她的目光，几乎是紧紧地黏在了顾长歌的身上。
    在这一瞬间，那种难以形容、难以言喻的熟悉感，直接迎面扑来。
    轮回之镜中经过数百次模拟推演的经历画面，更是浮光掠影般在她脑海之中闪过。
    “怎么可能？”
    希元圣女原本满是随意的神情，在此刻变得惊愕起来，有些难以置信。
    虽然在轮回之镜中，她压根没有见过顾长歌的真容，但这身影轮廓以及气息，她实在是太熟悉了。
    这让希元圣女有些呆滞，感到不可思议。
    怎么可能？明明她已经推演模拟了数百种的可能，但为何会在这个时候，以这样的方式和顾长歌见面？
    那个藏于背后，导致仙楚浩土覆灭的幕后黑手，竟然就这么堂而皇之地露面了？
    她的目光刚好和顾长歌在虚空之中交汇，注意到顾长歌面上的饶有兴趣。
    希元圣女急忙收敛情绪，从惊愕中恢复过来，努力镇定下来。
    虽然这是她第一次和顾长歌相见，但经历过数百次未来模拟的她，深知这个男子的恐怖和神秘，绝对不能在他眼前显露出半点的破绽来。
    “怎么？莫非顾师兄，你和希元圣女是旧时？”
    凌玉仙也注意到了希元圣女刚才神情的那丝惊愕，不由得疑惑地看了眼顾长歌问道。
    “并不是旧时，今天也是我第一次见到希元圣女，不过这丝熟悉感，却仿佛梦里见过一般。”顾长歌淡淡一笑，嘴角噙着丝异样的笑意。
    他和凌玉仙的谈话声音，并没有瞒着希元圣女。
    希元圣女也听的一清二楚，她清楚地捕捉到凌玉仙对于顾长歌的称呼，顾师兄？
    轮回之镜的未来模拟推演中，她唯一能确定顾长歌身份的线索，便是他姓顾，建立了一方名叫伐天盟的势力。
    而现在一看，基本上已经确定，就是他了。
    “梦里见过？”
    凌玉仙总感觉这句话听着心里有些不舒服，这算是另类的搭讪、拜访方式吗？
    她也在打量着这位名动希元文明的圣女，光从姿容和身段来看，纵然是比起她和姐姐，也丝毫是不逞多让。
    而且，外界传闻中，这位希元圣女超然脱俗，已经不是不食人间烟火了，而是真正的超脱于诸世间，无比的圣洁神圣，冰雪难及其半分清冷。
    “这位公子，的确像是梦里见过一般，光是第一眼，就令人一见如故，宛如故人来。”
    这时，希元圣女面纱下的红唇轻启，也是开口说道，语气带着几分轻柔、几分笑意。
    凌玉仙也被她这话给惊愕住了，一时间分不清希元圣女是调侃呢，还是说的是真的？
    明明是看起来如此清冷圣洁的一个人，却在第一次见面时，说出这种让人浮想联翩的话来。
    难道她和顾长歌其实是早就认识的？
    “宛如故人来？这形容不错，在下也正有这种感觉呢。”顾长歌也是微微一笑。
    希元圣女脸上也是显露笑意，伸出素白纤细的玉手，示意两人进入楼阁中来，同时吩咐侍女道，“奉茶。”
    她看似平静，实则心里无比震动。
    她是通过轮回之镜的模拟推演，才能洞悉顾长歌的，可他又是为何会说出疑似见过自己的话来？
    
    第1258章 世间缘法千千万，顾公子请留步
    莫非他都能察觉到轮回之镜对他的推演模拟？捕捉到那些推演的画面？
    可这也太匪夷所思。
    希元圣女在心中摇头，觉得这根本就不可能，轮回之境可是初代文明至宝，这世间根本没有人能够捕捉到其推演画面。
    她更倾向于顾长歌是神识强大，知天命，悉命数，能够察觉到冥冥之中对他的一些推演。
    毕竟轮回之镜中模拟的未来，本身就是对牵扯到他的因果进行再次推演。
    不过，不管是哪一种可能，今天忽然间以这种方式和顾长歌相见，还是让希元圣女很是震动，心里很是警惕和小心。
    “世间缘法千千万，或许有时候就是如此有缘，明明之前没有见过，却仿佛认识许久一样。”
    “这位姑娘又是？”
    希元圣女戴着面纱，语气轻柔，她轻轻走在楼阁之中，似这时才注意到凌玉仙，开始询问其身份和来意。
    她知道顾长歌绝不是御仙宫的人。
    而眼前这名女子身上，又有让她感觉异常的气息，一时间也没有琢磨出其来历来。
    凌玉仙还在猜测希元圣女和顾长歌之间的关系，冷不丁听到希元圣女询问的问题，回过神来，便开始介绍自己身份，顺便问起了有关希元圣女师尊的事情。
    她听姐姐凌玉灵的话，来拜访希元圣女，其实也是想打探有关她那位师尊的消息。
    因为希元圣女的师尊，便是那位建立希元圣堂的先贤。
    在当初共抗代天组织的盟约组织中，也算是一位领袖人物，不然也不会让她执掌轮回之镜这件初代文明至宝。
    “师尊她？她早已消失了很多纪元，自从我成为希元圣堂的圣女之后，就再也没有见到过师尊了，也不知道她老人家还有没有在诸世间，亦或者是不是在哪处时空深处游历……”
    希元圣女也没想到会有人问起她师尊的事情。
    这在希元文明也不算是什么秘密。
    如今的希元文明由她做主，连初代文明至宝轮回之镜，都由她执掌。
    “看来姐姐她的想法，是行不通了。”
    凌玉仙有些遗憾，她知道自己姐姐想要联系那位先贤，必定是和此次希元文明将要遭遇的大劫有关。
    她也知道自己实力低微，目前难以帮到什么忙，所以都没有去过问过这场大劫的事情。
    希元圣女倒是好奇，想知道为何凌玉仙会问起她师尊的事情。
    “主要是我姐姐，她想要拜访一下希女前辈，有些事情或许需要和希女前辈商议。”
    凌玉仙说着的时候，看了眼顾长歌，他正在静静品着侍女才送上来的茶水，一副与世无争的样子。
    希元圣堂的建立者，名叫希女，没有人知道她的来历。
    只知道她无比的古老，疑似是更为远古的时代的人物。
    毕竟，能够在覆灭代天组织那一战中，执掌初代文明至宝，成为一位领袖级别的人物，必然不会简单。
    “你的姐姐是？”
    希元圣女微微有些惊讶。
    说实在，她已经很久没有听到希女这个称呼了，甚至包括世人恐怕都不知道她师尊名叫什么。
    她对凌玉仙，以及她口中的那位姐姐的来历，是越发的好奇了。
    “我姐姐是御仙宫的开创祖师。”凌玉仙直接回答道。
    “什么？”
    这话让希元圣女先是一愣，怀疑自己听错了，然后反应过来，一下子惊住了，面纱下的小嘴更是微微张大。
    御仙宫的开创祖师，是眼前这名女子的姐姐，那么她岂不是和自己的师尊，曾是属于同一个时代的人物？
    原本在她看来，凌玉仙应该是御仙宫这一辈比较出众的年轻天骄，是受宗门长辈的嘱托，来此找她的。
    可她真没想到，其来头竟然会这么大。
    一位和她师尊同一个时代的人物，就这么活生生地出现在了她的面前，看起来还如此的年轻。
    这种事情，的确是有些天方夜谭。
    不过，希元圣女也非常人，心绪收敛，很快就恢复了过来，看向凌玉仙的目光变得有点复杂。
    “看来我是需要对您以前辈相称了。”她开口说道。
    虽然凌玉仙看似年轻，但既然是那个时代的人物，那自然有办法通过轮回转世，重塑身躯根骨的。
    而且，她既然和顾长歌待在一起，那必定也有不简单的地方。
    “这倒不必。”
    凌玉仙微微摆手，见希元圣女的态度不似之前那么随意轻视，倒也没有过多地在意辈分这些。
    更何况如今她是转世重修，修为这些还远不如希元圣女。
    她本身也不是在意这种旁枝末节的人。
    “师尊早已不在希元圣堂，不知身在何处，如今的希元圣堂由我执掌，御仙宫若有什么事情，和我商议也是一样的。”
    随后，希元圣女点了点头，继续说道。
    在今日之前，她都没想过御仙宫的祖师竟然还在世间这种事情。
    这些纪元以来，御仙宫都极为低调，很多时候都给人一种日渐式微的感觉。
    不过，前段时间盛阳古域闹得沸沸扬扬的景族一事，会不会也和御仙宫的祖师有关？
    希元圣女在这一刻联想到了很多的事情。
    在她所看不到的背后，暗流汹涌，正发生着很多天翻地覆的变化。
    会不会她消失许久的师尊，也会在这个时候归来？
    “我也不清楚姐姐她要和希女前辈商议什么，看来事后也只能她自己亲自来找你一趟了。”凌玉仙摇头道。
    听到这话，希元圣女微微摇头，道，“这种事情，怎么能劳烦前辈亲自过来，等楚孤城的寿宴结束，我随你们去一趟御仙宫，到时候有什么事情，和前辈直接交谈更好。”
    她注意到，凌玉仙在提及到她那位姐姐时，顾长歌的神情，毫无任何波澜，并不在意。
    很显然，顾长歌也是知道这件事的，而且，很可能御仙宫祖师和他也是认识的。
    “这样也行。”凌玉仙点了点头，也不想让事情过于麻烦。
    而且，她姐姐如今的身份，也不便于显露在世人面前。
    随后，希元圣女又将目光落到顾长歌的身上，注意到他品茶的动作，陡然想到了轮回之镜中模拟的未来画面，长长的睫毛突然轻颤。
    她犹记得有一次进行未来模拟的时候，自己便因为左手奉茶，被眼前这家伙随手杀了。
    一想到这件事情，希元圣女心里便生出一股无名火气，虽然那是模拟的未来，但她本身也是相当于身临其境地经历过那段画面。
    素来超然尊贵的她，亲自为其奉茶，结果仍被嫌弃，最后被杀。
    这种事情一旦传到外界，会掀起怎么样的惊涛骇浪，简直不敢想象。
    “圣女怎么忽然间情绪波动那么大？”
    顾长歌忽然放下了手中的茶杯，抬眸看了眼希元圣女，似是惊讶地问道。
    希元圣女也注意到自己刚才的那一瞬间，情绪波动很明显，急忙敛了敛神，轻轻摇头道，“只是忽然间想到了一段不好的经历。”
    顾长歌笑道，“原来是这样，我刚才还以为是不小心惹怒了圣女，你想对我出手呢？”
    希元圣女一惊，没想到顾长歌的神念竟然如此强横恐怖，连这也能察觉得到？
    她急忙摇头道，“顾公子多虑了，好端端的我怎么会对你出手呢？何况你怎么会惹怒我呢？”
    说到后面，她忽然展颜一笑，哪怕戴着面纱，也给人一种天光尽皆黯然失色的感觉。
    一旁负责端茶倒水的侍女，都一下子看呆了。
    “这我可就不知道了。”顾长歌摇头轻笑。
    看着两人虽然才第一次见面，但仿佛认识许久的模样，凌玉仙也不知为何，心里陡然生出一种不舒服的烦躁感觉。
    “顾师兄，既然没什么事了，那我们就先行离开吧，不要打扰圣女的休息了。”凌玉仙开口说道。
    “好。”顾长歌闻言笑了笑，打算起身离座。
    “顾公子还请留步，我忽然还有些事情，想单独询问请教顾公子。”
    不过，希元圣女却是开口，想让顾长歌单独留下。
    凌玉仙黛眉一下子就皱紧了，明明这才是两人第一次见面，为何希元圣女会把单独留下说得如此简单自然，都没有任何的不好意思。
    何况，她能有什么事情请教顾长歌？她莫非还知道顾长歌的身份来历？
    在这一刻，凌玉仙觉得凌玉仙和顾长歌其实是早就认识的。
    刚才希元圣女的举止语气，哪一点像是世人眼中那个超然于世的圣女？
    “既然圣女请顾师兄单独留下，那我就不打扰你们两人，先离开了。”
    凌玉仙用眼角的余光，看了眼顾长歌，见他微微点头，然后心头冷哼一声，便在刚才那名侍女的带路下，转身离开了楼阁中。
    希元圣女不清楚顾长歌和凌玉仙之间的关系，但见她刚才的这番神态，心下便有了猜测。
    御仙宫的祖师可是当初围剿黑暗祸乱的至强存在之一。
    而她的亲妹妹对于顾长歌很显然有所好感。
    原本通过轮回之镜的模拟推演，让希元圣女以为这次仙楚浩土的覆灭、希元文明的大劫，和当初的黑祸余孽有关。
    伐天盟背后的那个神秘主人，和黑祸余孽有着千丝万缕的联系。
    可从今天的情况来看，顾长歌如果真的和黑祸余孽有关，那御仙宫的祖师不应该察觉不到。
    当然，也有另外的可能，那就是御仙宫的祖师，也察觉不到顾长歌的身份和来历。
    
    第1259章 做不到以色事人，那么轻易放过你
    “圣女是有什么事情，想和我单独说呢？”
    楼阁之中，在凌玉仙和那名侍女走后，便只剩下希元圣女和顾长歌两人。
    白雾缭绕，清香扑鼻，顾长歌依旧是在那静静地品着茶，悠然自得，一派与世无争的样子。
    “刚才顾公子说在梦里见过我，我忽然有些好奇，是什么样的梦呢？”
    希元圣女说话间，走到顾长歌的对面坐下，带来一阵清冽素雅的幽香。
    她端起还有些温热的茶水，似也想喝一口，但才想起自己戴着面纱在，然后忽然笑了笑。
    一只纤细细腻若剥葱般的玉手，伸到耳后，轻轻将面纱摘了下来。
    顿时间，一张绝世秀丽的如仙面容就这么显露出来。
    眉若远山，眸若流星，皮肤温润若温玉般柔美细腻，樱桃小嘴不点而红，不着粉黛的玉容美的惊心动魄，不染一丝浊世人间烟火。
    希元圣女端起茶杯，轻轻抿着茶水，对于在顾长歌面前显露真容一事，似完全不在意。
    而顾长歌看着近在咫尺的俏脸，目光也带着毫不掩饰的欣赏之意。
    “梦是什么样的其实不重要，重要的是，真人的确比梦里更美一些。”他笑了笑，然后便移开了目光。
    “这算是顾公子对我的赞美吗？”
    希元圣女也是笑了笑，明眸落在顾长歌脸上，那只纤细玉手把玩着茶杯，看起来有点跳脱和妩媚，和人前的脱俗超然模样可谓是大相径庭。
    她此刻的动作神态，可谓是大胆至极，尤其这还是在第一次见面的情况下。
    纵然是熟悉希元圣女的人，也难以相信眼前这番举动和话语，会是她展露出来的。
    “希元圣堂拥有文明至宝轮回之镜，而圣女作为如今希元圣堂的主人，轮回之镜应该由你执掌。”
    “轮回之镜既然有着轮回之称，那不管是前世，还是未来，皆难逃其推演洞悉，上探九幽天阙，下知碧落阴曹，千般未来，亿万变化，都能在镜中显化。”
    “我倒是好奇，圣女是在轮回之镜中看到了什么？这才在第一次见面的时候，就这般以色示我？”
    顾长歌说话间，放下了那只茶杯的同时，手掌却是直接探了过去，一把捏住了希元圣女光滑如玉的下巴。
    希元圣女见顾长歌的手伸了过来，原本是想躲开的，但却发现一股无形的力量扩散而开。
    她所处的空间都变得宛如泥淖一般，根本就无法动弹，想要躲避也是不可能的。
    只能看着那只修长白皙的手掌，就这么捏住了自己的下巴。
    她有些吃痛，修道漫长岁月以来，还是第一次被人捏住下巴，尤其还是被一名异性男子。
    当然，希元圣女也不是什么寻常之辈，虽然被顾长歌捏住下巴，但面上却神情如常，异常的自然镇定。
    “顾公子这话是什么意思？你我如今第一次见面，虽然有些相识如故的感觉，但这一上来就这般轻浮动手，可不是什么正人君子的行为。”
    “我本想着戴着面纱，不以真容示人，毕竟这样子多少有些不尊敬，这才摘去面纱的……”
    希元圣女淡淡开口，刚才的笑意也是敛去了。
    “我可从来都不是什么正人君子，倒是从你口中说起来，反倒是我想多了？”
    顾长歌笑了笑，松开了她的下巴。
    希元圣女感觉自己的下巴，肯定被他捏出了指印来。
    在轮回之镜所模拟推演的未来中，顾长歌一言不合就动手杀她。
    所以对于刚才顾长歌忽然就动手这一事，她倒是觉得很正常，一点都不意外。
    毕竟，这才符合他的性格和行为，而且，没有显露杀意，那已经算得上是顾长歌大慈大悲了。
    “想必是爱慕顾公子的女子太多了，顾公子才会这么觉得。很可惜，我让顾公子失望了。”
    希元圣女又喝了口茶水，然后清清淡淡地看了眼顾长歌，摸了摸自己被他捏红的下巴，又把面纱给戴上了。
    好歹在轮回之镜模拟的未来中，被顾长歌出手杀了几十、上百次。
    她也渐渐摸清楚顾长歌的习惯和性格，就不能按照他的意思和想法来，得反着和他干。
    若是一味地顺从他，反倒会让他感觉无趣，随意打杀。
    这些都是希元圣女拿命整理出来的攻略。
    “这个时候，我是不是得按照套路来，说些比如你果然和外面的那些胭脂俗粉不一样的话来？”
    顾长歌饶有兴趣地看着眼前这忽然云淡风轻、一副似乎在说公子你请自重模样的女子。
    他也不知道这希元圣女是从什么地方学来的这种套路，先假言辞色，装出以色侍人的模样，然后再不假辞色地表示刚才那只是想多了，她本意不是这样的。
    对于这种套路，顾长歌只想哂笑一声。
    想来是希元圣女以轮回之镜推演看到了未来的一些画面，然后才想着以这种办法来试图接近他？
    只可惜，顾长歌从来都是不吃亏的人。
    “顾公子这话是什么意思？”
    希元圣女微微有些惊愕，看着顾长歌这副模样，忽然有点不妙的感觉。
    似乎事情和她所料想的有点不一样？
    “我的意思是，我本就不是什么正人君子，圣女也就别拿所谓的正人君子的条条框框来约束我。”
    顾长歌轻笑一声，手掌探了过去，希元圣女才戴好的面纱，被他一把揭了下来。
    那张无暇仙容再度展露出来，还带着浓浓的错愕神色。
    “你……”
    希元圣女心生不妙，身影朝后退去，顾长歌却是如影随形，紧紧跟着，刹那间两人面前的时空就发生了千万次的更迭和错乱。
    这里的气息变得一片模糊，无穷尽的规则秩序，在小小的一片楼阁之中演绎。
    乾坤演化，宇宙开辟，连时光都如浪花般起伏明灭。
    希元圣女也不愧于是希元圣堂如今的主人，不仅被世人称为希元文明的第一美人，连带着实力也是恐怖绝伦，一般的祖道境存在，绝对不是她的对手。
    她早已渡过了第八次天衰劫。
    纤细掌指间幻化出轮回、时空、四季、阴阳、朝夕等等各种可怕的大道规则，一方方世界在刹那间幻灭了又新生，不断和顾长歌的手掌碰撞。
    若是这里的一缕余波逸散出去，绝对可将一方大世界湮灭成虚无。
    这样的力量过于恐怖，根本难以想象竟然是人所能掌控的。
    在她的身前，顾长歌不紧不慢地追来，另一手还背负在身后，仅仅是抬掌，便似要将整片万古时空都给压塌下来，大道都在崩裂，任凭希元圣女手段众多，在这一刻也显得无比苍白无力。
    绝对的力量，可压制万千道法。
    砰！！！
    一只带着浓郁金光的大掌，在这片时空中直接横越拍落，混沌气炸开，湮灭掉一切有形之物。
    希元圣女闷哼一声，纤细高挑的身影，犹如破麻袋般横飞了出去。
    眼前的所有景象都在幻灭消失，刚才的时空破碎，两人依旧在那座小小的楼阁之中。
    若是忽略跌倒在地，青丝披散，嘴角还带着一缕淡淡血迹的希元圣女，刚才的一切交手，似乎都只是假象和幻影一般。
    “就这么败了？”
    她的表情还有些微微的迷茫和难以置信，从交手到落败，似乎只发生在一瞬间。
    当然，虽然刚才的那场交手，看似只有一瞬，其实两人已然在无垠时空中交手了多次。
    但这依旧难以改变，她远远不敌顾长歌的事实。
    “实力的确不错，比我预想中，还要坚持得久些。”
    顾长歌走了过去，把希元圣女横腰抱了起来，她反应过来，清冷如星的眸子顿时睁大，死命地挣扎起来。
    今天事情的发展变化，彻底出乎了她的意料，她让顾长歌单独留下来，可不是让他这般欺辱自己的。
    “你放开我。”
    希元圣女冷冷地看着顾长歌，眉心的地方，有一股恐怖的毁灭气息在涌动着，似准备随时和顾长歌玉石俱焚。
    “你觉得可能吗？”顾长歌发出不以为意的轻笑。
    在他轻笑间，希元圣女眉心浮现的那股恐怖气息，却是仿佛受到难以想象的压迫，瞬间偃旗息鼓。
    希元圣女发现自己宽松的外衣突然滑落，也无法和顾长歌玉石俱焚。
    她整个人再难维持刚才的冰冷模样，终于开始慌乱起来。
    哪怕是在轮回之镜所推演模拟的未来中，也没有发生过今天这样出乎她意料的事情。
    轮回之镜中的未来，一直都是在按照着某种规律，循序渐进地发展着。
    可是当今天真正和顾长歌遭遇时，她忽然发现，很多事情和她所预想的完全就不一样。
    轮回之镜是不会出错的，那肯定是她今天表演过猛，引发反噬了。
    此刻，希元圣女心里满是后悔、慌乱，她原本就不会什么以色事人，一开始假言辞色本就是突然才有的决定。
    是顾长歌的突然出现，打乱了她最初的计划，而后事情才朝着她最不想见到的方向发展。
    “既然做不到真的以色事人，那以后就别再打我的主意了，不然，我可不会像今天这样，那么轻易就放过你。”
    见希元圣女脸上的慌乱神情，顾长歌却是再度轻笑一声，伸手把她滑落的外衣，再度为她披上。
    而后便将她扔在后面的床榻上，转身直接离开了。
    
    第1260章 别把楚孤城太当回事，只欠东风了
    顾长歌的身影消失得很快，转瞬间就没有了踪影。
    楼阁之中，希元圣女跌坐在软塌上，脸上依旧还保持着慌乱的神情，像是还没有从刚才的状况中回过神来。
    刚才的那瞬间，她都真的要以为自己今天会遭受难以想象的欺辱。
    纵使是她拼尽诸多手段，也无法抗衡顾长歌，在他面前，弱小得像是一只蝼蚁，一介凡人。
    漫长纪元来的苦修，在那一刻似乎都化作了流水，毫无任何作用。
    希元圣女从没有哪个时候，是像刚才那样那么慌乱、无助，甚至是绝望。
    连玉石俱焚的机会都没有，所有的抵抗都变得苍白无力。
    她为自己的鲁莽和武断感到无比的后悔，可这世间并没有后悔药。
    然而，希元圣女也完全没想到，最后顾长歌却是收手直接转身离开了，这出乎了她的意料，令她慌乱之余，也是错愕在了当场。
    想象中的欺辱并没有到来，反倒是顾长歌那带着几分轻笑捉弄的话语，依旧回荡在她耳边。
    希元圣女并不信顾长歌那么好心，就这么轻易地放过她。
    以她在轮回之镜中对顾长歌的了解来看，他压根就不是什么好人，喜怒无常、心思难测，为了利益不择手段，更不会做没有意义的事情。
    “想必刚才他的所有举动，其实都是为了恐吓我？故意想让我显露惊慌失措的丑态，从而满足他那恶趣味？”
    “毕竟在世人眼中，我一向尊贵超然，不容亵渎，他却能将我吓得惊慌失措，随意欺辱，这么一想，倒也是他做得出来的事情。”
    随后，希元圣女的心态渐渐平复了下来，看了下顾长歌为她随手披上的外衣。
    半截雪藕般细腻无暇的香肩还裸露在外，姿态实在是有些惑人。
    她深吸口气，银牙暗咬，然后伸手把自己的衣着都整理好，恢复了以往超然脱俗、尊贵冷清的模样。
    今天在楼阁之中所发生的事情，让她的思绪都已经乱了。
    本以为只是赶赴楚孤城的这场寿宴，随意敷衍了事，可她根本就没想到，会在这里提前遭遇到顾长歌。
    而且，顾长歌身为伐天盟背后的主人，这个时候不应该在仙灵文明吗？
    他又怎么会出现在仙楚浩土，并且堂而皇之地和御仙宫的人在一起？
    这么看来，之前南荒古域传的沸沸扬扬的那位神秘的白衣公子，应该就是他了？
    在那个时候，他就已经来到了希元文明？
    希元圣女黛眉不经意地一皱，陡然间想到了很多事情。
    妖庭和仙楚浩土的冲突，也是自南荒古域那件事情而变得开始剧烈的。
    楚孤城最疼爱的子嗣楚霄，在南荒古域被妖庭七太子帝坤所杀。
    事情的起因也是因为楚霄和一位神秘的白衣公子，在一处风月之地争夺一位弹琴的清倌人，从而导致其身份暴露，行踪被妖庭七太子帝坤所得知。
    随后帝坤赶去，将其击杀。
    “若是那位神秘的白衣公子就是他的话。”
    “那这一切妖庭和仙楚浩土间的冲突大战，会不会都是他在背后一手导致的？”
    希元圣女想到了这个可能，并且认为这个可能性非常之大。
    如今，顾长歌又现身来到了仙楚浩土，那他肯定是在谋划着要如何覆灭掉仙楚浩土。
    轮回之镜虽然能推演仙楚浩土的未来轨迹，但是却没办法改变其命运，尤其是随着她的每一次推演，未来轨迹都在发生着偏移变化。
    这让希元圣女隐隐有些担忧，轮回之镜并不是万能的，终究还是有着局限。
    就如今天她所遭遇到的事情一样。
    如果哪天再碰到这样的事情，那或许结果就没有今天那么幸运了。
    在楼阁前静静站立许久，希元圣女才收回了目光，微不可查地叹了口气。
    她开始怀疑，自己一开始的选择到底是对还是错。
    仙楚浩土如今如日中天，不论是威势，还是声势，都俨然有成为希元文明第一势力的趋势。
    她选择不插手多管仙楚浩土的事情，任其自生自灭。
    这多少是因为看到了轮回之镜中的未来，对自己会身死的结局而感到畏惧、害怕。
    说到底，她虽然贵为希元圣堂的圣女，但终究不是无情无欲的圣人，也如寻常修行者那般，有着自己的私欲和己念。
    她可以为守护师尊留下的希元圣堂而死，但是绝不可能因为插手别的事情而白白丧命。
    “自己远没有达到师尊所说的那样，大道至公的地步，如果是师尊在的话，她又会怎么选择呢？”她忽然有些怅然。
    御仙宫的人和希元圣女接触的事情，并没有瞒过仙楚浩土国都中其余势力道统的眼线。
    不少人都感到吃惊，希元圣女这段时间，可是任何人都不见的，为何那一男一女能够见到希元圣女？
    而且，竟然不是由御仙宫的长老前去，而是两名看起来很年轻的男女。
    很多势力都开始调查起凌玉仙和顾长歌的身份来历了。
    但不管如何，关于两人的来历，都很是模糊，哪怕是御仙宫之中的人，也根本说不清。
    凌玉仙还好，毕竟她很早之前就在御仙宫中扬名了，很多弟子都知道她的跟脚，猜测她很可能是宫主的子嗣。
    当然，现在很多长老其实都知道凌玉仙可是身份辈分高的吓人的小祖。
    她和开创御仙宫的那位祖师是同一个时代的人物，是其亲妹妹，因为一些缘由，才不得不转世重修。
    不过对外的话，御仙宫还未公开祖师尚在世间的消息，一些不明真相的长老，都还认为凌玉仙是御仙宫祖师的亲子嗣。
    所以现在，打探凌玉仙身份的诸多势力道统，都得到了两种截然不同的结果。
    要么是如今御仙宫宫主凌秋常的子嗣，要么就是御仙宫祖师的子嗣？
    很多人分析之后，都倾向于第二种可能，猜测希元圣女也知道凌玉仙的身份，所以才会见她。
    这也足以说明，为何御仙宫的长老，会对她这么个年轻后辈这么重视。
    凌玉仙的身份是打探出来了，但是有关顾长歌的身份来历，却依旧模糊。
    很多弟子都只知道他是纤云道场的神秘大师兄，天赋绝世，神骨仙姿，和凌玉仙也走得很近。
    但为何连御仙宫的诸多长老，都会对他很尊敬，这就无从得知了。
    各方道统势力，都对这个谜一样的年轻男子感到无比的好奇，莫非他也是和御仙宫祖师的子嗣一样，有着天大的来历，所以两人才会走得那么近？
    而这样的猜测，很快就被证实了。
    光冥寺此次一同来赴宴的年轻一辈中，有个名叫菩提女的天骄。
    她曾在南荒古域的紫归城见过顾长歌，和他之间有过一点交情。
    原本她还不知道顾长歌也来到了仙楚浩土，是在宗门中的长辈提及到这件事情的时候，才陡然想起来的。
    “我们也不知道他的来历，当时他和紫霄山的紫云川一起出现，途中出手救过紫云川的性命，据紫云川所说，这个神秘的白衣公子，来历惊天，很可能来自传说中的禁忌诡异之地。”菩提女这般告知宗门里的长辈，不敢有任何的隐瞒。
    因为这件事情，当初宗门里的长辈就多次找过她，并探查过她的识海，想确定顾长歌的身份和踪迹，但后面都毫无所获，所以只能作罢。
    这次在仙楚浩土再见到顾长歌，只能说是意外。
    菩提女感觉自己对于顾长歌的记忆，都快变得模糊了，除非是亲眼看到他本人，不然根本就在脑海之中想不起其面孔。
    “也就是说，跟随在御仙宫那位小祖身边的白衣年轻男子，竟然是南荒古域出现过的那位神秘公子？”
    光冥寺的这几位高层都惊住了，面色陡然变得阴晴不定。
    随后，玉虚殿的明英道人、天香道场的彩云仙子等年轻天骄，也都证明了菩提女的话。
    一时间，这个消息在仙楚浩土国都引得轩然大波。
    除了一众来宾贵客外，仙楚浩土的诸多大臣、将领、世家，也都被这个消息，惊得说不出话来。
    当时在紫归城的临水轩，楚孤城的子嗣楚霄，便是因为和顾长歌发生口角争执，为争夺一位弹琴的清倌人才不得不暴露了身份。
    当初他们之中的不少人，还曾得到楚孤城的吩咐命令，去严厉探查顾长歌的身份和踪迹。
    然而最后什么都没探查到，南荒古域的事情发生后，顾长歌就好似人间蒸发了一般，谁也探查不到他的踪迹和去向，不知道他去了何处。
    可谁曾想，时隔数月后，他竟然就这么堂而皇之地出现在了仙楚浩土的国都中，出现在了前来赴宴的来宾中。
    难道他就一点都不担心，仙楚浩土对他的报复？
    御仙宫的诸多弟子，也都被这个消息给惊住了。
    谁能想到纤云道场这位神秘的大师兄，还曾出现过在南荒古域，并且和仙楚浩土国主楚孤城子嗣楚霄的身陨，有直接的因果牵扯。
    “仙楚浩土国主楚孤城子嗣楚霄身陨的事情，竟然和你有关？”
    凌玉仙得知这个消息的时候，也被惊住了，然后直接去找到了顾长歌，语气很是不可思议。
    顾长歌依旧是一副悠然自得的模样，在院落内品茶，闻言只是笑道，“什么叫和我有关？楚孤城的子嗣楚霄，不是被妖庭七太子帝坤所杀吗？这和我有什么关系？”
    自希元圣女那边离开后，他就回到了院落之中。
    如今仙楚浩土国都内的诸多传闻消息，他都了然于心，并不在意。
    在这个时候，就算他真的出手杀了楚孤城的子嗣，楚孤城也不可能拿他怎么样。
    毕竟这可是他的寿辰之际，诸多来宾贵客都看着在。
    何况，对寻常修行者来说，宛如龙潭虎穴的仙楚浩土国都，在顾长歌眼中却是如履平地。
    他想来随时可以来，想走也是随时就走，谁能拦得住他？
    “话虽如此，但楚孤城的子嗣会身陨，多少和你也有一些关系，你就不担心楚孤城报复你吗？要知道如今的仙楚浩土，连我姐姐她也不敢随意闯来，楚孤城得天所眷，身负大气运，又有万古人皇之象，风云际会之下，在仙楚浩土可立于先天不败之地，就算是那些活了漫长岁月的前贤，都不一定能敌得过他。”凌玉仙的表情，罕见地变得很是认真。
    她在来找顾长歌之前，已经将事情的前因后果都打探清楚了。
    楚孤城的那名子嗣，的确纨绔跋扈，但谁让他是楚孤城的子嗣，受其疼爱呢？
    “我可以理解为，你这是在担心我吗？”
    顾长歌笑了笑，道，“—个楚孤城而已，你别把他想得太回事。”
    凌玉仙眸子紧紧盯着他，见他并不像是开玩笑，依旧是一副并不在意的模样，不禁冷哼一声道，“是我多管闲事，自作多情了。”
    说罢，她就转身离开了。
    亏她刚才在得知这个消息的时候，心中还为顾长歌生出一些担心来，谁知道他压根不在意。
    “仙楚浩土，随手便可覆灭，又何须在意那么多？”
    顾长歌轻轻摇头，手中的茶杯放下。
    一团黑雾在虚无之中凝聚出现，化作缩小的福伯形象。
    “主上，事情已经按照您的吩咐，办的差不多了，不得不说，这家伙在仙楚浩土的身份还真是好用，几乎没有人敢于过问一句。”
    “浊族、浑族，以及仙灵文明周遭其余文明的大军，已经安然偷渡来到了仙楚浩土的境内，随时可以发动雷霆一击。”
    这团黑雾中传出阴冷的桀桀笑声。
    “看来万事俱备，只欠东风了。”顾长歌淡淡一笑。
    福伯虽然被楚孤城疏远，但这些纪元以来，为仙楚浩土办了很多事情，在各地的威望都很重。
    他之所以让永生之灵占据福伯的身躯，其实也是有着这—层的考虑在。
    与其和妖庭那样，在边境和仙楚浩土厮杀个你来我往，倒不如直接在内部杀他个措手不及。
    当然，顾长歌留这一手暗棋，并不全是为了和妖庭里应外合对付仙楚浩土。
    而是留待于仙楚浩土覆灭后，他能更快通过这只大军掌控稳固此地局势。
    “夫君，杀害霄儿的罪魁祸首，如今就在国都之中，你为何对此视而不见？霄儿的在天之灵，都还未瞑目呢。”
    而此刻，仙楚浩土的楚王殿内，楚孤城面前，一名风姿绰约的美妇，正泪眼婆娑地哭诉着。
    在她的身边，几名男女将她搀扶着，面上同样带着愤恨和怒意。
    “父亲，您若是有别的顾虑，不如让我等去为霄弟报仇，到时候有什么责罚，您直接责罚就好，这样也好在诸多宾客面前交代。”
    一名身形高挑的女子开口说道，她容颜姣好，和哭诉的美妇有几分相似。
    正是楚孤城的二女儿，名叫楚心月，也是楚霄口中极为疼爱他的那位二姐。
    “如今众多宾客都看着在，你们这让我如何给霄儿报仇，而且此事也是霄儿挑衅在前，才会因此暴露身份，我没证据说就是那人故意要谋害霄儿。”
    楚孤城的脸色也很不好，他也是刚刚才得知了顾长歌的身份。
    怪不得当日在都城墙上的时候，这个白衣年轻男子会是那么一副饶有兴趣的目光在打量他。
    他明明知道就是因为他的关系，楚霄才会被妖庭七太子帝坤所杀，还这么堂而皇之地来到仙楚浩土，并在他面前露面？
    虽然楚孤城现在没有多说什么，但也有一种无言的怒火，感觉是在被顾长歌随意挑衅。
    “妖庭七太子帝坤，怎么会那么巧合，就在那个时候出现在南荒古域？很显然他背后是有势力或是有人在相助的，何况父亲你也看得到，前几天帝坤摆出的那座诡异古阵，是何等可怕，那根本就不是妖庭所能拥有的。”楚心月很是冷静地说道。
    她很受楚孤城的器重，纵然是在楚孤城一众天资出众的子嗣中，也无比出色，修为早在很多年前就突破了道境，曾多次祭炼道境层次的禁器，交给楚霄，让他防身。
    楚霄此次在南荒古域身陨的时候，也是她第一时间察觉到不对劲，只可惜想去营救也晚了。
    
    第1261章 为搏佳人一笑，是不知死活吗？ 
    楚霄的身陨，一直都是楚孤城心中的痛。
    到了他这个年纪和实力，已经很难有子嗣诞生，所以明知楚霄有些跋扈嚣张，他也很是疼爱。
    楚心月所说的这些事情，他又岂能不明白？可是现在就算知道又如何，难道真的能凭借这些猜测去为楚霄报仇。
    而且，现如今可是他寿辰之际，他作为东道主，难道还能不顾脸面，在众多来宾的面前，向顾长歌出手？
    顾长歌既然和御仙宫的人待在一起，那到时候御仙宫难道还会袖手旁观？
    因为这件事情，整个寿宴都会被闹得一团糟。
    “心月，我知道你也想为你弟弟报仇，但是你应该清楚，如今仙楚浩土正在遭遇的危难，并不是说你想怎么样就怎么样的。”楚孤城沉声说道。
    “可是夫君，难道我们就这么看着那害得霄儿身陨的凶手，逍遥在外？”
    楚孤城的结发夫妻，也就是楚霄的生母王雪心抹了抹脸上的泪水，还是不甘心地说道。
    “等到寿宴结束，我自然会让那家伙付出应有代价，他明知我等的悲痛，还敢现身在仙楚浩土，如此堂而皇之地参与我的寿辰，这很明显是不把我放在眼中。”
    楚孤城面上带着冷色。
    如今顾长歌的身份暴露，诸多来宾贵客都知道了他和楚霄身陨的事情有所牵扯，很多人也肯定都是一副看戏的心态。
    楚孤城也不可能让那些人如意，至少要维持到他的寿辰结束。
    “父亲放心，你所说的这些，女儿都明白。”楚心月的神情也有些冷，知道楚孤城心中的顾虑。
    他作为仙楚浩土的国主，肯定要以大局为重，但是他们这些子女可不一样。
    楚孤城眉头一皱，作为父亲，他太了解自己这个女儿了，当即沉声道，“心月你可不要乱来，现在还不是清算报仇的时候。”
    “父亲，您就放心吧，女儿心中自有分寸，会爱惜羽毛，不会乱来的。”
    楚心月脸上露出些许淡笑来，道，“这段时间，旭旦文明逍遥天宫的那位少宫主，和我走得比较近，一直想讨我欢心，我只需要稍微提醒一下，他应该就明白怎么做的。”
    闻言，楚孤城略微一愣，然后想到什么，脸上也是露出了笑容，点了点头道，“看来你早就有应对的办法，逍遥天宫虽然并不是旭旦文明最顶尖的势力，但底蕴还是不容小觑的，那位少宫主天赋也不错，早已迈入道境。”
    他有意让自己的一众子嗣后辈和其余文明国度、道统势力的传人联姻。
    楚心月作为仙楚浩土曾经的天之娇女，光环耀眼，璀璨夺目，当年的追求者可不少。
    不过她一心先道，在突破道境后，就一直去各处时空游历苦修，很少时候才会回来。
    楚孤城对她还是很放心的。
    “父亲放心便是。”楚心月点了点头，随后就化作一道神光，离开了大殿之中。
    “你们也下去吧，有关霄儿的事情，你们就不要插手了。”楚孤城也摆了摆手，让大殿之中的妻子和其余子嗣下去。
    而后大殿之中，便只剩下他一人。
    楚孤城背负着手，面露一些思忖，来回踱步，看向外界，似是喃喃问道，“师尊，你说我要不要提前动手呢？”
    他说话之间，虚空荡出涟漪，法圣的身影显露而出。
    “你可要想好这样的结果，为师也不敢保证，就一定会成功。”法圣穿着白色长袍，留有长髯，仙风道骨，面容清翟，眸色很是深邃，若蕴含着一片宇宙星辰。
    此刻他也无比严肃，显然也知道楚孤城在谋划着什么。
    “我已经想好了，为了得到轮回之镜，我必须要这么做了，此事我随后也会和金老商议，希元圣女此次来到仙楚浩土，并未带着轮回之镜，我有把握让她彻底留在这里。”
    楚孤城沉声说道，沉稳的脸上带着浓郁的野心和坚定。
    法圣看着下定决心的楚孤城，也没有多说什么，这么多纪元过去，楚孤城也早已不是当初他所见到时的那个落魄废柴少年。
    他也已然成为一代睥睨苍生、主宰诸世间的君主。
    “希元圣女实力强大，师尊我也不一定是她的对手，不过你既然决定这么做，师尊必然是会帮助你的。”法圣开口说道，随后身影便化作虚烟，瞬间消散不见。
    随后的数天，又有众多宾客自苍茫界各地赶来。
    仙楚浩土的国都之中，可谓是无比的热闹，到处都是身影，人声鼎沸。
    “心月你放心，既然是你的事情，那便是我的事情。你弟弟楚霄被妖庭七太子所杀一事，我虽然不在希元文明，但其实也是有所耳闻的。”
    “如今那罪魁祸首，如此光明正大地出现在仙楚浩土之中，显然是没把你们放在眼中，你放心，这口恶气我一定帮你出了。”
    一处云雾弥漫，宝光闪烁的雅间之中，楚心月和一名看似儒雅俊秀的年轻公子，对坐饮酒。
    这名年轻公子，额头间生出一对淡银色的龙角，手臂之处也有浅淡的龙鳞，眸子乃是淡银色的，开阖间混沌光逸散，有种摄人的气魄。
    他正是来自于旭旦文明逍遥天宫的少宫主，名叫欧阳季。
    其母亲乃是真龙一族道行高深的宿老级人物，活了漫长岁月。
    而他本身则有着一半真龙族血脉，实力极为强横。
    “害的我弟弟惨死的那罪魁祸首，如今正和御仙宫的人待在一起，欧阳公子你若是帮我的话，会不会让你有些难办？毕竟御仙宫也不好得罪。”
    楚心月娇俏的脸上，显露出一些犹豫和不好意思的神情来。
    欧阳季淡淡一笑，伸手似乎想抓住楚心月的手，不过却被楚心月不动声色地躲开了。
    “心月你放心，这只是小事而已，我作为逍遥天宫的少主，还不至于畏惧这御仙宫。”他也不在意楚心月的举动，满是自信地说道。
    楚心月顿时一副感动的神情，端起酒杯，就要敬欧阳季一杯，道，“多谢欧阳公子，你对我那么好，我真的不知道要怎么报答了。”
    欧阳季接过她手中的酒杯，直接一饮而尽，哈哈大笑道，“为博佳人一笑，这又算得了什么。”
    楚心月脸上又是一副感动到不行的模样，为欧阳季斟满了酒。
    而后，两人又把酒交谈了会，欧阳季才心满意足地离开。
    楚心月脸上一直挂着的笑容，也是消失了，喃喃道，“希望这家伙靠得住，不要让我失望。霄弟，你放心，你的在天之灵，二姐一定会为你报的。”
    她也不指望欧阳季能真的杀了顾长歌什么的，但至少不要让顾长歌这几天过得安生自在。
    在她看来，当初南荒古域那件事情，不管顾长歌是不是有意的，他都应该要为楚霄之死负责。
    若不是顾长歌要和楚霄争夺那个清倌人，楚霄的身份又怎么会暴露？
    楚心月这段时间，也一直在寻找那个清倌人的下落，想让她为自己弟弟陪葬。
    只可惜那个清倌人同样不知所踪，不知道身在何处。
    但不管如何，她迟早会将顾长歌亲手血刃，以报楚霄的在天之灵。
    除此之外，妖庭七太子帝坤，她也会亲手将其送去陪葬的。
    翌日清晨，御仙宫众人休息的地盘上，逍遥天宫少主欧阳季便直接带着人找了过来，指名道姓要拜访凌玉仙。
    这让御仙宫的诸多弟子，都感到震动和好奇。
    但面对这来自于旭旦文明的逍遥天宫少主，还是不敢怠慢的，当即前去通禀。
    凌玉仙得到通禀的时候，也都很惊异，自己什么时候认识这么个逍遥天宫的少主，对方指名道姓要拜访自己？
    难道是因为这几天在仙楚浩土中传开的消息？因为她的身份？
    “在下逍遥天宫少主欧阳季，见过玉仙姑娘。”欧阳季面带笑容，很是自然地打起招呼，一副翩翩公子的模样。
    凌玉仙黛眉紧皱，不知道眼前这家伙的来意。
    “玉仙姑娘不必担心，在下来此并无恶意，只是好意规劝一句，想让御仙宫交出那名害得楚霄身陨的罪魁祸首，不要卷入到无端的祸患中去。”
    欧阳季似乎是知道凌玉仙心中所想，淡淡一笑道。
    听到这话，凌玉仙直接冷笑一声道，“众所周知，楚孤城国主的子嗣楚霄乃是被妖庭七太子帝坤所杀，你既然要为他讨回公道，为何不直接去找帝坤的麻烦？顾师兄他可从来没有参与过这种事情。”
    欧阳季依旧是笑道，“这种事情，可不是玉仙姑娘说了算的，识趣的，还是交出你口中的那位顾师兄。不然，就别怪在下不客气了。”
    他本身在很多年前就已经迈入了道境，此刻说话间，眼眸里淡银色光辉开阖，展露恐怖威压，顿时若山崩海啸般而去，压迫着凌玉仙动弹不得。
    包括御仙宫其余弟子，也是面容剧变，被震慑在当场，无法动弹半分。
    “你敢……”
    凌玉仙玉容也是一阵变化，满是愤怒和冰冷，完全没想到这人竟然这么大胆。
    在御仙宫如今的地盘上，还敢直接动手，强闯进去。
    欧阳季却是完全不在意，手臂之处龙鳞隐现，身影直接往殿宇建筑群而去。
    感知到这边动静的几位御仙宫长老，都赶了过来，想要拦住欧阳季，但是却被他身边的几位同境界的强者给拦住了，在虚空之中对峙。
    一时间，这里恐怖气息弥漫，混沌雾霭升腾，大片大片的时空碎片隐没，像是有宇宙在碰撞。
    “这家伙简直是找死，不知死活......”
    凌玉仙面色冰冷，并没有第一时间追上去，她丝毫不担心顾长歌会出现任何的安危。
    只是逍遥天宫的少主，忽然以这样的方式找上门来，完全不顾及御仙宫的颜面，令她有些恼火和愤怒。
    而且，这一看就知道是有人在背后推动致使的。
    不然逍遥天宫和御仙宫之间无仇无怨，谁没事突然来找麻烦？
    “这仙楚浩土还真把自己当成希元文明的老大了，在寿辰这种时候，还这般肆无忌惮，不把别的势力放在眼里？”
    凌玉仙玉容上挂着冷意，扫了眼正在和欧阳季带来的强者对峙的几位长老，身影一闪，也往欧阳季赶去的方向追去。
    她知道这里的动静，很快就会吸引来其余修行者和势力的目光。
    不过现在，她更想知道欧阳季的下场。
    而此时，殿宇深处，虚空之间，大道符文隐没，一个幻化的金色手掌，凝实浮现，接着横空拍落。
    还未落到顾长歌院落前的欧阳季，面色剧变，还没有来得及抵抗，就被这只金色手掌直接拍落下来，口吐鲜血，翻倒在地，半晌都爬不起来。
    “看在你没有恶意的份上，今日就饶你性命。”
    顾长歌自院落门口走出，然后不紧不慢地走到欧阳季的面前，语气随意。
    欧阳季勉强抬起脑袋，看着眼前这个清俊若仙的白衣公子，嘴里又吐出几口鲜血，苦笑道，“多谢顾公子饶命。”
    他虽然离祖道境还有很远的距离，但好歹渡过了三次天衰劫，寻常道境都不是他的对手。
    可在刚才顾长歌那随意一掌之下，依旧没有半分的抵抗力，宛如成为了一个凡人。
    生杀予夺，全在对方一念之间。
    这种恐怖到令他战栗、绝望的差距，更是让他感觉自己的选择是对的。
    “说吧，你找我有什么事情？”
    顾长歌看着悠悠晃晃似乎很艰难才站起来的欧阳季，神情倒是没有多少变化。
    刚才所发生的事情，自然瞒不过他的眼睛。
    眼前这个逍遥天宫的少主，虽然一副冲着他来的架势，但却没有任何恶意。
    “楚孤城的二女儿楚心月，想让我来找顾公子你的麻烦。"欧阳季也很直接，没有任何废话，把楚心月找上他的事情，直接都说了一遍。
    “猜得出来。”顾长歌点了点头。
    这种小事情，他都懒得理会，楚孤城爱惜羽毛，肯定不会动手，但他的子女就不一定了。
    “这种事情，自然不可能瞒得过顾公子。”
    欧阳季满是敬畏地说道，“我奉家父的命令，赶来仙楚浩土为楚孤城贺寿，他希望逍遥天宫能和仙楚浩土联姻，让我迎娶楚孤城的一个女儿，但我其实早在数月之前，就已经来到了希元文明，所以希元文明近段时日所发生的事情，我都看得很一清二楚，仙楚浩土外强中干，看似繁盛强大，但早晚会出问题，遭受反噬……”
    楚心月把他当傻子，让他来对付顾长歌，但他又不傻。
    先不说顾长歌的实力强大与否，单单是其神秘的身份，就足以让希元文明的各方道统势力为之忌惮猜疑。
    欧阳季虽然在逍遥天宫有些纨绔和跋扈，但不意味着他和那楚霄一样是个愚蠢的草包。
    “你给我说这些，是想说明什么吗？”听到这些话，顾长歌不以为意地笑了笑。
    他其实对于欧阳季的做法，也并不意外，能走到道境这一步的存在，真没几个是傻子。
    经历过何其多的事情，眼睫毛不说是空的，但也绝不是什么随便就能被蛊惑撺掇的草包。
    欧阳季正色道，“我知道这种小事，顾公子你肯定不会在意，但我知道，你如今身份暴露于世人面前，仙楚浩土碍于寿辰一事，暂时不会对你动手，但寿辰一结束，国主楚孤城肯定会第一时间想办法为他的子嗣楚霄报仇。而你明知这种事情，还这般有恃无恐地出现在仙楚浩土，显然是不将仙楚浩土放在眼中的。”
    “我父亲让我和仙楚浩土联姻，也只是想借仙楚浩土之势，来震慑压制我逍遥天宫在旭旦文明的大敌，而在我看来，与其和仙楚浩土搞好关系，不如直接和您走近一些。”
    说到后面，他已经用上了敬词，态度很是认真诚恳。
    飞快朝着这边赶来的凌玉仙，正好听到这番话，直接一下子惊住了，她完全没想到这才是欧阳季的目的。
    但看着他这副嘴角带着鲜血的狼狈模样，心中多少还是有些怪异。
    刚才欧阳季强势闯进来的时候，她本以为会有一场交战，但很显然顾长歌之强，还是远超了她的想象。
    这欧阳季不知道什么时候就被重伤，气息比起刚才都萎靡了很多。
    
    第1262章 今日我等不醉不归，高兴得有些太早了
    欧阳季的直接也很出乎凌玉仙的预料，谁知道他刚才那一副来势汹汹的架势，会是这么个原因？
    但是这也不排除，这是欧阳季有意为之，故意做给外界看的。
    顾长歌其实也猜得出欧阳季的大致来意，这是个聪明的家伙，不过如今他身边也正缺这样的人。
    “顾公子放心，不论是您答应与否，今日所发生的事情，我都可以以道心起誓，绝对不会泄露半句。”
    欧阳季不顾到来的凌玉仙，继续诚恳地说道，“楚心月很是自大傲慢，以为我沉迷其姿色，但我只是故意讨好她，像她这样的女人，太过于自以为是，若是您需要的话，我随时可以将她拿下，以此作为威胁，让楚孤城投鼠忌器。”
    顾长歌扫了他一眼，淡淡一笑道，“不必了，既然你都这么说了，那我又岂有不信的道理。”
    欧阳季闻言顿时脸露喜色，自怀中取出一枚玉符来，递交给顾长歌，道，“以表诚意，这是我的命符，顾公子可随时通过这枚命符来联络我，但有事情，直接吩咐便是。”
    说罢，他又看向凌玉仙，略带歉意地道，“刚才事急从权，多有得罪之处，还望玉仙姑娘见谅。”
    他也不知道凌玉仙和顾长歌之间的关系。
    但是顾长歌能让凌玉仙站在一旁，听闻两人的交谈，就足以说明两人关系的不简单。
    而在说完这些之后，欧阳季也不久留，留下命符，拱了拱手，直接就转身告辞了。
    顾长歌看着他离开的身影，目光带着些许异色，也没有多说什么。
    他看了眼欧阳季交出的命符，随手将其收下，这枚命符或许之后能够用得上。
    毕竟刚才既然欧阳季都这么说了，那他在接下来肯定会交出一份投名状的。
    “我本以为这是个不知死活的家伙，但看起来也没那么愚蠢。”凌玉仙在欧阳季走后，才瞥了眼顾长歌说道。
    刚才两人的交谈，她基本上都听到了，所以她也很诧异，原来顾长歌是想对付仙楚浩土吗？
    可他是凭借什么，凭借他一个人的实力，就想撼动整个仙楚浩土？
    这多少是有些不现实的。
    “能走到这一步的人，没几个是真的蠢货，只是会审时度势，迎合利益罢了。”顾长歌笑了笑。
    凌玉仙点了点头，想了想，又好奇问道，“难道你是真的打算对付仙楚浩土，可你和仙楚浩土之间，应该也没什么恩怨呀？”
    顾长歌看向她，笑道，“我什么时候说过，我要对付仙楚浩土了？不是仙楚浩土，想对付我，为楚孤城的子嗣楚霄报仇吗？”
    “不想说就算了。”凌玉仙暗暗翻了个白眼，才不信他的这鬼话。
    和顾长歌接触的时间越久，她就发现自己越看不透这个男子。
    他的想法，他想做的事情，都让人难以猜测，难以琢磨。
    这种似笼罩着一层迷雾的感觉，有些时候，真的令她感到抓狂，很想把他抓住，然后刨根问底地问个清楚。
    然而越是这样，她就发现自己在无形之中，总是对他感到好奇。
    对他有关的一切事情，都很感兴趣。
    以至于这份兴趣，都快大于她对修行变强的执念了。
    欧阳季来的快，但是也离去的快，和御仙宫几位长老对峙的一众逍遥天宫强者，也是快速退去，并没有真正意义上发生大战。
    但是这边所发生的动静，还是引起了仙楚浩土国都内的很多修行者和势力的注意，很多人第一时间赶来，想要凑热闹。
    谁也不知道什么原因，好端端的逍遥天宫少主会和御仙宫之间发生冲突争执。
    不过很多修行者都注意到最后离开时，欧阳季很是狼狈，浑身挂彩，嘴角带血，气息也很是颓靡。
    这一幕落在诸多修行者眼中，一时间各种谣言猜测纷纷。
    尤其是联系这段时间逍遥天宫少主欧阳季和仙楚浩土的二公主楚心月走得很近的事情，不免让人多想。
    会不会是楚心月致使欧阳季这么做的？去找御仙宫的麻烦？
    毕竟楚心月的弟弟楚霄之死，和顾长歌有着很大的牵扯，而今他的身份，还是御仙宫纤云道场的大师兄。
    但还是有修行者觉得这不可能，毕竟如今可是正值楚孤城寿辰之际，楚心月身为二公主，怎么会这么不识大体？做出这种有损仙楚浩土皇室颜面的事情来？
    很可能就是逍遥天宫的少主有意讨好楚心月，才会做出这种事情来。
    而就在各方势力、诸多修行者猜测纷纷的时候。
    仙楚浩土的皇室那边，也是第一时间发出澄清，对御仙宫遇到此事表示抱歉，作为东道主却没能尽到应尽义务，导致了这种事情。
    同时仙楚浩土也警告各方道统势力，在此关键时候，任何影响干扰到国主寿辰的事情，都将被仙楚浩土视作于对仙楚浩土规矩的罔顾、践踏。
    楚孤城的大儿子，也就是如今仙楚浩土的皇储楚无殇也是亲自出面，去往御仙宫的地盘上道歉，希望以平御仙宫的怒火。
    仙楚浩土的态度都这样了，御仙宫自然不好再继续抓着不放，毕竟这件事上也没什么损失。
    何况，顾长歌身为当事人，也没多说什么。
    “对不起心月，我让你失望了，我实在是没想到那家伙的实力如此强大，我根本不是他的对手。”
    “不仅没能给你出气，还丢了那么大的人。”
    一座宫殿之中，欧阳季脸色有些苍白虚弱，正躺在床上，气息萎靡。
    “欧阳公子别这么说，你能够帮我，我已经很高兴了，见你重伤，我也很愧疚、心疼，那家伙的确是心狠手辣，竟然下那么重的手，这是我自皇宫中带出来的真道境层次的圣药，能让你快速恢复。”
    楚心月站在床前，脸上一副愧疚之意。
    而在说话之时，她自身后丫鬟的手中，接过一个封着的古老木盒，亲自递给了欧阳季。
    在把木盒子递给欧阳季的时候，她的手也难免碰到了欧阳季的手臂。
    楚心月眸色瞬间变得更深邃，她一开始其实还有些怀疑，欧阳季怎么会那么无能，根据当时的情况来看，他才闯进去没多久就被重伤，这才不得不赶紧逃离。
    可从现在的探查来看，欧阳季的伤势的确不轻，还有股恐怖且霸道的气息残余在他体内，在不断蚕食破坏着他的生机。
    欧阳季好歹也是渡过了三次天衰劫的存在，竟然在顾长歌面前那么羸弱，毫无抵抗之力。
    她还是大大低估了顾长歌的实力。
    “欧阳公子你早点休息，我就不打扰你了，等明天我再来看你。”
    楚心月也知道此事不能怪欧阳季，恐怕就算是她本人面对顾长歌，下场也不会比欧阳季好多少。
    在楚心月离开后，欧阳季才摇了摇头，从床上坐起来，他扫了眼楚心月送来的那个木盒，都没有打开的兴趣。
    “我原本还在担心，会不会被楚心月看穿，但顾公子比我所想象的还要可怕的多，他甚至在我来之前，就已然猜到我的目的，甚至猜到后面会有人探查我的伤势，所以那一掌之中，直接就留下了那么重的痕迹.…..”
    想到此事，欧阳季不禁满脸的敬畏，他从来就没想过，这世间还有这等心思缜密到了极致的人，手段莫测，实力更是无法想象。
    仙楚浩土遭其算计，恐怕就是传说中的大罗金仙也难救了。
    因为此事，仙楚浩土国都内的一众宾客，也是看出了如今仙楚浩土的暗流汹涌，表面所见的歌舞升平、钟鼎玉食，恐怕只是表象。
    不过，这也丝毫不影响楚孤城的寿辰，正宴也终是开始了。
    浩荡的宴席，若蔓延不绝的长龙般，自皇宫之中一路摆出。
    璀璨的霞光涌动，仙雾飘荡，尽是瑞彩祥兆。
    宫阙楼阁隐没间，银瀑垂落，仙山神岳被混沌气缭绕，诸多身影在其中穿梭，若仙神往来，似神话传说中的天帝宴请群臣。
    琴瑟和鸣，鼎食鸣钟，金声玉振，山崖湖泊边，仙莲绽放，清泉流淌，景象迤逦，犹如仙境妙地。
    在这些宫阙楼阁间，更有仙山古岳沉浮，可谓是霞光万道，瑞彩千条。
    “天羽人一族奉上太古天羽九千对！”
    “奉上天羽乾坤仙丹九万粒！”
    “奉上万古明泉水三万万斤！”
    “九霄道宗奉上九色神竹六百株！”
    “奉上原初古磁矿三百座！”
    “奉上玄阴天巢一百座！”
    ……
    各方来宾，开始依次送上贺礼，每件物品都是举世难得的珍品，在外界都足以引得大地震，让各方拼命争夺。
    比如当中的九色神竹，便是一种无比稀缺的炼器材料，乃是天地间最容易铭刻道纹的材料之一。
    看起来云蒸霞蔚，缭绕着大片混沌气，不足六尺长，共有十九节。
    如梦如幻，时而虚无，时而俱散无形，在流光之中飘散，无比的神异。
    这样的材料，纵然是道境存在也会渴求，而今竟然被送来了六百株作为贺礼。
    这让很多来宾都感觉震撼，这是何等的财大气粗。
    此次寿宴来赴宴的客人，都是身份非同小可的大人物，在每一方道统势力、文明国度中都手握重权，平日里的底蕴珍藏自然都不会少。
    到了后面，甚至有宾客送上完整的古老世界种子、以大道碎片雏形凝练的兵器粗胚、时空深处的虚无道则湖，种种贺礼都无比罕见，寻常修士听都没有听过。
    就连希元圣女也亲自现身露面，送上了一卷氤氲着霞光道韵的古图。
    御仙宫的长老代表御仙宫，送上了道境规则弥漫的一件异宝，内部凝练了多种大道规则，来历惊人。
    如来佛国的枯寂古佛送上一串佛主常年戴在身上的佛珠，每一颗佛珠都有莫大的来历，禅意浓郁，佛光璀璨，可封镇邪崇，蕴含种种不可思议之威能。
    光冥寺的人则是送上了一件黑白二气流淌的金缕衣，一光一暗交织，演化道生万物之神异。
    来自于神秘殷墟洞的那名星英老妪，也送出一件神秘的礼物，乃是一个没有打开的锦囊。
    包括她也不知道当中装着什么，这是殷墟洞的主人亲自吩咐，让她带来的贺礼。
    这件贺礼让一众来宾都无比好奇，殷墟洞的名字，在这之前可没有人听过。
    但是眼前这名老妪的实力，却远超此地的一众来宾，让人怀疑她都已经渡过了八次天衰劫。
    而她口中的那位殷墟洞的主人，又是什么样的实力？
    楚孤城脸上带着浓郁的笑容，颜面甚悦，收下了所有贺礼。
    这几天因为楚心月办事不力，使得仙楚浩土东道主脸面有些受损的不爽情绪，也是一扫而空。
    他心情非常不错，倒也不是说他很缺这些贺礼，而是所有来宾到来，对他的重视，让他心里无比受用。
    谁还敢传出谣言，说仙楚浩土遭希元文明所有势力的孤立？即将遭遇大劫，就此衰落覆灭？
    眼前不是所有人都来为他祝寿吗？
    他让人亲自送出邀请函，谁敢不给他面子？就连素来超然、不插手外界势力争锋的希元圣女也现身露面了，为他祝寿。
    一想到这事，楚孤城心绪澎湃，心里豪情万丈，端着酒杯，和席间一位位贵客、大人物不断碰酒。
    “诸位今日能参与我楚某的寿辰，实乃我之荣幸，今日我等不醉不归。”
    浓郁的仙酿酒气，在大殿之中弥漫，楚孤城身材高大，面带红光，看起来似有些上头了，脸庞都是通红一片。
    不过到了他这个层次，自然不会轻易喝醉的，只需要一个念头，就能驱逐酒气。
    但是楚孤城今日情绪已至，已然不管这些，让自己纵情喝酒，喝一个痛快。
    这段时间的郁结、不安，此刻也随着喝酒，通通一扫而尽。
    诸多来宾也都看得出来，楚孤城的兴致到此，也不想扫他的雅兴，纷纷举杯抬盏。
    顾长歌一直在自酌自饮，并未参与到其中。
    他的到来，让大殿之中的很多来宾贵客都感到震动和惊讶，现在都知道他就是当日出现在南荒古域的那名神秘公子，当时身边还跟随着一位疑似祖道境的老奴。
    很多人都猜测他很可能来自于传说中的禁忌诡异之地，如果没有楚霄身陨的事情，很多来宾贵客都想上前来打招呼的。
    但在这种场面上，如果直接这么做，那岂不是意味着不把楚孤城这个主人放在眼中？
    他们自然不好越俎代庖。
    “那名一直在拿余光看你的女子，便是仙楚浩土的二公主楚心月……”—阵幽香袭来，凌玉仙在顾长歌的耳边，低声地说道。
    顾长歌微微点头，看了过去，那是名面容姣好，身材高挑的女子，带着贵气，一袭曳地黑色长裙，发髻高挽，看起来尊贵典雅。
    在她身边，跟着逍遥天宫的少主欧阳季。
    而她则是一直跟在楚孤城身边，陪同着敬酒。
    不需要凌玉仙介绍，顾长歌也猜得出其身份。
    他早就注意到很多来宾，包括那位来自于殷墟洞的星英老妪，也在打量他。
    不过他也并不在意。
    今天他来这场寿宴，主要还是看热闹的，现在楚孤城有多高兴，想必一会就该有多震怒了。
    “这仙楚浩土的二公主，看起来倒是个人物，比她那个草包弟弟楚霄，不知道要强到哪去了。”顾长歌喝了口酒，语气随意，似乎也并不担心会不会被别人听到。
    凌玉仙玉容精致，眉眼无暇，喝了点酒，白瓷般细腻、吹弹可破的脸蛋，也染上了层霞色。
    “你倒是小点声，这话可别让别人给听到了。”她低声说道，跟在顾长歌的身边，她就差拉住他的手，苦口婆心地劝说了。”
    这可是在别人的寿宴之上，他这么直接说出来，就一点不怕惹来麻烦吗？
    “让别人听到？莫非你不是别人？”顾长歌侧头看了她一眼，轻笑一声。
    凌玉仙愣了一下，接着脸色变得羞红一片，狠狠地瞪了他一眼。
    这场宴席上，除却主人楚孤城之外，当属顾长歌、希元圣女，以及来自于殷墟洞的星英老妪，最受关注。
    包括旭旦真界、古藏文明，殇阴真界的一些势力族群的贵客，也都是很感兴趣的样子，更别说是希元文明本土的势力了。
    
    第1263章 伐天盟背后的那位神秘主人，寿宴送棺
    楚孤城作为东道主，又是寿宴的主人，自然需要挨着一个一个去敬酒，而到了后面，难免轮到了御仙宫这边。
    他目前还不想和顾长歌有过多的接触，但是在这种情況之下，也只能强装自然，带着笑容走去。
    凌玉仙脸带霞色，还在狠狠地瞪着顾长歌，见楚孤城朝这边走来，也只能作罢，敛了敛神情。
    御仙宫的几位长老，见状也是纷纷起身，向楚孤城敬酒。
    楚孤城面带笑容，举杯道，“御仙宫诸位贵客远道而来，招待不周之处，还望见谅。”
    他也不知道凌玉仙是什么身份，因为她和其余年轻弟子完全不同，竟然能和一众长老同席。
    “代我向你父亲秋常道兄问好。”
    当下，他笑了笑，也向凌玉仙举杯道，把她当做是御仙宫宫主凌秋常的女儿。
    不过，他这话一说，御仙宫一众长老神情却都是微微一变。
    凌玉仙倒是神情自若地道，“有劳楚国主费心了，不过凌秋常他并不是我的父亲。”
    楚孤城没想到会猜错了凌玉仙的身份，被她这么直接拆穿，脸上笑容顿时一僵，有些尴尬。
    跟在他身边的楚心月等人，表情也都是一变，不管怎么说，楚孤城也是寿宴的主人，哪怕是猜错了凌玉仙的身份，那她也不应该这么失礼地直接说出来。
    这岂不是当着众人的面，不给仙楚浩土的面子？
    其余宾客见此一幕，也都显露出饶有兴趣的模样来。
    “哈哈，实在是请见谅，当初和秋常道兄有过数面之缘，见你们眉宇间似有相似，才会把你当成了他的女儿。”
    不过，楚孤城也非寻常人，自然不可能因为这种小事而乱了阵脚，打了个哈哈道。
    凌玉仙也并不在意，微微颔首，举杯将酒一饮而尽。
    她对楚孤城一开始并无好感，也无恶感，此次会来仙楚浩土，也是替姐姐凌玉灵过来的。
    但是因为顾长歌和前几天那件事的关系，多少对其感官有些不舒服，刚才那番话语也是故意为之。
    “说起来，虽然这是我和顾公子的第一次正式见面，但在之前，可是多次听闻过顾公子的名字。”
    楚孤城一一向御仙宫的长老们敬完酒后，目光终于是落在了凌玉仙旁边的顾长歌身上。
    他面带笑容，开口说道。
    大殿之中的所有来宾贵客，目光在这一刻都落了过来，感觉虚无之间，似都有混沌生灭、宇宙崩毁的景象在演化。
    不远处，希元圣女身形高挑修长，目若秋水，眉如远黛，面纱遮掩下，肌肤有种如玉的细腻质感，流苏般的青丝轻轻飘动，她也看了过来。
    “哦？倒也巧合，在今日之前，在下也多次听闻过楚国主的名字。”
    顾长歌端坐在那里，神色随和。
    他手中把着杯盏，白衣胜雪，根发似墨色玉石般根根晶莹，流淌着蒙蒙的光辉。
    整个人像是古老画卷中不临尘世，走于山水间的仙。
    楚心月死死地盯着他，衣袍下的手掌捏紧，在不断地忍耐。
    害得她弟弟惨死的罪魁祸首就在眼前，她恨不得亲自上前，将其粉身碎骨。
    “哈哈，相比于顾公子的威名，我这又算得了什么？如今的希元文明中，谁人不知伐天盟的名字，纵然是在苍茫中的其余地界，也是大名鼎鼎。敢取伐天之名，必然有承受其反噬因果的大气魄，光凭这一点，就足以令我等无数修行者感到钦佩。”
    楚孤城哈哈一笑，大袖一挥，当着此地一众来宾的面，毫不犹豫地揭穿了顾长歌的身份。
    他身形高大，身披暗金色的皇袍，衣袖宽大，松形鹤骨，眉宇间隐隐有种睥睨苍生的威严。
    这番话语更是声若洪钟，蕴含了某种可怕巨力。
    不仅在大殿之中回荡，更是远远地传了出去，引得极大轰动。
    所有的来宾贵客，不论是在大殿之中的，还是在大殿之外的，此刻通通都被惊住了。
    “伐天盟？”
    如来佛国的枯寂真僧更是死死地盯住了顾长歌，眼里佛光闪烁。
    “楚国主所说的，莫非就是前段时间所说的疑似和黑祸余孽有关的伐天盟？”凌神窟的一位道境长老，豁然站起身来，眼里带着凌厉的冷光。
    凌神窟、光冥寺等道统势力的长老，也都很是震动地看了过来。
    若是旁人这么说，他们还会怀疑，但是楚孤城在这个时候说出来，绝对是有他的把握，不可能胡乱言语。
    来自于其余文明国度的宾客，也无比吃惊。
    一些地界距离仙灵文明无比遥远，还不怎么知道伐天盟是什么势力。
    但希元文明可不一样，当时楚孤城还特意因为此事，为希元文明各方势力示警的，想共同去平定仙灵文明那边的战祸。
    不过那个时候，各方势力都不为所动，想静看事态发展，后面仙楚浩土也是作罢，不愿冒着风险前去。
    谁能想到，当时闹得希元文明各地都有些恐慌的伐天盟背后的那位神秘主人，竟然会是眼前的顾长歌？
    所有人都被惊得不行，看向顾长歌的眼神，满是震动和忌惮。
    包括御仙宫的一众长老，也是无比惊愕。
    凌玉仙也是有些呆愣地望着身旁的顾长歌，她其实并没有了解过伐天盟这个势力。
    但当初却听各位长老讨论过，猜测这个突然崛起的诡异神秘势力，会不会和黑祸余孽有些牵扯？
    “不过是个名字罢了，楚国主倒是有些谬赞了，在下反而是听说当初仙楚浩土想改名为天庭，不知是因为何故，让楚国主放弃了这个念头？”
    顾长歌淡淡一笑，依旧端坐在原地，对大殿之中所有人投来的目光不为所动。
    他并未否定，这话也是相当于承认了楚孤城刚才的说法，他的确是建立了伐天盟。
    刚才还抱着几分怀疑、不信神情的来宾，越发震动。
    楚孤城听得出顾长歌这话里的些许嘲弄，不以为意地哈哈一笑道，“在下可没顾公子这样的气魄和能耐，敢取天庭这种名字，恐怕还未遭遇反噬浩劫，已经先遇到清算了。”
    这种事情，涉及到诸世间的一些禁忌，不能细谈。
    一众来宾也是清楚，光是像是建立天庭，都要承受无比可怕的因果。
    更别说是以伐天为名，这竟然还真的建立了起来，才是最不可思议的。
    九天之地，有名叫伐天教的势力，但那也是因为九天之地无比特殊，有天之墓地的别称。
    “可我见楚国主的气魄，可不算小呢。”顾长歌淡淡笑道。
    楚孤城摆手笑道，“在顾公子的面前，这又算的了什么，若是我有顾公子的气魄，早就让仙楚浩土改名为楚天庭了。”
    其实在发生南荒古域那件事的时候，楚孤城都还不确定顾长歌便是伐天盟背后的主人。
    因为当时他让手下八首真神等人前去仙灵文明探查消息，但其实并没有探查到什么。
    只知道建立伐天盟的那个神秘男子，来历成谜，没有人知道他来自何地。
    但他在短短的时间之内，就一统了整个仙灵文明。
    浊族、浑族、雾族、缑族等古老悠久的族群势力，臣服的臣服，灭亡的灭亡，整个仙灵文明沦为了他的后花园，没有任何势力敢于反抗。
    楚孤城当初在雾族留有一件信物，凭借那件信物，他和雾族还有一些联系。
    因此他让雾族的人探查顾长歌的虚实，想知道他是否还在仙灵文明，如果他不在的话，那楚孤城就打算派遣八首真神等人再度前去。
    只可惜他的目的，被当时的顾长歌所看穿。
    顾长歌故意做出离开仙灵文明的假象，让雾族等势力蠢蠢欲动，随后才现身出手，无比的果决狠辣，将所有敢于反抗的势力和族群都覆灭掉了。
    也是自那时候起，楚孤城生出浓郁的危急、紧迫感来，不敢再随意窥探仙灵文明那边。
    而他也只是知道伐天盟背后的那位神秘主人，姓顾，除此之外，再无任何所知。
    楚霄身陨之后，楚孤城派人去打探南荒古域紫归城那位神秘白衣公子的身份来历，但同样一无所获。
    也是在近段时日，他才自菩提女等年轻一辈的口中，得知了他们对顾长歌的称呼。
    在那一刻的时候，楚孤城如梦初醒，几乎瞬间断定，害的楚霄身死的那位神秘白衣公子，便是当初仙灵文明建立伐天盟的那位顾姓男子。
    原本他还有些怀疑，楚霄的身死背后到底有没有在算计谋划，但那一刻，楚孤城几乎已经断定，正是顾长歌在出手，不然哪有那么巧合的事情。
    大殿之中，一众来宾听着顾长歌和楚孤城的这番交谈，都心绪各异。
    很多人更是暗自警惕，担心会有意外发生。
    如果不是知道楚孤城和顾长歌他们之间早就有恩怨，恐怕此地的不少人，还会被如此一幕所欺骗，认为两人有所交情，才会这般交谈甚欢。
    在这之前他们都还以为顾长歌只是在御仙宫之中身份特殊。
    可谁能想到，竟然还能牵扯出那个诡异神秘的势力伐天盟出来。
    莫非连他这御仙宫纤云道场大师兄的身份，也有问题？
    御仙宫的几位长老，都忍不住这么去想，看向凌玉仙的目光有些担忧。
    顾长歌既然是伐天盟背后的神秘主人，那又怎么会是纤云道场的大师兄？这其中绝对有什么问题。
    她和顾长歌这段时间走得那么近，就连寿宴上也是挨着坐在一起，会不会被顾长歌所欺骗利用？
    “此次空手前来，倒是没有什么合适的东西作为贺礼，还望楚国主不要介意。”
    这时，顾长歌似是感知到了什么，微微一笑道。
    “顾公子能来，这本身就足够了，何须什么贺礼。”楚孤城笑声爽朗，似完全不在意。
    轰隆！
    突然，在楚孤城话语落下的瞬间，一声可怖剧响传来，像是天地突然炸开了一个窟窿。
    整片时空都动荡起来，宛如有诸多星辰在天穹深处破碎碰撞炸裂。
    “发生什么？”
    大殿之中很多来宾都被惊住，感觉到一股强横可怕的气息，在仙楚浩土国都外传来。
    一道道神光飞快遁出，离开大殿，来到了外界的高空。
    楚孤城面色一变，也是感觉到这股气息，不得不动身来到大殿之外。
    遥远的天外，所有人都见到一副染血的黑色棺材出现，巨大无比，足有数万里，比很多星辰看起来都要壮阔，割裂时空，自那个恐怖的窟窿中落下，要朝仙楚浩土的国都落来。
    “—口染血的黑棺？”
    一众来宾都被惊住，不敢置信地看去，楚孤城寿辰大喜之日，一口染血的黑棺自天外落来，要坠落向皇宫这个方向。
    “简直放肆。”
    很多将领震怒，飞身而出，浑身发光，道则若海洋般沸腾，秩序神链亿万条，催动手中法器，要将那口坠落来的黑棺给毁掉。
    这简直就是对仙楚浩土的羞辱，国主寿辰之日，竟然当着所有宾客的面送棺？这是何等的居心叵测？
    这简直就是不把仙楚浩土放在眼中。
    楚孤城脸色也是浮现愠怒和杀意，他第一时间怀疑这是顾长歌搞的鬼。
    毕竟他刚说没有携带贺礼，结果下一刻一口染血的黑棺，就从天外坠落。
    这是什么意思？故意羞辱他吗？
    今天寿辰之上，他不想多生事端，已经如此隐忍了。
    面对有着弑子之仇的大敌，也和气交谈，没有显露敌意和杀意。
    可顾长歌还这般羞辱于他？简直就是欺人太甚！
    很多来宾也都目露异色地看向顾长歌，猜测这口忽然坠落出现的黑棺和他有关。
    不过此刻，顾长歌也是一副惊讶的模样。
    他起身来到殿外，饶有兴趣道，“何人如此器张，在楚国主的寿辰之上，当着众人的面送上黑棺，这不是故意羞辱人吗？”
    楚孤城身边的一众子女，都很想对他怒目而视。
    楚心月更是目光冰寒，想要动手，认为这是顾长歌贼喊捉贼。
    诸多来宾也都认为顾长歌实在是有些不把仙楚浩土放在眼中了，明知楚孤城现在心中恨不得将他除之而后快，却还故意说出这种话来。
    “顾公子……”
    楚孤城再能隐忍，此刻脸色也有些冷，正要说话。
    一股浩荡恐怖的气息，忽然自那口染血黑棺上传来。
    所有冲过去的将领，纷纷咳血崩溃，在半空之中炸开，像是被无形的力量所拍碎。
    一道模糊的身影浮现，他负手立于黑棺之上，头戴紫金星冠，身披星辰罗袍，眸光深邃，气息恐怖。
    整个法身像是和天地齐高，衣袖鼓荡，大道规则交织，时光碎片在其脚下蔓延，宛如一尊行走天地间的君主。
    “楚孤城，不知今日这番贺礼，你可喜欢？”他长声大笑，语气里满是畅快和戏谑。
    “是他？”
    “紫霄山之主紫万河？”
    看到这道身影的刹那，希元文明很多势力的长老，都认出他来，满是震动和不可思议。
    此地更是一片震动。
    堂堂紫霄山的山主，竟然现身在楚孤城的寿辰之上，并亲自送上黑棺？
    这是什么意思？
    不过，还是有人注意到，这并不是紫万河的真身，只是一具道则法身。
    其真身肯定坐镇在紫霄山中，不可能冒险前来。
    但是身为紫霄山之主，如今希元文明最顶尖的存在之一，竟然在楚孤城寿辰上做出这种事情？这到底是有多大的仇恨？
    “紫万河？你简直欺人太甚。”
    楚孤城无比震怒，脸色冰冷到了极致，声音满是杀意。
    他是万万没想到，这口黑棺竟然会是紫万河亲自送来的。
    两人之间可谓是仇怨颇深，当初他还没有突破到祖道境的时候，紫万河就出手算计过他，想抢夺他的道果。
    后面若非是金老凭借以往和法圣的交情，出手相助，他恐怕真的会被紫万河重创。
    而今成为仙楚浩土的国主后，楚孤城一直没有忘记这份仇恨，只等着时机合适，就向紫霄山报复。
    希元文明很多势力都知道仙楚浩土和紫霄山间的恩怨，但事情发展到这一步，也是出乎了所有人的意料。
    谁会想到，堂堂紫霄山之主，希元文明如今的最强者之一，会为楚孤城宴上送棺，这岂不是说接下来会是不死不休？
    
    第1264章 精心所准备的大礼，黑雾降临世间
    从刚才开始就一直很平静的希元圣女，都不得不被惊讶住了。
    她都没有惊讶于顾长歌是伐天盟背后的主人，毕竟早就猜测到了，但紫霄山之主会亲自现身挑衅于仙楚浩土，这是彻底出乎了她的意料。
    这岂不是说接下来紫霄山也会参与到仙楚浩土和妖庭的大战之中，对仙楚浩土出手？
    那这是不是也同样意味着，希元文明的这场浩劫，已然拉开了序幕？
    希元圣女下意识地看向顾长歌，觉得此事和他应该也脱不开关系。
    而此刻，顾长歌也注意到她的目光，侧头看了过去，对其微微一笑。
    “果然和他有关，他早就预料到了这件事情的发生，所以丝毫也不意外，可紫霄山之主在什么时候，成为了他的人？”
    希元圣女不动声色地收回目光，心中却是更为震动。
    事态的发展，已经彻底出乎了她的意料。
    本以为只是场普通的宴席，但顾长歌本人现身于此，恐怕也早已有了对付仙楚浩土的打算和手段。
    天穹轰鸣颤抖，黑棺染血，足有数万里之长，不知是何等的材质所打造，通体泛着乌光，很多地方还铭刻着阵纹，正以恐怖的速度，朝着仙楚浩土的国都坠落而来。
    “紫万河，当年之仇，我都可还记着在，我没有来找你报仇，你竟然还这般来羞辱于我，今日必将你这具法身镇杀于此。”
    楚孤城震怒一声，不顾今日不宜出手，直接迈步消失在了皇宫之外。
    他已然愤怒到了极致，当着所有来宾贵客的面，紫万河送来这口黑棺，若是他还毫无反应，那绝对会沦为所有人的笑柄。
    之前的所有努力都将白费，付诸东流。
    “哈哈哈，楚孤城你真以为自己能奈何得了我吧？何况这只是一具法身，我随时都能舍弃。你不感谢我不远亿万距离，自紫霄山赶来为你祝寿，反而这般怒火中烧，多少有些说不过去啊。”
    “作为东道主，你这个时候，不应该请我下来喝一杯酒吗？”
    黑棺之上，紫万河毫不在意的大笑响起，云朵和星辰都被震碎了。
    他已然直说这只是他的一具法身，随时都能舍弃，也根本就不担心会造成什么样的后果。
    “紫霄山简直就是欺人太甚，完全不把我们仙楚浩土放在眼中。”
    “当初国主尚未建立仙楚浩土之时，紫霄山之主就曾对付过国主，后面还是国主大人不记小人过，没有报复紫霄山。”
    “今日国主寿辰之际，紫霄山之主却这般前来闹事羞辱。”
    大殿之中冲出的诸多大臣和将领，脸色也是难看得很。
    很多老臣更是气得浑身发抖，嘴唇不断地哆嗦。
    如来佛国、光冥寺、凌神窟等道统势力一开始的注意力都在顾长歌身上的，在得知他是伐天盟背后的那位神秘主人后，就在暗中一直警惕着。
    但是现在，紫霄山之主现身闯来，如此的强势嚣张，让他们也不得不考虑接下来应对此事的态度了。
    很显然仙楚浩土和紫霄山之间，在接下来会有一场大战爆发。
    而这些年来，紫霄山隐隐有成为希元文明霸主的趋势，寻常的不朽道统，基本上都对其颇为忌惮。
    这个时候，是选择相助仙楚浩土，还是作壁上观呢？
    “紫万河这般有恃无恐地闯来，恐怕不是为了送来这口黑棺那么简单，边境之地此刻应该已经出现意外了。”
    “我已经吩咐几位星君赶往边境之地，提防紫霄山忽然派遣大军杀来。”
    法圣的身影，在大殿之中显露出来，表情凝重地说道。
    在他的身边，旭旦文明的金老同样沉声道，“之前我就隐隐有些担心，这场寿宴不会那么顺利，现在看来，紫霄山是执意要横插一手，和妖庭联手对付仙楚浩土了。”
    这些事情背后，总有一只看不见的无形大手，在推动着这一切。
    说话间，他不动声色地看了眼不远处的顾长歌一眼。
    他没有证据证明这件事情和顾长歌有关，但是他却完全能够怀疑，顾长歌有这样的动机和念头。
    而且，顾长歌敢这么明目张胆地现身在仙楚浩土，不怕身份暴露，肯定更不怕被人联手围攻。
    他们这个时候难不成还真的敢对顾长歌出手？
    轰隆隆！！！
    天穹深处，一场大战直接就爆发了，楚孤城极怒出手，毫不留情，浑身缭绕着浓郁的祖道境物质，大道之光蒸腾，简直像是抓住了天地大道，作为武器朝着紫万河挥舞而起。
    无尽的能量炸开，要将其磨灭于此。
    那个地方，一片混乱，像是万古时空都在扭曲，寻常的道境修行者，已经看不清那里的景象了。
    只感觉有无尽的雷光在劈落，无尽的混沌气四溢，时间之力扩散，模糊了一切。
    同一时间，仙朝浩土之中，更是有数不尽的光粒浮现，那是气运之力，也是众生愿力，正在凝聚化作气运真龙，加持于楚孤城身上。
    那里巨响连连，紫万河哈哈大笑，长身而立，法身远超千万丈，整口黑棺被他当做了武器，抡动在手掌之中，和楚孤城硬撼交战。
    数不尽的规则秩序沸腾，血色闪电横空，令混沌都消弭了，在瞬间刹那，又有千万般的道法在演绎。
    仙楚浩土的所有修行者和生灵，都震怒且惊骇地看着这一幕。
    所有人都知道今日是国主楚孤城的寿辰，宴请所有来宾贵客，仙楚浩土从来没有这么热闹和欢庆过。
    可就是在这个时候，紫霄山之主亲自送来一口染血黑棺为其祝寿，毫不掩饰其来意，显然是故意要羞辱仙楚浩土。
    这让仙楚浩土的所有子民都感觉无比愤怒，无数人对着天穹之上的紫万河法身怒目而视。
    轰隆！
    天穹还在剧震，恐怖的震荡之力，虽然隔着遥远的距离，但却在不断地传来，宛如惊涛怒浪，要将所有人都压制地伏跪在地。
    所有的来宾，都在看着这一战，楚孤城的实力之强，自然毋庸置疑，尤其还是在仙楚浩土的国都内，可得气运愿力加持，先天立于不败之地。
    然而，仅仅只是一具道则法身的紫霄山之主紫万河，却在这个时候，和楚孤城交手那么多招，依旧没有落在下风的迹象。
    虽说他本身的确是希元文明如今的最强存在之一，但光凭一具道则法身，是如何能和楚孤城抗衡许久的？
    “那口黑棺的问题，不是普通的黑棺……”
    忽然，来自于旭旦文明的一位隐世人物开口，他目光灼灼，死死地盯住被紫万河抡动，作为武器的黑棺。
    黑棺染着血，当中似乎还封存有较小的棺椁，随着紫万河的抡动，有恐怖的黑气不断弥漫渗透出来，遮天蔽日，吞没一切规则秩序，令人心颤。
    “看着的确是有些像那件至宝，但不可能是正品。”金老眼里有浩瀚的景象在演化，同样盯住了那口黑棺，沉声说道。
    “金老所说的莫非是消失在岁月长河中很久的葬世之棺？”
    法圣不由得惊道。
    来自于殷墟洞，一直没有出声的星英老妪，此刻也是说道，“的确有点像是那件消失许久的至宝葬世之棺，但也不是其仿制品，而是仿造其仿制品而锻造而成的。”
    葬世之棺的仿品的仿品？
    所有的宾客都惊住了，很多人都听说过那件文明至宝的传闻，但葬世之棺早已消失在了岁月长河之中，不知所踪，不知遗落何处。
    光是其仿制品的仿品，就能拥有这般不可思议的威能。
    若是真正的葬世之棺现身，威能又会如何？简直不敢想象。
    楚孤城在和紫万河交手，但也同样听到了诸多来宾的交谈，他心中不禁再度生出对于文明至宝的渴望。
    轮回之镜和葬世之棺一样，同属初代文明至宝，威能绝对不弱于真正的葬世之棺。
    若是有文明至宝镇压底蕴，他又何须这般被动？
    眼前的紫万河，光凭一具道则法身，压根不能和他争锋交手，完全是靠着其手中的那具黑棺才能坚持那么久。
    其中蕴含诡异的黑雾，千丝万缕，无穷无尽，不断渗透弥漫出来，似毁灭规则，似混乱规则，无比的难缠，可以吞噬磨灭一切道法。
    楚孤城虽然不惧，但是一旦在众多宾客面前，拖延时间越久，那对他而言，自然也就越丢人。
    轰！！！
    当下，他再度怒吼一声，亿万丈光华加身，倾尽诸多手段，前方无尽的光炸开，国都之内，澎湃的霞光蒸腾。
    伴随着亿万道腾空的气运愿力，化作昂首咆哮的真龙冲杀向紫万河。
    一片片古老而又神秘的符号，在那片区域显化，像是有黑洞在凝聚，一口模糊的宝瓶演化，吞天纳地，绞灭那些冲来的真龙。
    紫万河手段同样逆天，硬生生凭借一具道则法身，和楚孤城厮杀半天。
    最后，他力量终于不敌，法身变得虚淡模糊，即将要消散掉了。
    然而紫万河丝毫也不在意，依旧在长声大笑，声音震动寰宇，传到多方大宇宙而去。
    “哈哈哈，楚孤城你今日能斩我这具道则法身又如何？你仙楚浩土逆天而行，命里迟早有此劫，清算应劫之日，从今日已然开始，仙楚浩土，离覆灭不远了。”
    轰隆！！
    在他这具法身消散的刹那，紫万河拼着所有力量，一拳轰击在那口黑棺之上。
    原本紧闭的那口黑棺，伴着剧震的声音，宛如山石碰撞，铁器冲击，突然间就被打开了。
    这一刻，更像是潘多拉魔盒被开启。
    一瞬间，浓郁的黑雾从中弥漫出来，像是要液化一般，遮天蔽日，无穷无尽，朝着四面八方蔓延而去，整个天穹都被浸染成了黑色。
    这些黑雾像是有生命般，不断从那一角被打开的黑棺中冲出，化作一股股足有数万里宽大的黑色狼烟，席卷苍穹，汹涌澎湃。
    “这是什么？”
    诸多来宾，被这一幕骇得说不出来，只见那口黑棺从天穹坠落，直接砸在了遥远之地。
    而那里似乎也化作了黑雾的源头，源源不断地冲出，崩碎云层，震落星辰，还在以浪潮般的恐怖趋势，蔓延席卷向四面八方。
    肉眼可见的黑暗，不断辐射而开，山川湖泊、古林沼泽通通被黑雾所浸染，瞬间成为一片死绝之地，没有任何生机和生灵存在。
    那片区域在瞬间就被毁掉了，黑雾蔓延间，无数想要逃离的生灵哀嚎，瞬间被吞没，一座座古城在黑雾中瓦解，永远消失。
    而地上的尸骨与血浆更是燃烧、蒸干，被黑雾淹没，成为了灰烬。
    所有人都感到震动和骇然，一阵毛骨悚然，这到底是什么？蕴含无比恐怖的毁灭、死寂气息，似可将诸世间一切物质化作灰烬。
    “预示中降临的黑雾，终于是以这样的方式出现吗？”
    仙楚浩土国都之中，金老有些呆愣、骇然地看着这一切，想到他曾在旭旦文明所预感到的那股恐怖恶意。
    他们所看不见的冥冥黑暗之中，某个无法明喻的恐怖存在，已然睁开了眼睛，正在逡巡诸世间，注视着所有人。
    “紫霄山和黑祸余孽有所牵连吗？这些黑雾虽然诡异，但是还远没有当初黑祸余孽作乱时所带来的黑暗物质可怕……”
    “但气息多少有些相近。”
    希元圣女站立在高空之中，远望着那边黑雾冲天的景象，黛眉紧皱。
    这口突然被紫万河打开的黑棺之中，不知道封存着什么，当中只是被揭开了一角，似乎还封存着另一个更小的棺椁。
    浓郁的黑雾像是喷薄般，自其中汹涌冲出，令天穹都在跟着颤栗。
    仙楚浩土的诸多大臣、将领，也完全不知道当中是什么，很多人化作流光冲去，试图阻拦当中喷薄而出的黑雾。
    这黑雾过于诡异，可侵蚀万物，寻常的修行者和生灵，压根就不能触碰。
    “紫万河，我与紫霄山势不两立，发誓定要斩你头颅，以洗刷今日之耻。”
    楚孤城脸色难看到了极致，死死盯着紫万河法身消散的方向，随后才吩咐下令，让一众臣子，去封印住那口黑棺，阻止黑雾肆虐。
    他的这场寿宴，因为紫万河的现身，算是彻底被毁了。
    所有来宾贵客，都目睹了刚才的那一幕，哪怕他成功镇杀了紫万河的那具道则法身，但也是彻彻底底地沦为了笑话。
    楚孤城完全能够预料，接下来肯定会有诸多谣言消息传出。
    仙楚浩土国主寿辰之日，紫霄山之主现身送来黑棺，这是何等的嚣张，又是何等的羞辱。
    “紫万河所准备的这份大礼，的确没有让我失望啊。”
    顾长歌收回了目光，嘴角噙着淡淡笑意。
    他当日离开紫霄山之前，紫万河特意说过，为会楚孤城准备一份大礼，所以顾长歌其实早有预料。
    只是他没想到，这份大礼，会牵扯到葬世之棺的仿制品。
    当中所封存逸散的黑雾，很显然也和黑暗物质有关。
    当然，如果是真正的黑暗物质，别说那片区域了，就算是仙楚浩土，乃至整个希元文明，都将受到侵染影响。
    顾长歌现在在意的是，紫万河是什么时候和黑祸余孽牵扯上了关系。
    凭借紫万河他的能力，哪怕只是葬世之棺仿品的仿制品，恐怕也很难找到。
    更别说是这些和黑暗物质有所渊源的黑雾。
    此刻，诸多来宾贵客，都不得不开始怀疑，紫霄山是不是一直在暗中和黑祸余孽有所联系。
    光冥寺、如来佛国、凌神窟等势力，都将目光投向希元圣女。
    如果紫霄山真和黑祸余孽有关的话，那接下来希元圣堂是不是应该下令，联合诸多各方势力，围剿紫霄山，平定黑祸余孽的威胁？
    希元圣女心绪此刻也很不平静，一时间也不知道该怎么做。
    而仙楚浩土的众多大臣还来不及舒口气，一个令人震颤的消息，再度传来。
    仙楚浩土边境之外，一股恐怖的大军出现，和妖庭开始汇合。
    所派遣去前线支援的几位神将，重伤败逃，当初便被困住的天神将，更是直接战死当场，未能逃脱。
    这个消息传来，引发了极大的轰动，更是让楚孤城本人都险些直接呆愣在原地，难以相信。
    “怎么可能？”他眼前一黑，声音微颤，蕴含无尽的愤怒。
    
    第1266章 感时花溅泪恨别鸟惊心，可真会蛊惑人心
    楚孤城的脸色隐隐有些难看，但他还是在死死压抑着怒意，并未发作。
    “希元圣女你可要为自己所说的话负责，若你是故意折辱在下，大可不必这般颠倒黑白是非。”他冷声说道。
    希元圣女神情依旧平淡，并未在意楚孤城这番话语。
    她美眸里波光流转，看向了顾长歌。
    其余宾客见状，也是目光闪烁，心绪各异。
    “怎么，莫非楚国主想将矛头转移到在下身上不成？”
    见诸多来宾的目光都齐齐看了过来，席位间的顾长歌抬眸笑了笑，放下了手中的酒杯，饶有兴趣地问道。
    楚孤城今天心中早就憋了一肚子的火气。
    之前还能在人前装一下，现在也索性不掩饰了。
    他冷冷地说道，“伐天盟崛起于仙灵文明，短短数年就席卷周遭的各方真界，诸多伐天盟信徒，更是在各地传播教义宗旨，积累信仰。种种做法，和当初祸乱苍茫的黑祸余孽，有何区别？”
    “哦？看来楚国主也知道我伐天盟的行事宗旨，那你倒是说说，我伐天盟成立以来，倒是做了哪些恶事？”
    顾长歌毫不在意地轻笑一声。
    “因为伐天盟的存在，世代安定和平的仙灵文明，再度变得混乱动荡起来，不知多少的势力道统，生命族群为此覆灭，就此消散，莫非这些事情，顾公子你不知道？还需要我提醒？”
    楚孤城一抖衣袍，冷漠地道。
    “我曾派遣当初的部众前往仙灵文明，试图平定那里的叛乱，还仙灵文明太平。但是一众部众在途中就看到无尽的杀伐和血腥，不得不止步，可见仙灵文明中正在经历何其惨烈的大战厮杀，多少的星系和宇宙消失，就此葬灭，可谓是感时花溅泪，恨别鸟惊心啊。”
    不等顾长歌说话，他又继续说道。
    而说到后面，楚孤城脸上更是难掩悲痛和愤怒，仿佛为那些葬灭于仙灵文明的势力和族群而悲痛。
    浓郁的悲痛氛围，在此地蔓延开来。
    仙楚浩土的诸多大臣将领，似也感同身受，仿佛亲眼目睹了仙灵文明之中所遭遇的惨象一般。
    “国主仁爱顾善，兼济天下，仙楚浩土能有今天，全靠国主的励精图治，仙灵文明得我仙楚浩土庇护，每个纪元都会送来大量的资源和气运结晶以表感激。”
    “就这么看其遭受祸乱，我等又于心何忍？”
    很多大臣也都纷纷开口，满目都是悲痛和愤慨。
    见此一幕，一众来宾也都是一副感兴趣的模样。
    很多人目光闪烁，心里诸多心思掠过。
    他们又不傻，并不会轻信楚孤城的片面之词。
    不管是仙灵文明也好，还是伐天盟也罢，可都不是简单几句话就能说清楚的。
    之前其实没有多少势力真正去调查探究过伐天盟。
    一方面是因为伐天盟坐落于仙灵文明，距离希元文明极为遥远，谁也不愿去冒这个危险。
    另一方面就是仙楚浩土传出消息，说仙灵文明遭黑祸余孽所占据。
    世人皆畏惧、恐慌于黑祸余孽的恐怖，又怎么敢轻易前往？
    但是又不能排除，这是仙楚浩土故意扔出来的烟雾弹，想迷惑众人，借刀杀人。
    毕竟仙灵文明臣服于仙楚浩土，后面又被顾长歌所占据，建立了伐天盟，两者这才结下梁子。
    至于楚孤城刚才所说的这些，就证明伐天盟和黑祸余孽有关？
    要知道任何势力的崛起，脚下就必然踩着亿万的尸骨和罪孽，包括仙楚浩土也丝毫不例外。
    这就是诸世间弱肉强食的铁律准则。
    拍拍拍……
    突然，清脆的拍手声音响起，一众来宾皆是一愣。
    凌玉仙和希元圣女，都齐齐看向顾长歌。
    只见顾长歌淡笑着起身，拍手赞叹道，“没想到楚国主竟然是这般仁善兼爱之人，倒是在下眼拙了，既然如此，那楚国主何不停止这场和妖庭的大战，难道看不见边境之地，多少的杀劫和罪孽升起，这般滔天的业力，莫非楚国主又视而不见？”
    这话让楚孤城的一众子嗣脸色都有些难看。
    二公主楚心月更是玉手捏紧，死死压抑着怒气。
    楚孤城自然不可能在这种时候沉不住气，神情依旧毫无波动。
    “妖庭挑衅我仙楚浩土，大举入侵在前，两者又可混为一谈？难道我仙楚浩土还要坐视妖庭来犯不管？”
    “顾公子你莫非觉得我仙楚浩土做错了，在这个时候应该引颈受戮不成？”
    一位大臣见状站了出来，一副义愤填膺的神情，正气凛然地说道。
    看着这一幕，来自于各方的诸多来宾皆目光各异，完全不嫌事大。
    很多人更是巴不得这个时候顾长歌和楚孤城之间大战一场。
    光冥寺、凌神窟等道统势力会来赴宴，也是因为要给楚孤城面子，可并不意味着他们和仙楚浩土站在一起。
    这个时候，他们其实很想让楚孤城来试探一番顾长歌的虚实。
    不过，楚孤城也不傻，如今仙楚浩土的破事那么多，已经有些焦头烂额了。
    他顶多是发泄一下心中的郁结和窝火，不可能真正和顾长歌撕破脸。
    所以对于大臣的这番话语，他也并不表态，面沉如水，毫无变化。
    顾长歌发出声轻笑，道，“好一个挑衅在前。可据在下所知，妖庭会震怒杀来，不是因为妖庭的九太子帝玟，是被仙楚浩土的人所杀吗？”
    “楚国主包庇杀害妖庭九太子的凶手，的确是得了个好名声，但是多少的生灵和修行者，却因为你这决断而丧命，边境之地，宇宙残破，生灵涂炭，不知楚国主此举，和我伐天盟比起来，又如何呢？”
    “楚国主可怜仙灵文明葬灭掉的那些族群和生灵，那谁又来可怜那些替你征战沙场，死于边境的战士和大军呢？”
    不得不说，顾长歌这话很有杀伤力，可谓是字字诛心。
    刚才义正严词、义愤填膺的那位大臣，面色都变了，想要开口驳斥，但是张了张嘴，却不知道要说什么。
    其余一众大臣和将领的表情，也生出了微妙的变化来，显然是因为顾长歌的这话，想到了仙楚浩土一些人的遭遇。
    就连天神将也因为这场和妖庭的大战而陨落了。
    原本仙朝浩土和妖庭之间，是不至于演化到这个地步的。
    一切的导火索都在于妖庭九太子帝玟之死，以及后面楚霄遭受牵连，被妖庭七太子帝坤击杀。
    若是当初国主楚孤城选择不包庇杀害帝玟的凶手，事情会不会不一样？
    “顾公子倒是挺会蛊惑人心的，伐天盟短短时间内，便积累了那么多的信徒，也不是没有原因的。”
    楚孤城注意到一众大臣和将领变化的神色，眼神不禁一沉，面色不变地道。
    他知道光凭这些说辞，就证明顾长歌所建立的伐天盟和黑祸余孽有牵扯勾结，那是不可能的了。
    尤其现在希元圣女还公然站在顾长歌那一边。
    他如果继续抓着此事不放的话，那最后吃亏的必然还是他。
    “蛊惑人心？不，在下这也只是实话实说罢了。”顾长歌笑了笑，笑意有些耐人寻味。
    这场寿宴最终自然是闹得不欢而散，楚孤城以要处理要事，招待不周为由，率先离开了，让几位皇子和公主留下负责接待陪伴一众客人。
    众多来宾都没有第一时间选择离开仙楚浩土，很多人丝毫不嫌事大，一副凑热闹的模样，想看仙楚浩土要如何处理接下来的局面。
    伐天盟没有想象中的那么可怕，也不一定和黑祸余孽有关。
    之前的种种传闻消息，或许是仙楚浩土有意为之，想借刀杀人。
    想通这些之后，这也让诸多来宾放松了警惕，对顾长歌的忌惮、戒备没之前那么深了。
    凌神窟的几位道境长老，面色稍缓，主动带着和顾长歌在南荒古域的紫归城曾有过一段交情的几名年轻人过来，为之前的敌意赔礼道歉。
    有凌神窟做示范之后，其余族群势力的长老、族老级人物，也都纷纷上前，和顾长歌打招呼交谈。
    如今先不谈立场这些，顾长歌恐怖莫测的实力，就足以让他们所有人重视。
    就连和仙楚浩土交情不错的如来佛国也是如此。
    那位枯寂真僧主动前来打招呼，想邀顾长歌去往如来佛国一趟，想探讨信仰之道。
    对于伐天盟积攒信徒，吸收信仰一事，如来佛国也很感兴趣，很想讨教一二。
    毕竟修佛之人，大多也是信奉般若诸佛，世尊地藏，将众生愿力化作自己的修为。
    枯寂真佛本身就开辟了大大小小的佛国无数，在佛国之中的这般修行，也被称之为三千大千佛界真佛。
    其身所在，信徒所及，若浮游流沙，数不胜数。
    而那些佛国的信徒，经年累月，无数岁月为其积攒了无穷的信仰愿力。
    枯寂真佛也是凭借着那些信仰之力，一次又一次地渡过天人劫，成就如今堪比祖道境的境界。
    顾长歌目前自然没有去如来佛国的打算。
    但考虑到以后他可能会和如来佛国打交道，所以也就没有直接拒绝枯寂真佛的邀约。
    楚心月看着主动去和顾长歌攀谈的枯寂真佛等人，心中简直阴沉得要滴出水来，玉手死死捏紧，骨指一阵泛白。
    偏偏在一众宾客面前，她还不能失了礼数，需要保持得体典雅的微笑。
    “心月你先下去吧，父亲此刻估计心绪难安，烦闷异常，你正好去和父亲说说话，帮他疏解下心中的愁绪。”
    大皇子楚无殇此刻也看出了楚心月的强自忍耐，担心她一会忍不住，做出不利于如今局面的事情，从而被顾长歌抓住动手的把柄，便开口打算让她先离去。
    “大哥......”
    楚心月有些担忧地看了眼楚无殇。
    虽然这位大哥素来做事沉稳，修行刻苦，但奈何本身资质根骨有限。
    哪怕是在楚孤城的帮助下，用各种天材地宝洗礼，谋求了诸多机缘造化，但也只是渡过了四次天衰劫，今生祖道境无望了。
    “放心，在国都之中，还没有人敢乱来，更何况这里高手如云，师祖和几位前辈都还在这里。”楚无殇给她一个让她放心的眼神，知道楚心月担心以他的修为，会镇不住场子。
    楚心月点了点头，这才离开宴席。
    逍遥天宫的少主欧阳季跟在她的身边，也带着一众奴仆离去，这段时间他一直都跟着楚心月。
    虽然自诩为追求者，但在很多人看来，俨然一副狗腿子的模样。
    而楚心月从一开始的不自在，也渐渐变得习惯了，很多事情都懒得装一下，直接使唤欧阳季去做。
    欧阳季那副甘之如饴的样子，令楚心月心里厌恶的同时，又有几分自得。
    堂堂逍遥天宫的少主，渡过了数次天衰劫的人杰，在旭旦文明睥睨苍生，未来要执掌逍遥天宫的存在。
    还不是被她使唤来使唤去？心甘情愿地臣服于她石榴裙下？
    只可惜这欧阳季过于胆怯，自从被顾长歌出手伤过一次后，就连报复的念头都不敢有，更别提主动去找其麻烦了。
    “希元圣女会站在那姓顾的身边，倒是完全出乎了我们的意料……”
    “她甚至连金老那样的老前辈，也能如此忤逆，看来是铁了心要和我们仙楚浩土作对了。”
    “父亲之前的决断是对的，必须要早做准备了。”
    离开宴席之后，楚心月便直奔宫廷深处而去，要和楚孤城商议一事。
    一想起刚才的那些事情，她的目光就无比阴翳。
    “心月，莫非你是想对那位希元圣女下手？”
    欧阳季跟在楚心月的身边，见她那副心事重重的样子，不由得有些顾虑、担心地问道。
    
    第1267章 易胎造化大无丹，大哥您喝醉了
    这种事情本来应该是属于隐秘的，但楚心月想到如果下定决定要对付希元圣女，那接下来可能会用到逍遥天宫的力量。
    所以现在告知欧阳季也无妨。
    “并不是对付希元圣女，只是为了自保，不得不回应她的手段罢了。”楚心月摇头道，目光深邃。
    欧阳季眉头紧皱，有些不安地道，“可是不管怎么说，希元圣女在希元文明的地位无比超然，你们这么做的话，岂不是相当于把希元圣堂得罪死了，站在了一众道统势力的对立面上去？”
    “这样子做的话，对仙楚浩土接下来的局面，恐怕会很不利。”
    他表情认真，似乎是在为仙楚浩土斟酌裨益。
    “再不利，难道还能比得过现在吗？”
    “在父亲的寿宴上，紫霄山之主紫万河，当着一众来宾的面，亲自送来那口黑棺。这个奇耻大辱，已然让我仙楚浩土沦为各方来宾的笑柄。”楚心月表情冰冷，带着寒意说道。
    欧阳季张了张嘴，似乎想说什么，但最后还是选择沉默。
    “紫霄山这般欺人太甚，不将我仙楚浩土放在眼中。那姓顾的明明是害得我弟弟惨死的幕后黑手，这次紫霄山忽然来犯，我甚至怀疑和他有关，在这样的情况下，我们也只能兵行险招了。”
    楚心月也知道自己刚才的语气有些问题，声音柔和了些，带着一些无奈说道。
    “我能理解心月你的心情，但是……”欧阳季叹了口气，似还是很担心一般。
    楚心月回头看向他，柔声道，“我知道季郎你会理解我的，你可是逍遥天宫的少主，未来会执掌逍遥天宫的无上人杰，你一定会帮我的，对吧？等这次我仙楚浩土的麻烦解决掉之后，我就请求父亲为我俩赐婚。”
    听到“赐婚”这两个字，欧阳季眼里顿时掠过喜色。
    他也不顾刚才的担忧，急忙点头道，“心月你放心，你的事情就是我的事情，仙楚浩土的事情，那自然也是我的事情，我肯定是会倾尽全力帮你的，你需要我做什么，你尽管吩咐便是。不管前方是刀山，还是火海，只要你说一声，我都不会怕的。”
    见欧阳季如此的真挚、诚心，楚心月也是露出感动的神色，柔声道，“我就知道，我没有看错人。”
    “不过，心月你这次要对付的人是希元圣女，她的身份地位，想必你也清楚，如果失败的话，后果会怎么样？”
    欧阳季难掩喜色，不过他似乎也没有被刚才的喜悦所冲昏头脑，很快冷静下来，带着一些慎重说道。
    楚心月对于欧阳季的反应，也并不意外，依旧柔声道，“怎么？莫非季郎你害怕了？希元圣女她的作法，根本就站不住脚，明显是见我仙楚浩土发展太快，担心仙楚浩土抢占了希元圣堂的地位和风头，这才故意在人前和我仙楚浩土作对。她都已经亲自下场了，难道我们还要无动于衷？”
    欧阳季点了点头，也不再多说什么，跟着楚心月一路来到了宫廷的深处。
    殷墟洞的那位星英老妪，也早已离开了宴席，此刻也在宫廷深处。
    一同待在这里的，还有白眉星君。
    楚孤城正在和两人交谈着事情，气度威严的脸上，难得的带着一副沉重模样。
    “这次紫霄山的来犯，大大出乎了我的预料，我怀疑这其实是早有预谋的，除了紫霄山之外，应该还有别的势力在暗中插手，如果不出所料的话，应该就是那姓顾的身后的伐天盟。”楚孤城沉声说道。
    “的确，事情怎么会那么巧合，不过那姓顾的敢单独现身来到仙楚浩土，想必是有着底气和把握的，就是不知道陛下您有几分把握，将其彻底留在这里？”
    在福伯卸任，落了个清闲职务后，白眉星君如今已然是楚孤城最受器重的人。
    他身穿白色长袍，面容清矍，长髯随风轻动，宽大衣袖间藏着一件拂尘，流淌蒙蒙光辉，演化四季交替、风雷雨电等各种景象。
    “我摸不透那姓顾的实力，他给我一种很可怕，令我心悸的感觉。”楚孤城闻言眉头紧皱，沉声说道。
    他其实还有一句话没有说出来，就是之前在城墙处和顾长歌第一次相遇时，他甚至感觉自己就是其眼中的猎物。
    那种有些毛骨悚然、惊颤的感觉，直到现在楚孤城都还有些难以相信。
    “那个姓顾的年轻男子，实力深不可测，我恐怕也绝对不是其对手，在没有彻底撕破脸面前，楚国主你最好还是不要和他有所冲突。哪怕最后能真的将其留下，但仙楚浩土也会付出极为惨重的代价。”
    星英老妪此刻也是开口说道，宛如星辉般一片炽盛银白的眼瞳中，流露出一种忌惮的意味。
    连来自于殷墟洞的星英老妪也这样说，让楚孤城的脸色更是沉重，拳头紧握，有种无力。
    “前辈放心，我懂得事情轻重缓急，不会乱来的。”他沉声说道。
    星英老妪点了点头道，“这顾姓男子虽然来历神秘，实力无法揣测，但你想对付他，其实也不是没有办法的。你若是有办法能请动师尊出面，那所有的麻烦和问题，自然能迎刃而解。”
    “殷墟洞的主人？”楚孤城一愣，其实他也想过这种事情。
    但是殷墟洞无比神秘，谁都不知道其来历和存在。
    那位殷墟洞的主人自然是神通广大，但凭借他的能耐，又怎么能请动这样的存在出面呢？
    星英老妪似乎是知道楚孤城心中所想，直言道，“师尊并非有教无类，这么多纪元以来，所收过的徒弟也并不多，但他会让白眉师弟来辅佐你，想必也是看出了楚国主你身上的不凡之处。而且，师尊他还亲赐锦囊，如此重视楚国主你。你若是诚心拜师尊为师，师尊也未尝不会答应。”
    她这话让楚孤城又是一愣，继而眼里精光闪烁起来，显然也有点意动。
    那个神秘的锦囊，如今还被他小心地收着，还并不知道当中封存着什么。
    “不可，在下早已拜师尊法圣为师，一日为师，终生为师，又怎么能舍弃原来的师尊，再拜他人为师呢？虽然在下对殷墟洞的主人，崇敬钦佩已久，但也不会做出这样舍弃自己原本师门的事情来……”
    陡然，似想到了什么，楚孤城直接摇头道，语气无比的坚决。
    星英老妪并没有因为他这话而有任何的不悦。
    她反倒是流露出淡淡的笑意，随后说道，“此事暂且不论，楚国主倒不妨打开师尊所赠的锦囊，看看其中有些什么东西，万一会得到对付那顾姓男子的法子呢？”
    来到宫廷深处的楚心月，此刻也正好听到这番对话，原本她还想着要不要亲自动手，去给顾长歌找一点麻烦的。
    但她真没料到，顾长歌之强大，让所有人都感到棘手、忌惮。
    就连无比神秘的这位星英老妪也这么说。
    不过，殷墟洞如此神秘莫测，那位神秘的殷墟洞主人所赠的锦囊，想必不会简单。
    她走了过去，没有打搅到楚孤城等人，安安静静地站在身后。
    欧阳季等逍遥天宫的人，都识趣地在宫廷外等着，并未跟着楚心月一同进去。
    “星英前辈说的是，我这就打开那个锦囊。”
    殿内，楚孤城也很好奇那个锦囊之中到底有什么东西。
    说话间，他手掌一摊，一道流光闪过，那个看起来普普通通的锦囊，就这么出现在当中。
    星英老妪目光落去。
    她其实也有点好奇，想知道师尊会赠予楚孤城什么东西。
    白眉星君也在好奇地望去。
    随着锦囊打开，一个足有拳头大小，氤氲流淌着七彩霞光的丹药，就这么兀自地出现在其中。
    这颗丹药共有七个窍孔，每一个窍孔之中都弥漫出浓郁，宛如琉璃般神秘的雾气。
    这些雾气氤氤氲氲，迷迷蒙蒙，没有定形，在半空之中不断地幻化。
    时而化作大汉，时而化作幼童，又时而化作二八佳人，耄耋老者、狰狞凶兽，怪状奇石……
    诸世间的各种族群生命，似都在那些雾气之中映照幻化而出，无穷宇宙，无尽星系，都尽数囊括，神秘无比。
    “这是什么？”
    楚孤城惊奇地盯着这颗丹药。
    凭借他的眼界，竟然第一时间也无法判断它到底是什么来头。
    倒是白眉星君和星英老妪，在看到这颗丹药的瞬间，表情直接就愣住了，似有些难以置信。
    “这莫非是师尊当初斩杀那头混乱时空海的蜃祖后，取其道果炼化而成的易胎造化大无丹？”
    反应过来，星英老妪还是有些难以相信，喃喃般地自语道。
    白眉星君也有些不解，为何师尊会将这颗无比珍贵，但却很是鸡肋的丹药作为寿礼，赠予楚孤城。
    见楚孤城和楚心月都很疑惑不解，他便开口解释道，“此丹名叫易胎造化大无丹，乃是师尊斩杀一头蜃祖之后，取其道果，再辅以诸多造化奇珍炼化而成。吞服之后，可幻化为诸世间的任何人，不会出现任何破绽，纵然是路尽级人物也无法推演洞悉其跟脚来路。”
    蜃祖，乃是祖道境的大凶，漫长岁月以来一直隐匿于混乱时空海中，几乎没有人能寻其真身，更别说将其斩杀。
    这颗丹药以其道果炼化而成，也可见珍贵罕见之处。
    楚心月只是震撼于其珍贵，还不明白，为何那位殷墟洞的主人，会送来这么一颗丹药。
    倒是楚孤城心思电转，几乎在瞬间就联想到了殷墟洞主人的用意。
    “没想到殷墟洞的这位前辈，竟然如此神通广大，已料到我仙楚浩土的困境，特意留下这么一颗堪称神来之笔的丹药。”
    “如此大恩大德，实在是感激不尽。”
    他脸上满是激动和喜色。
    “吞服易胎造化大无丹之后，也并不是第一时间就能幻化为心中所想的那个人，这期间还得想办法接触到那人。而在幻化之后，除了真实实力无法还原之外，气息、动作、神情、记忆等等各方面，都可以说和原主几乎一模一样……”
    星英老妪此刻反应过来，也是差不多猜测到了她师尊的用意，便解释说道。
    “原来是这样的，我明白了。”
    听完之后，楚孤城点了点头。
    他也差不多搞懂了这颗易胎造化大无丹的妙用。
    这与其说是幻化，倒不如说是直接复制了一具和原主差不多一致的身体。
    只不过这复制的期间，需要和原主产生接触。
    这个接触，也不是说身体上的触碰，而是一种近距离的模拟学习。
    “父亲，这简直就是天助我等啊……”
    楚心月也听明白了这颗易胎造化大无丹的妙用，情绪很是激动、振奋。
    如果是在别的时候，可能这颗丹药还显得鸡肋。
    但在仙楚浩土如今的境遇情况下，却可以说是恰到好处，宛如神来之笔，将一切麻烦和危难，都悄然化解了。
    对于那位极度神秘的殷墟洞主人，父女两人此刻是无比的崇敬和感激。
    “本来还在有些担心，之前那样的决断会导致不可预想的可怕后果。”
    “但现在看来，一切早就在命中注定好了，轮回之镜是属于我仙楚浩土的。”
    楚孤城嘴角露出笑容，已然有了十足的把握。
    而此时另一边，楚孤城离开宴席之后，一众来宾贵客非但没有不自在，反倒是更加尽兴了。
    一坛坛仙酒佳酿被送上来，诸宾畅饮，推杯换盏，酒酣兴盎，似全然忘了仙楚浩土如今正面临妖庭和紫霄山的来犯。
    也忘了刚刚不久，国主楚孤城才和紫霄山之主紫万河大战了一场，颜面俱失。
    只是这却苦了一众留下来的臣子。
    几位皇子、公主，以及楚家的其余后辈，也都如坐针毡。
    大皇子楚无殇一直在提防着顾长歌，担心父皇楚孤城离开后，顾长歌会趁机发难。
    但是他没想到，顾长歌竟然会主动向他示意，隔空和他对饮。
    没有办法，摸不清顾长歌用意的楚无殇，也只能硬着头皮，挤出笑容，隔空敬了顾长歌一杯。
    其余宾客见状，自然也不好失礼，纷纷向他敬酒。
    作为宴请一众宾客的仙酒，自然不是凡物。
    平日里酒量不错的楚无殇，到了后面，也难得地喝得有点头晕脑胀。
    他试图用法力驱散酒力，但效果却是甚微，这酒可是连道境存在喝多了，也会喝醉的绝珍仙酒。
    当中更是蕴含一些祖道境的残破法则光粒，可助修行者感悟炼化。
    修行者炼化感悟这些法则光粒，可进入顿悟般的迷离醉态。
    “终于结束了吗？”
    看着众人渐渐离席后，已然变得空荡的大殿，楚无殇晃了晃脑袋，努力保持清醒。
    这场寿宴本该持续数月的，但因为今天所发生的事情，也只能这般草草结束，简直就是虎头蛇尾，令人嘲笑。
    楚无殇摇摇晃晃起身，但险些摔倒。
    他身边还留下来的几位皇子见状搀扶住了他。
    “大哥，您喝醉了，我们搀您回去休息，今天您喝太多了。”
    
    第1268章 身为苦主的大皇子，青梅绕竹马
    其实很多来宾贵客，中途没多久就离席了。
    包括顾长歌、希元圣女等人，楚无殇一直留在大殿之中招待其余宾客，也是不想惹人诟病，他身为仙楚浩土的大皇子，如果不出意外的话，将来可是要继任大统，接管仙楚浩土的。
    所以他德行不能失，在宾客面前更不能失礼，今晚也的确是楚无殇修道漫长岁月以来，喝酒最多的一次，就连走路都需要有人搀扶着在。
    可他其实并不喜欢喝酒，不喜欢酒味，也讨厌喝醉的那种感觉。
    因为那样子，他根本无法像平日那样控制自己的情绪、控制自己的言语，控制自己的举止，控制自己去做出符合自己身份的事情。
    但是今天他还是喝了太多的酒。
    “我修道天赋远不如二妹，也不如其余弟弟那么自在，终日需要处理无数的事情，要符合自己的身份，每句话都需要仔细斟酌，担心说错什么，做错什么，以损皇室颜面。可父亲正值巅峰壮年，我这大皇子身份，还不如不要呢……”
    楚无殇被几位皇弟搀扶着，离开着大殿，也不知为何，今晚脑袋里的杂念特别多。
    他嘴角显露出一抹疲惫来。
    宽阔的殿外，依旧一片恢弘璀璨，宝光闪烁，星云若流水般流淌，诸多侍女在忙碌收拾着残羹剩宴。
    楚无殇感觉夜风一吹，脑袋也清醒了不少，便摆了摆手，让身旁的其余皇弟离去，不必继续搀扶他。
    “你们去忙你们的事情，今日父亲寿宴上发生了太多的事情，各位大臣那边，也需要人去安抚一下。人心一旦乱了，那我仙楚浩土可离分崩离析不远了。”
    他开口说道，声音依旧沉稳有力。
    楚孤城建立仙楚浩土之后，其实纳了不少妃嫔。
    这些皇子都是那些妃嫔侧室所生，远不如楚无秀、楚心月这样的嫡亲直系受重视。
    “是，大哥。”
    几位皇子对于楚无殇这位大哥，都很是敬重，很快也就依言告辞退下了。
    楚无殇微微叹了口气，也没有让不远处的侍女等人搀扶自己。
    此地离他平日居住的宫殿，还有一段距离，此刻他只想独自一人走一走，以平复下脑海里的杂念。
    这酒一旦喝多了，就容易误事，很多不该有的念头，都开始如丛生的杂草那般在脑海里滋生。
    楚无殇也担心一会失言说错了什么，让几位皇弟听到，若是传出去，那可就不好。
    回到他休憩的宫殿的路途还有很远一段的距离，所以楚无殇走得很慢，对他来说，这是难得的一段闲适时光，真正的属于他自己。
    星河灿烂，夜空晴朗，没有一片云朵，皎洁月色倾酒，犹如蒙蒙的一片碎银闪烁在湖泊之中。
    还有很多的修行者和生灵在长街之中来往，楼阁宫阙被云雾缭绕，如置身于仙境，只需要略一眺望，就可见繁盛辉煌的大片国都。
    楚无殇看着这般繁华的景象，心中却没有半分的波澜和豪情。
    他也不知道是不是今晚酒喝多了，很多模糊的记忆片段，开始潮水般在脑海之中涌现。
    那些他早已刻意去忽略、忘记的往事，开始侵略性地攻击他，让他的心根本无法平静下来。
    “晴兰……”
    楚无殇喃喃般道，脑海里浮现一道清丽漂亮的身影。
    对方的一笑一颦，一嗔一怒，都如画卷般在他眼前展开，让他开始陷入那段遥远的过往回忆。
    “我就知道你这家伙，有些不对劲，这么心事重重，还屏退了一众下人和侍女。”
    突然，一道略显沧桑的声音，在楚无殇身后响起。
    他整个人愣了下，然后反应过来，急忙回头看了过去。
    只见一名精神矍铄、须发洁白的佝偻老者，正站在他身后，笑呵呵地开口说道。
    “福伯……”
    楚无殇看到这名老者，顿时露出几分苦笑来，道，“ 您怎么无声无息就出现了？还吓了我一跳。”
    福伯笑呵呵道，“你这家伙太入神了，我都在你后面都站了好一会了，你都没有发现，是不是今晚上又想起之前的事情了？”
    楚无殇也知道自己刚才的确是失神，陷入了过往的回忆之中去了。
    不然凭借福伯他的修为，又怎么可能这么无声无息地接近自己，来到他身周那么近的距离。
    “福伯您怎么也在这里？”
    楚无殇勉强开口笑道，没有直接回答福伯的问题。
    对于这位看着自己长大的老人，他还是很敬重、亲近的。
    在楚无殇、楚心月等一众子嗣眼中，福伯一直德高望重，相当于是他们爷爷辈分的人。
    在幼年时候，很多人还经常围在他的身边，听他讲父亲楚孤城年轻时候的事迹。
    “国主今日寿辰，我一直都在的，只是没在主席上，可能你太忙了，并没有注意到我。”
    福伯依旧是笑呵呵地解释道，脸上的皱纹舒展开，像是一朵绽放的雏菊，给人一种和蔼可亲的感觉。
    听到这话，楚无殇心中一黯，他也知道，因为弟弟楚霄之死，仙楚浩土各地都出现了不少关于福伯贪生怕死、舍弃楚霄逃命的谣言等等。
    而父亲楚孤城也为此，渐渐地有些疏远了福伯，将很多的要事，都交给了白眉星君来处理。
    这次寿宴之上，福伯都没出现在主席那边，若不是此刻他提及，楚无殇都不知道他也在寿宴上的。
    “我会向父亲解释说明一切的，有关谣言的那些话，福伯您不要在意，父亲他恐怕也是为了避嫌才会这样......”
    楚无殇说道，想为楚孤城辩解一下。
    在他看来，福伯是不可能做出谣言之中的那种事情来的，他对楚家的忠心耿耿，是绝对不容置疑的。
    父亲也肯定是知道这些的，但为了避嫌，才不得已疏远福伯。
    福伯闻言，爽朗一笑道，“有关谣言什么的，我才没有在意，如今我年纪也大了，很多要事，就算国主他交给我，我也力不从心啊。何况，如今仙楚浩土遇到了不少麻烦，那些麻烦需要有能力的人才能解决处理，国主如果交给我，那才会耽搁大事啊。”
    见福伯到了这般地步，还在为仙楚浩土，为楚孤城着想，楚无殇心里也是一叹。
    这般披肝沥胆、殚诚竭虑的老人，如果这么寒了他的心，恐怕对于仙楚浩土的人心，才是巨大的影响。
    父亲楚孤城他难道不知道这样做的后果？
    “我见你今晚心事重重，一身酒味，刚才又不自禁喊出了晴兰的名字……看来你还是对当初的事情，念念不忘，有所不满啊……”福伯走来，在楚无殇身边坐下，慈和地开口说道，语气带着几分担心。
    楚无殇心里一叹，表情有点苦涩和无奈。
    其实并不想多谈这件事情，但他也知道，这种事情自己必须要面对，不然迟早会成为自己的心魔。
    就像是今夜一样，自己也并不算完全喝醉，脑海却会不自禁浮现当初的往事和画面。
    那一切根本就遗忘不了。
    这说起来，其实已经过了许久了，那个名叫晴兰的女子，早已嫁为人妇，有了子嗣。
    可这却一直都是他心中的郁结。
    “你也不要怪你的父亲，当初这件事情，他也需要站在仙楚浩土的角度上，为大局考虑。”
    福伯宽慰说道。
    “我知道，我也从来没有怪过父亲。”楚无殇把脑袋撇开，然后摇了摇头说道。
    福伯似有些无奈，摇头笑道，“真是嘴硬，你一直都是个好孩子。毕竟你也是我看着长大的，你什么性格，我还不清楚吗？虽然说你像我孙子那样，多少有些不敬，但在我的眼中，你们都和我的孩子一样。我也知道你心中的委屈、苦涩，这些年你虽然在努力避开那一切，但是心里肯定也很难受，在心里怨恨你父亲，恨他拆散了你和晴兰两人。当初你两人可是多么的相爱，很多人都认为晴兰未来必然会成为太子妃的……”
    说到这里，他也似感慨般的一叹。
    楚无殇愣愣地听着这一切，心中再度涌现无尽的酸涩，这些年来他一直没有婚娶，又何尝不是因为这一切呢？
    然而这有什么用？晴兰已然被父亲赐婚给了冠军侯，成为他的妻子。
    他最敬重的父亲，强行夺走了他最爱的女人。
    他、晴兰，以及如今的冠军侯，其实都是自幼一起长大的玩伴。
    冠军侯本名叫杜恒，自幼无父无母，是楚孤城将他自外面带来，而后又替他改名为楚恒，悉心教导。
    楚恒修道天赋无比恐怖，乃是和楚孤城一样的大气运之人。
    他父亲楚孤城更直言，若是给楚恒充足的时间成长，将来成就必然不一定低于自己。
    而晴兰则是仙楚浩土老太傅的女儿，和楚无殇关系很亲密，自幼一起玩耍修行，用青梅竹马来形容也丝毫不为过。
    在楚恒来后，身为大皇子的楚无殇，对于这个素来黝黑沉默的少年，也很关照，把他当做自己的弟弟一般看待。
    楚恒心性正直，对楚无殇也很是尊敬，从未有过身份上的逾越。
    并且，一直坚定的认为，自己将来会尽心地辅佐楚无殇，成为他的左膀右臂。
    那段时间，也的确是楚无殇成为大皇子以来，最为悠闲快乐的时光。
    然而，在他发现楚恒似对于晴兰有种莫名的情愫之后，这一切开始发生了变化。
    晴兰年纪比楚恒大了不少，一直都是仙楚浩土国都内有名的天之娇女。
    她性格温柔开朗，知书达理，贤良淑德，美丽动人，对楚恒也很是照顾。
    若不是因为和楚无殇关系亲密，恐怕上门提亲的人，早已踏破老太傅家的门槛。
    楚恒本人也察觉到了几人间关系的变化，所以毅然决然地离开了宫廷，去往边境的军队磨砺。
    也就是那一段时间，有关楚恒的一个个可怕传闻，不断自边境之地传来，震惊整个国都、整个仙楚浩土。
    他宛如少年战神一般，率领大军，所向睥睨，战无不胜，所过之处，群敌皆俯，莫敢不从。
    在楚恒的带领下，仙楚浩土的大军可谓是无敌的象征。
    闻者皆胆战心惊，多次以弱胜强，功冠全军，横扫八方。
    小小年纪的楚恒，已然是展露锋芒，为当时仙楚浩土最为耀眼的存在。
    相比之下，在国都中苦修的大皇子楚无殇，就要黯淡很多很多。
    明明楚恒已然离他们而去，但楚无殇却依旧感觉他无处不在。
    尤其是晴兰每次听到有关楚恒的消息，都会眼里放光，无比的雀跃欣喜，似是为其感到高兴。
    楚无殇当时的确是有些嫉妒楚恒了，对方后来居上，不论是声望还是修为，都远远把他超过了。
    就连自幼关系亲密的青梅竹马，似也对其另眼相看。
    于是，楚无殇选择离开了国都，外出历练，磨砺自己，同时也想像楚恒那般，名扬天下，声传八方。
    他去过无忧谷、九灵山、万壑崖、千绝窟……
    很多生命绝地、凶险禁区，他都留下过脚印，他的实力在不断变强，本以为这样就能超越楚恒。
    可当楚无殇再度听闻楚恒的消息时，对方已然率领千万大军，横扫了仙楚浩土周边的诸多族群。
    期间更是率领不足千人的骑兵，深入一族腹地，活捉此族族长。
    其功可震天下，仙楚浩土所有大臣、将领，莫不对其赞不绝口。
    听到这些传闻，楚无殇惊呆了，他本以为自己进步飞快，可和对方比起来，却和原地踏步差不多。
    两人间的差距鸿沟，似乎从一开始就已经注定了，他永远也追不上对方。
    心灰意冷、挫败至极的楚无殇，连夜深入禁地百万里，在当中碰到了万古罕见的时光洞，意外掉入其中。
    时光洞中无岁月，像是许多残破的时空拼接而成。
    或许此刻还在这个时空，但可能下一刻，已然出现在万古前的某一瞬间。
    楚无殇身上有楚孤城留下的护身玉符，凭借着那些保命东西，他在时光洞中留滞了许久。
    但到底是许久，楚无殇也不知道，可能是一瞬，但也可能是几十纪元，乃至更久。
    在他自时光洞中脱困后，发现自己的修为，已然距离道境，只差临门一脚。
    欣喜若狂的楚无殇，立即找了一地选择闭关突破。
    随后，当他成功突破道境，返回仙楚浩土的时候，却得知了父亲楚孤城为楚恒和晴兰赐婚的消息。
    这个消息宛如晴天霹雳，让楚无殇直接呆愣在原地。
    原来，在他消失的这段时间里，楚恒已然成为功冠全军的冠军侯，总掌三兵，权势滔天。
    其修为更是早已在多年前，就已然突破道境，如今更是深不可测。
    哪怕他意外坠入时空洞，得到逆天造化，也还依旧是追不上楚恒。
    “其实你一直错怪你父亲了，本来这件事情，很早的时候，就应该告诉你的，但你父亲担心你做出傻事来，所以才一直瞒着你。你可是你父亲的亲生骨肉，他怎么可能会做出拆散你和晴兰的事情来。你一直以为是你父亲为了稳固仙楚浩土的局势，知道楚恒喜欢晴兰，这才为其赐婚。但其实并不然，这场婚约其实是晴兰主动找到你父亲，求你父亲为她和楚恒赐婚的……”
    福伯看着陷入回忆，脸上一片痛苦的楚无殇，略微无奈地叹了口气，然后伸出手，拍了拍他的肩膀。
    “什么？”楚无殇呆愣在了原地，有些怀疑自己的耳朵。
    他一直都以为，是父亲楚孤城狠心拆散了他和晴兰。
    可现在福伯突然告诉他，其实不是这样的。
    反而是晴兰去主动找了他父亲，求他给楚恒和她赐婚的？
    为什么会是这样的？是她变了心？
    “我也不想看你一直因为这件事情怨恨你父亲，你父亲一直对你很愧疚、心疼，也很欣慰。他知道你明明心里很委屈难受，却要一直装作不在意，为仙楚浩土的大局考虑……”
    福伯又叹了口气，拍了拍楚无殇的肩头，然后转身离去。
    听着这番话，楚无殇呆愣在原地，似久久回不过神来。
    他完全没察觉到，福伯拍在他肩头的时候，一丝一缕微弱的黑雾，像是被夜风吹散般，刹那间消弭于无形。
    望着冠军侯府所在的方向，呆愣在原地许久的楚无殇眼里忽然闪过一抹戾气。
    
    第1269章 凌玉仙的情劫，惊动仙楚浩土的惨案
    “晴兰，你为何要这么对我……”
    楚无殇低吼一声，眼里满是凶戾之气，他身影一掠，眼前的虚空模糊，瞬间迈步消失于其中。
    在楚无殇消失一会之后，不远处的黑暗之中，福伯的身影再度浮现。
    他苍老的脸上，流露出一丝苦涩和无奈来，叹了口气，摇了摇头，身影也跟着很快消失不见。
    而此时，御仙宫众人所休憩的宫殿群内，顾长歌秉烛翻着手中的一则玉简。
    此刻，他似察觉到了什么，往窗外看了一眼。
    “苦主能不能反杀，就看今晚了。”
    他嘴角显露一抹淡淡笑意。
    “苦主是什么意思？”
    忽然，伴着幽香袭来，一身曳地流苏长裙的高挑身影推开门走了进来。
    “玉仙师姐，大半夜的不去休息，忽然来找我是有什么事情？大晚上的，孤男寡女多少有些不合适吧。”
    顾长歌抬眸看了眼走来的身影，随手将玉简合上。
    凌玉仙自顾自地走来，说道，“我只是忽然想到了白天的事情，有点静不下心来，所以才想找你问问。”
    顾长歌微微颔首，道，“什么事情，不能白天的时候说，偏偏要在这个时候呢？”
    凌玉仙直言道，“因为我不把这件事情问清楚，今晚恐怕会睡不着。”
    顾长歌轻轻一笑道，“那玉仙师姐就请问吧，我对你，必然知无不言言无不尽。”
    “你来御仙宫到底有什么目的？一开始我以为你和我一样，都是转世重修之人，留在御仙宫也是为了得到轮回之镜。当初你和我立下约定的时候也说过，你对御仙宫没有任何恶意，你也只是为了取回属于你的东西。而我也会遵守当时的约定，会尽力帮你。”
    “可是越到现在，我越发现自己看不透你，看不透你的想法，猜不透你的目的，甚至不知道你对我所说的话，到底哪一句是真情，哪一句是假意。”
    “你隐藏了太多的秘密，本以为我对你已经算了解了，但今日种种，才让我恍然明白，你所展露于人前，在我面前的，也只是冰山一角罢了。你到底是谁？到底有什么来历？有何意图？我一概不知。”
    凌玉仙美眸紧紧地盯着顾长歌，几乎一字一顿地说完这话。
    今天在楚孤城寿宴上，自从得知顾长歌是建立伐天盟的那位神秘主人后，她就没有和顾长歌说过一句话。
    本以为顾长歌会和她解释一下。
    但谁知道在宴席结束后，顾长歌就直接离去了，压根没有和她说一下这件事的念头。
    这让凌玉仙在回到自己的院落后，就一直心绪难宁。
    她一直觉得自己和顾长歌也算熟悉了，虽然偶尔会有一些争执，但应该已经称不上是外人了。
    可顾长歌面对她的态度，依旧如之前那般若即若离，挥之即来，呼之即去。
    在他有需要的时候，才会主动接近。
    而一旦没有需要，连一句敷衍的话语都懒得说，随意就抽身离去。
    凌玉仙也明白自己并不是因为想知道顾长歌的目的而辗转反侧，无法静心。
    而是因为一直在揣测、想知道顾长歌心里的想法，想知道他是如何看待自己的。
    本来凌玉仙想将今日在寿宴上所发生的事情，告知于她姐姐凌玉灵的，但后面也没有了兴致。
    她姐姐之前就说的对，她不该对顾长歌有任何好奇心的，也不该因为他所做的那些事情，而对他抱有一丝莫名的好感的。
    但不管是因为什么原因，她今夜都必须来找顾长歌，验证一个答案。
    她如今或许正面临修道无数岁月以来，第一次所经历的情劫。
    而这场情劫，恰好便应劫在了顾长歌身上。
    是坚守本心，不被动摇？亦或太上忘情，挥剑斩去？
    “玉仙师姐的情绪，怎么突然这般激动？不妨先坐下，喝一杯茶。”
    顾长歌略微有些诧异地看了眼凌玉仙，随后起身，为她泡了杯茶。
    对于凌玉仙突然间情绪会变得这般激动，并说出这番实在是有些莫名其妙的话语。
    顾长歌也是感到莫名有些惊异。
    他感觉自己和凌玉仙，顶多就是互相利用而已。
    之前在御仙宫的时候，他为了方便行事，的确是有刻意接近凌玉仙的嫌疑。
    但凌玉仙当时也不傻，早已知道自己的目的。
    所以那番假意迎合的举动也是为了和他演戏，让景筱死心而已。
    对于御仙宫众人间的种种谣言传闻，凌玉仙从一开始就知道事情真相如何。
    她没有辟谣过，但也从未承认过。
    这一点两人心知肚明。
    两人之间本就是逢场作戏。
    这女人该不会真的入戏太深，以为自己对她有意思吧？
    亦或者，她是真的对自己有意思？
    好歹当初也是屹立在苍茫界巅峰的存在，经历了无数的大风大浪。
    哪怕转世轮回，缺损了部分记忆，但也不应该因为这点小事就乱了她自己的心境。
    顾长歌心里只想哂笑一声。
    相比于宛如老狐狸一般的姐姐凌玉灵，凌玉仙这个妹妹，简直单纯的像是一页白纸。
    这种活了无数岁月，还依旧能保持住的单纯。
    在顾长歌看来，简直比勾栏里的小百花还要稀有罕见。
    凌玉仙看了眼顾长歌倒的茶水，抿了抿红唇。
    她也知道自己今晚的情绪，有些不太对劲。
    当下，她敛了敛神情，努力恢复自然，摆手道，“茶水就不必了，刚才的语气虽然有些冲，但那也是我想知道的答案。”
    “这个答案，对于玉仙师姐来说，真的很重要吗？”顾长歌笑了笑，端起茶杯，起身走到窗边。
    清冷的月华洒落，银色的霞雾蒸腾，在院落之中像是雾气般缭绕不散，异常清冷。
    仙楚浩土的夜晚，比想象之中还要宁静一些。
    “很重要。”
    凌玉仙不知道顾长歌是什么意思，但还是直言道。
    顾长歌摇了摇头道，“可我觉得，这个答案其实并不重要，我什么身份，什么来历，亦或者有什么目的，都不会对玉仙师姐你造成任何的影响。”
    凌玉仙美眸盯着他道，“怎么可能对我没有影响？你之前从未说过，你便是建立伐天盟的神秘主人，伐天盟虽然成立时间并不长，但已然在希元文明，引得了极大的轰动和恐慌。多少的修行者和生灵，认为伐天盟便是黑祸余孽，闻之色变，恨不得除之而后快。”
    “伐天盟是黑祸余孽也好，不是也罢，这对御仙宫来说都是一样的。我早已说过，我对御仙宫并无恶意，如果我想对御仙宫下手，之前又何必替你营救你姐姐呢？”
    顾长歌笑了笑道。
    “或许你觉得我是为了得到永生之门，才会这么做。但如果不是你告诉我，我都不知道永生之门会在你姐姐手中。”
    凌玉仙愣愣地听着这番话，不知道要怎么问下去。
    这些她其实都是知道的。
    可这是她想要的答案吗？
    这并不是她想要的答案。
    她只是想知道，这段时间以来，自己对于顾长歌而言是什么样的人。
    他对自己的态度，又是什么样的，仅此而已。
    可为何他偏偏就对这个问题，缄口不言呢？是真的对自己不在意？
    “玉仙师姐如果真的担心我会做出危害御仙宫的事情来，那也可以提早做出应对之策。我不是什么好人，这一点你也应该很清楚。”
    “以免将来看清我真面目后再后悔，如今动手还并不迟。当然，我也不希望看到将来会和玉仙师姐兵刃相接的那天。”
    看着愣在原地，半晌没有说话的凌玉仙，顾长歌再度笑了笑。
    “夜已深，如果玉仙师姐你没别的事情的话，那还是早点回去休息吧。”
    说罢，一股柔和的力量出现，像是微风般直接把凌玉仙送出了院落之外。
    门扇在后面轻轻吱呀一声合上，似彻底隔绝了两方世界。
    凌玉仙呆愣地看着这一切，似还没有从刚才的话语中回过神来。
    她陡然间有些委屈，自己哪怕知道顾长歌是伐天盟背后的神秘主人，也从没有怀疑过他，更别提认为伐天盟和黑祸余孽有关。
    她也从没有想过，顾长歌会对御仙宫出手。
    可他为何偏偏能如此自若地说出那么平淡伤人的话来？
    他就这么不信任自己，一直觉得自己在怀疑、提防着他？
    凌玉仙不知道自己今晚是如何回到自己的院落中去的，她姐姐通过镜花水月联系她，她也没有理会。
    整个人像是失了魂般，呆坐在软塌上。
    从没有经历过情劫的凌玉仙，在这一刻忽然明白为何总有无数的先贤前辈，会因为这一劫而蹉跎无数岁月，直至老死，也难以堪破。
    ……
    仙楚浩土国主楚孤城寿宴上所发生的事情，自然不可能瞒得下来。
    早在第一时间就如长了翅膀般传向了各地，传到无数的修行者和生灵耳中。
    希元文明各方轰动，诸世哗然。
    谁都没想到，楚孤城寿宴当日竟然会发生这等不可思议、足以引得希元文明大动荡的事情。
    在仙楚浩土和妖庭的交界之处，紫霄山之主紫万河真身降临，亲自带领诸多紫霄山的强者，增援妖庭，和仙楚浩土的大军展开厮杀。
    仙楚浩土的天神将，更是殒命当场。
    这样爆炸性的消息，足以让无数的修行者和生灵呆滞在当场，可谓是惊骇至极。
    而在那一日，紫霄山之主紫万河，亲自送去仙楚浩土的那口诡异黑棺，自坠落之地，弥漫出无穷的黑色大雾，仅半天时间，就席卷了仙楚浩土的大片疆域。
    很多古域都受到波及，被黑雾所吞没，生灵涂炭，不留任何生机。
    在那些古域中生存的族群势力，也不得不迁徙离开。
    途中一些生命星系，同样被黑雾所侵袭，自此熄灭于浩瀚的宇宙之中。
    仙楚浩土各地开始大乱，秩序一旦崩碎，原本的规矩自然也形如虚设，不起任何的作用。
    哪怕是楚孤城在第一时间就派遣诸多大臣和将领前去处理侵袭各地的黑雾，但也来不及了。
    黑雾的蔓延弥漫速度，远超他的想象，转瞬间就吞没了亿万里的疆域。
    一颗颗生命星辰在黑雾的吞没下，像是被剥离了所有的生机，只剩下荒芜、死寂和冰冷。
    这一幕幕惨景，惊动、震撼了无数的道统势力。
    更有无数的修行者和生灵怀疑，紫霄山其实早已和黑祸余孽勾结，这种手段，不正是当初黑祸余孽肆虐八方时所为吗？
    在各种传闻和猜测的发酵和传播下，连很多古老的隐世族群都被惊动了，不得不出面。
    一些臣服于仙楚浩土的族群势力，更是呼吁各方势力联手，请求希元圣堂出面，建立盟约，覆灭紫霄山这等和黑祸余孽勾结的势力，肃清天下，还各地安宁。
    然而，就在这样的情况下，仙楚浩土国都内，却发生了另一件让各方来宾贵客都感到哗然震动的大事。
    国主楚孤城震怒无比，一掌拍碎了皇宫内的书案。
    得知消息的群臣同样骇然到了极致，感觉难以置信。
    寿宴结束当晚，冠军侯府发生惨案，冠军侯的夫人惨遭凌辱，得知动静，前去营救的一众下人也皆被屠戮。
    事后，自知无颜面对出征边境的冠军侯，冠军侯的夫人以一根白绫自绝于府中。
    此事轰动了整个仙楚浩土国都，群臣震动哗然，
    冠军侯的夫人，乃是前老太傅的女儿，名叫晴兰，早很多年前便名动整个国都，艳名远扬，不知多少的年轻俊杰追求。
    最后还是国主楚孤城亲自出面为其赐婚，让其嫁给了冠军侯楚恒。
    两人成亲以来，恩爱和谐，举案齐眉，冠军侯楚恒也从未纳妾，此事一直都是国都内的一桩佳谈。
    谁都没想到，在国主楚孤城寿宴当晚，会发生这般不可思议的大事。
    哪个贼子如此大胆，在高手如云的国都内，在天子眼皮底子下，还敢这般逞凶？
    不仅是一众大臣震怒，感到不可思议，包括一众来宾贵客，也觉得这无法置信。
    冠军侯前脚才带兵出征边境，结果当夜夫人就遭贼人凌辱自尽？
    这不是在挑衅仙楚浩土吗？这让在边境之地带兵杀敌的冠军侯如何作想？
    楚孤城震怒交加，第一时间派人追查，势必要查出是真凶是谁。
    一众来宾贵客，自然而然也成了怀疑调查的对象。
    当然，也有强者第一时间赶去，要回溯当夜冠军侯府所发生的景象，只要出手贼人的实力不是过于离谱，那必然会留下蛛丝马迹。
    仙楚浩土高手如云，擅长推演追溯之人，也不在少数。
    很多和冠军候交情不错的大臣将领，也是赶去，势必严查，找出真凶。
    仙楚浩土发生这么大的事情，自然不可能瞒得下来。
    正在带领大军，奔赴前线和紫霄山、妖庭抗衡的冠军侯，同样震怒交加，恨不得立即抽身折返皇都，为妻子报仇。
    他不知道自己是得罪了谁。
    但这绝对是有人故意为之，想要对付他，坏他心境，乱他阵脚。
    “当初我在讨伐鬼潴一族时，得到阴阳双玉一对，后面请求皇都的铸器大师，打造成为鸳鸯玉佩一对，一只在我身上，而另一只在晴兰身上。”
    “你持这只玉佩返回皇都，只要晴兰的那只玉佩还在，就必然可回溯还原她遭遇凌辱时的场景……”
    冠军侯楚恒骑坐在一头凶戾若天狼的古兽身上，披戴着甲胄的面孔下，眼睛带着猩红，声音嘶哑着道，将一枚玉佩递交给心腹。
    “是，主人，我纵然是拼尽一切办法，也会调查清楚主母遇害真相。”
    这名心腹接住玉佩，沉声说道，身影刹那间消散在虚空之中。
    冠军侯楚恒看着越来越近的边境之地，无尽的杀伐血腥气息冲霄而来。
    那边黑压压的大片，全是压迫而来的妖庭大军，以及紫霄山的修行者，声势浩荡，足以让任何人胆颤心悸。
    若王阳般的古战船，横跨宇宙而来，撕裂天宇，出现一道弥漫着滔天妖气的恐怖天渊，无数的大军正自其中杀出，步步紧逼。
    “杀！”
    冠军侯楚恒怒吼一声，率领大军，身先士卒，冲杀过去，要将心头的憋屈和愤怒，都通通发泄在这里。
    
    第1270章 按照他的剧本走下去，楚孤城的狠辣决断
    昨夜冠军侯府所发生的事情，惊动了整个仙楚浩土皇都。
    几乎是一早上就有许多的侍卫将领，来到冠军侯府探查询问昨夜经过。
    冠军侯府一片缟素哀嚎，冠军侯的几名子女，也同样面色悲痛、愤怒。
    发生这么大的事情，没有人不感到震怒交加。
    那名贼子到底是有多大的胆子，才敢在国主楚孤城的寿宴之日行凶。
    很多大臣一阵心悸恐惧，人人自危，都怀疑是仙楚浩土的敌对势力出手，为了乱正赶赴前线而去的冠军候的心。
    当然，也有人怀疑会不会是某位来宾动的手，毕竟如今仙楚浩土鱼龙混杂，各方道统势力都有人前来，难免当中混入一些动机不纯、图谋不轨之辈。
    所以楚孤城也在第一时间派遣人手，前去探查询问一众来宾昨夜的动静去向。
    整个皇都都被严密封锁起来，璀璨绚烂的大阵，宛如光罩一般，自城墙四周升起，流淌着绚丽至极的光华。
    一片又一片古老的符文交织，仿佛大道沉沦，蕴含强横的力量，令人心颤。
    而此刻，皇都深处，一座殿堂之中。
    楚孤城面色铁青，衣袍下的拳头紧握，整个人都在颤抖，似难以压制此刻的怒气。
    而在他的面前，面色一片黯淡、煞白的楚无殇，正垂首跪倒在地，无比的颓丧，好似失了神魂一般。
    “你……你这逆子，你这是要气死我吗？”
    楚孤城开口，近乎咬着牙道。
    他此刻恨不得直接一掌拍下去，但眼前毕竟是自己的亲生骨肉，多年以来，又对其寄予厚望，他又怎么舍得？
    “父亲，您杀了我吧，儿臣对不起您，辜负您的厚望，也让您彻底失望了。”
    楚无殇跪倒在地上，喃喃般开口说道。
    他脸上没有任何的情绪波动，目光空洞，宛如行尸走肉一般。
    楚孤城的身后，法圣的身影浮现出来。
    他看着如今的楚无殇，表情也略微悲痛和无奈。
    楚无殇毕竟是楚孤城的第一个子嗣，也是最寄予厚望的那一个。
    法圣也是亲眼看着楚无殇长大的，在他看来，楚无殇就如同他的亲孙子一般。
    就连当初楚无殇的名宇，也是他亲自所取。
    可如今，看着楚无殇这副行尸走肉，宛如丢了魂的模样。
    更是在昨夜楚孤城的寿宴结束之后，做出这般疯狂、不可思议的事情来，实在是令法圣感到痛心。
    法圣叹了口气，也不知道此刻应该说些什么了。
    楚无殇昨夜在冠军侯府所行之事，压根就不可能瞒得住。
    因为他本人当时也没有刻意抹除自己的痕迹，只要有心人稍微一探查，就很容易顺藤摸瓜，探查到楚无殇的身上。
    这种事情，一旦暴露，后果简直不堪设想。
    不仅仅是楚无殇本人，就连整个仙楚浩土的皇室，也会承受难以预料的后果。
    在一众宾客贵客面前，颜面大失？
    堂堂仙楚浩土的皇储，趁着冠军侯带兵前往前线抗衡大敌之时，夜晚偷偷潜入其府中，凌辱其夫人？这算什么？
    若是传出去，整个仙楚浩土，都将沦为各方道统势力的笑柄。
    所以法圣在推演到昨夜的真相后，就第一时间替楚无殇出手遮掩了。
    短时间内应该不会有人能探查出端倪来。
    本来他是想今早过来告知楚孤城这件事情的，但不曾想楚无殇早已主动过来，坦白承认了昨夜所为，并让楚孤城赐他一死，以平众怒。
    这一幕，让法圣更是痛心。
    一直以来，楚无殇在他眼中都是成熟稳重，能担大任的存在。
    他又怎么可能会做出这样的事情来？
    法圣也只能猜测，估计是当时楚无殇被愤怒冲昏了头脑，才会做出这般不顾后果的事情来。
    可事情已经过了那么多年，谁又能想到，楚无殇的执念还如此之深，似已然化作他的心魔。
    “你这么做，是让为父，如何是好啊……”
    看着如今这番模样的楚无殇，楚孤城心里自然也是极为痛心。
    可事情已经发生了，他莫非还真能狠下心来，因为一个冠军侯夫人，亲手杀了他的儿子？将此事公之于众？
    更别说这件事，不管他如何处理，最后都会对仙楚浩土的名声，造成极大的影响。
    想到这些，楚孤城深深地叹息一声，闭上眼睛，转身背对着楚无殇。
    他宽大帝袍下的手掌，死死地捏紧，因为过于用力，骨指已经泛白了。
    这时，殿外忽然传来通禀的声音。
    “陛下，福老求见。”
    楚孤城不知道福伯为何会在这个时候求见，但还是让他进来。
    “陛下，老奴对不起您，对不起大皇子啊，昨晚的时候就不该对大皇子说那些事情……”
    很快，还没有见到福伯的人，就已经听到了他带着哽咽悲痛的声音。
    楚孤城转身，回过头看去。
    只见满脸都是褶皱的福伯，一跌一撞地赶进来，老脸上涕泗横流，满是后悔和自责神情。
    一开始，楚孤城还有些困惑，为何福伯会说出这番话来。
    但很快，当福伯解释起，昨夜他见大皇子楚无殇离开寿宴之后，情绪兴致不高，很是低沉失落，便有些担心地跟了过去时，楚孤城的神情终于变了。
    他已经猜到后面发生了什么。
    “所以，你是把当初的那件事情，告诉给了无殇？”
    楚孤城深吸口气，冷冷地看向福伯。
    因为他的保护不周，他的小儿子楚霄死了。
    而今也是因为他的那番话语，害的大儿子楚无殇做出这种不顾后果的蠢事来？
    “老奴对不起陛下，也对不起大皇子，实在是当时见大皇子他已然生出执念心魔，老奴才想着，把当初的真相，告知于他……”
    福伯痛哭流涕，跪倒在地上，不住地磕头。
    “老奴也是今早得知冠军侯府的事情后，才猜到会不会和大皇子有关。”
    他满是自责和懊恼地继续解释着昨夜的事情。
    后面，在听到楚无殇依旧对于当年晴兰和冠军侯楚恒之间的事情，念念不忘，耿耿于怀，并对楚孤城这个父亲还深有怨念时，福伯终于是忍不住，向楚无殇道出当年的真相了。
    晴兰会嫁给冠军侯楚恒，并非是楚孤城从中作梗，故意笼络楚恒，才为两人赐婚。
    楚孤城也从没有故意拆散过晴兰和大皇子，是晴兰主动找到楚孤城，求其为两人赐婚。
    楚孤城没有告知楚无殇真相，也是不想让他记恨冠军侯楚恒和晴兰，因为他打算将楚恒培养为楚无殇将来的左膀右臂。
    福伯他不想让楚无殇再对楚孤城有何怨念，同时也想让他放下心中的执念。
    可没想到，会导致这样难以预料的后果。
    听完这些，楚孤城面上毫无表情，心里却是不由一叹。
    的确，说到底福伯一开始的用意是没错的。
    “父亲，这一切都和福伯他没关系，一切事情都是儿臣亲自所为，儿臣愿承担相应后果。福伯他当时所说，也完全是为儿臣考虑，还望父亲不要责怪福伯。”
    楚无殇一直垂首跪在地上，目光空洞，神情颓然，似已经完全不在乎自己的生死。
    但听到福伯的这番话语，他还是忍不住抬起头来，开口说道，为其求情。
    直到如今，他脑袋里还是浑噩一片，有些反应不过来。
    昨晚到底是梦吗？还是说他真的没有控制住自己？
    但不管怎么说，事情都已然发生了，事已至此，再后悔懊恼都没有用了。
    昨夜他也的确是过于冲动，所作所为不仅会让仙楚浩土蒙羞丢人，还连累到一片好心的福伯。
    楚无殇也不知道昨晚自己为何会那么癫狂。
    在那一刻，他甚至无法控制自己的思绪，心里仿佛有个恶魔在蛊惑着他。
    更仿佛是心里积攒了无数年的痛苦、失望、愤怒都齐齐爆发了。
    尤其是当他找到晴兰，问出当初她为何主动找到父亲楚孤城，请求他为她和楚恒赐婚时。
    她的回答竟然是如此的云淡风轻，毫不在意。
    因为她当时已经爱上了楚恒，想和他在一起，厮守终身，仅此而已。
    年少之时，她的确是喜欢楚无殇，但是后面，她也发现自己对于楚恒有着好感。
    对于当时而言都很是优秀的两人，她难以割舍，也考虑过只接受其中的一人。
    可她真的做不到，她也实在是不忍心拒绝两人的爱意和示好。
    在楚无殇消失离开皇都的那些年，她和楚恒的关系也越来越好，而且，楚恒也越来越优秀耀眼，成为名震仙楚浩土的冠军侯。
    “这么多年来，我其实都知道，我欠你一句对不起，可你一直在躲避着我，不和我碰面，你让我怎么和你说那些话？今晚你会主动来找我，我其实很开心，这样我也就能对你说出当初的那句抱歉，我的确是对不起你，当初的我不懂事，没有直接拒绝你，才会让你后面那么痛苦。”
    “但我当时真的是割舍不下你们对我的好，我只是不想伤害任何人，我又有什么错呢，你却这么多年来都不肯见我一面，像个陌路人般如此怨恨我，不肯见我一面……”
    晴兰面容凄婉，语气带着些许的怨气。
    而在说出那番话的时候，她也是长舒口气，似乎这些年来压在心头的一个重担，终于是放下了。
    楚无殇却是愣愣地看着她，然后突然放声冷笑。
    原来是这样的。
    她一直在意的不是当初的移情别恋，而是在意的是自己不该责怪她。
    她没有错，错的其实是自己。
    这就是他想要的真相？
    “如果事情再发生一次，儿臣的选择，还是会和昨夜一样，当初儿臣不知道是怎么瞎了眼，才会看上她那样的贱人……”
    楚无殇喃喃般地道，本来空洞的眼睛之中，陡然浮现一抹戾气。
    昨晚的那一幕，再度触动他心里最不容忍的那一根弦。
    这些年来，他一直怨恨楚孤城棒打鸳鸯，硬生生拆散他和晴兰。
    所以他才无颜去见晴兰，认为是自己软弱无力，反抗不了父亲，更保护不了她。
    可得知昨晚的那一切后，他才发现自己愚蠢得像是个被人玩弄在掌心的小丑。
    “唉……”
    “福伯你起来吧，此事也怨不得你。”
    看着这个跟了自己很久的老人，跪在地上，不断地磕头，脑袋都磕破了，一片殷红血迹。
    楚孤城心里也有些一软，虽然楚霄是因为福伯保护不周而死，但他毕竟也为自己做了很多的事情。
    当初他还年少的时候，也是靠着福伯的照顾，才没有被同族的那些人欺负死。
    “陛下，老奴对不起大皇子，都是老奴的蛊惑，大皇子才会做出这种事情来，昨晚之事，老奴愿替大皇子承担一切后果。老奴年纪大了，早已经没用了，但大皇子他还年轻啊，还有光明的未来，他不能因为这种小事而留下污点，反正老奴的名声早已经坏了，又何必在意再多一点骂名丑闻……”福伯依旧跪倒在地，老泪纵横，声音哽咽悲戚。
    听到这话，楚孤城和法圣都一阵动容。
    “福伯，此事是我所为，什么后果都应由我来承担，您又何必这样呢？”楚无殇闻言也是急忙开口道，要起身去搀扶福伯起来。
    他心里无比感动，但同时也无比的自责后悔。
    “大皇子，是老奴对不起您啊……”福伯声泪俱下。
    “此事不要再提了，一个晴兰而已，她的死如果能让我儿走出心魔，重振心志，那便是值得的。”
    “师尊已经出手抹除遮掩了昨夜所发生的一切痕迹，就算是大罗金仙亲临，也休想再探查到任何线索。”
    “无殇你也不必担心，一个女人而已，为父又怎么可能让她成为你的污点。”
    见此一幕，楚孤城心里已有决断，大手一挥，直接冷酷地说道。
    这么多年来，楚无殇从来都没有让他失望过。
    他也不可能真的因为这件事情而责罚楚无殇，更何况，晴兰之死，也是咎由自取。
    一切早在冥冥之中，就有因果注定，只能说是报应不爽。
    至于冠军侯楚恒那边，他也有应对之策，如今仙楚浩土群狼环伺，敌人众多。
    随便将此黑锅扣在外敌来宾身上，莫非冠军侯他还真能探查出是何人所为？
    “父亲……”
    楚无殇看着此刻无比冷酷的楚孤城，心里感动的同时，却是忍不住生出一股陌生和寒气来。
    “楚恒早些年，得到过一对阴阳双玉，他曾找灵冶子将其打造成一对鸳鸯玉佩，当中一只，他肯定留在睛兰身边。两只鸳鸯玉佩互有感应，没准会让他凭借另一只鸳鸯玉佩，探查出什么来。”
    楚孤城眉头皱了皱，想到了什么。
    如今冠军侯楚恒还在边境之地和外敌对抗，他还不能让其探查到真相。
    而楚恒不可能亲自脱身回来探查真相，所以绝对会派遣手下的心腹，带着那只鸳鸯玉佩回来。
    “不能让楚恒的心腹回到皇都，必须将其拦截在外……”
    楚孤城面容阴翳，带着几分狠辣。
    虽然楚恒得他器重，但这个时候，他只能委屈一下楚恒了。
    ……
    仙楚浩土昨夜发生的事情，闹得各处风声鹤唳，御仙宫的众人自然也少不了被询问了一番。
    不过这种事情，就算盘问也基本上问不出什么来。
    仙楚浩土的问心石还不足以探查出道境存在的神念波动，自然无法判断其话语真假。
    一早上就有不少的大臣和来宾，带着家眷或者弟子，去往冠军侯府吊唁慰问。
    而顾长歌依旧在院落内品茶赏竹，无比的惬意。
    在他的面前，一部缭绕着混沌气的古书沉浮，道则秩序流淌，朦朦胧胧，异常神异。
    一缕又一缕的黑烟逸散出来，在虚空之中化作一道模糊的窈窕身影，正是被封镇于拾荒之书中的器灵。
    而另一边，一团俱散无形的黑雾，化作缩小的福伯身影，正恭敬如实地禀报着事情。
    “主上，一切事情正如您所预料的那般发展，昨夜之事，并无波折意外。楚孤城已经悄悄派遣暗卫，去往皇都外阻拦冠军侯楚恒的心腹，不让他安然返回皇都。”
    “此外，楚孤城佯装震怒，大肆派遣侍卫，去往皇都各个地方搜寻探查。”
    
    第1271章 黑暗浸染的血肉本源，对付希元圣女
    “若无意外的话，楚孤城估计一会还会亲自动身去往冠军侯府表示一番慰问。”
    “冠军侯楚恒还在前线抗衡妖庭和紫霄山的大军，一时间也脱不开身回来调查妻子死因，楚孤城正是预料到这一点，猜测楚恒会派遣心腹回来，所以才提前让暗卫前去拦截……”
    化作福伯模样的永生之灵恭敬地禀报道，将福伯所亲眼目睹的一幕幕告知于顾长歌。
    顾长歌微微点头，淡淡笑道，
    “楚孤城比我预想之中要聪明、狠辣许多，不过，这也正中我的下怀。”
    “你想办法把这件事情，透露给那个楚白，他当初也是跟随过冠军侯楚恒一段时间的，他正好对楚孤城也恨意颇深，这个时候应该知道怎么做。”
    后面那句话他是对拾荒之书器灵说的。
    楚白身边的射日弓，乃是顾长歌当时提取命运长河中的各种混乱物质所锻造。
    当时，他还让拾荒之书器灵留了一缕道则法身在其中，假装是射日弓的先天伴生器灵。
    说起来，如今妖庭和仙楚浩土的厮杀争斗，起因也都是因为那只射日弓。
    “我明白的。”
    拾荒之书器灵点了点头道，虚幻模糊的身影若青烟般，在虚空之中游离不定，似没有真形。
    这段时间以来，她算是彻底见识了顾长歌的手段，兵不刃血就让偌大的仙楚浩土面临如此困境。
    如果是她以往掌权的那个国度面对顾长歌这样的敌人，下场恐怕和仙楚浩土没有两样。
    这样的敌人，太过于恐怖了，令人胆寒、战栗。
    “你放心，我承诺过你的事情，事成之后，自然会允诺于你，不会食言的。”
    顾长歌淡淡一笑道，似是知道拾荒之书器灵的担忧。
    他虽然没有过问过拾荒之书器灵的来历，但也知道她渴望着自拾荒之书中脱困，重获自由身，寻到曾经将她封印于拾荒之书中的仇敌，然后报仇雪恨。
    顾长歌现在的确是能够帮她脱困，重塑身躯，但是却并不打算这么做。
    因为现在这个状态的拾荒之书器灵，对他的帮助和作用更大。
    当然，当拾荒之书器灵对他没有多少作用后，他的确会帮她脱困，顾长歌还不至于在这种事情上言而无信。
    “我自然相信你。”
    拾荒之书器灵点了点头，她也明白，如今除了相信顾长歌之外，她别无任何的选择。
    虽然目前的一切局势，都在按照顾长歌所预料的方向发展演化。
    但是想就这样让偌大的仙楚浩土崩溃瓦解，还不是那么容易的。
    妖庭和紫霄山的大军虽然在不断压迫而来，但其实并没有对仙楚浩土造成多少实质上的损失。
    就目前来看，也就战死了一位天神将。
    其余奔赴前线而去的神将，都是重伤逃走，至于别的道境存在，也都是在战败后，遁入时空中，很难留下。
    道境存在才是决定战争胜败走向的真正关键，其余层次的修行者和生灵，说难听点在这样的大战之中，也只是炮灰罢了。
    仙王也好，准仙帝也罢，其实都是稍微大一点的炮灰。
    唯有仙帝，乃至更高层次的道境存在，才是主导战争胜利的最关键力量。
    哪怕是妖庭得到顾长歌所赐的天妖噬魂古阵，但也需要献祭海量的妖族生灵，才能真正发挥古阵的力量。
    而献祭的那些妖族生灵，在大战之中，也都只是消耗对手力量的炮灰罢了，根本左右不了战场的局势。
    妖庭能在一开始的时候，凭借天妖噬魂古阵，杀仙楚浩土一个措手不及，也全是得益于当时参战的道境存在数量不多。
    如果道境存在数量足够，完全能够凭借绝对的力量，破除天妖噬魂古阵的。
    而这个时候，就不得不承认，仙楚浩土的底蕴的确不容忽视小觑。
    道境存在的数量，比起一般的不朽道统，都要多得多。
    所以哪怕是后面紫霄山插手，也无法让仙楚浩土损失惨重。
    当然，也有另外的原因是因为希元文明的其余道统势力，都还在一旁虎视眈眈。
    紫霄山和妖庭不可能真正倾巢而出，还需要留待诸多力量镇守山门族地。
    尤其现如今，仙楚浩土还在联合各方势力，试图围剿紫霄山，认为紫霄山和黑祸余孽有所勾结。
    此事顾长歌其实也有点好奇。
    凭借紫万河的能耐，他是如何得到葬世之棺仿制品的仿品的？
    而且，那口黑棺之中，还封存着被黑暗物质所腐蚀的血肉本源。
    别人看不出来，但顾长歌是绝对看得出来的。
    如今席卷仙楚浩土各地的黑雾，其实就是经由那块被黑暗物质所腐蚀的血肉本源散发出来的，但又并不是纯粹的黑暗本源物质。
    这两者的区别，就相当于那口黑棺和真正的葬世之棺的区别。
    这让顾长歌有些猜测，这漫长的纪元中，或许有道统势力在不断效仿他，试图重塑黑暗本源物质，复辟代天组织。
    当然，也有可能这就是黑祸余孽所为。
    紫霄山之主紫万河，已经在暗中接触到黑祸余孽了。
    黑祸余孽虽然是代天组织的余孽统称，但和顾长歌其实并没有多大的关系，他也没有谋划着要留下这么一个组织。
    在他的计划之中，代天组织已然是远古旧日时代的一个名词，经由时间的演化，岁月的更迭，已然覆灭埋葬于历史长河之中。
    但是直到今天，依旧有黑祸余孽活跃在苍茫各地，活跃蛰伏于各方道统，各个文明国度之中。
    这的确是有些出乎了顾长歌的意料。
    他前身作为代天之主，按理来讲，在他消亡被封印后，代天组织也应该遭各方文明国度联手围攻，就此分崩瓦解彻底湮灭。
    顾长歌当时是不打算将代天组织，作为后手留着的。
    因为他建立这个组织的初衷，其实就是为了最后被人消灭掉。
    甚至可以这样说，代天组织从建立的那一刻起，就已经注定了会被消灭的那一天。
    仙楚浩土的事情解决后，顾长歌觉得有必要去探查下这如今的黑祸余孽。
    没准这股残存余孽，还能为他所用。
    ……
    “这颗易胎造化大无丹，为父就交给你了，你素来聪颖，应该知道该怎么做。”
    “正好当初希元圣女看在为父的面子上，让你在希元圣堂待过一段时间，你在这个时候去接近希元圣女，想必也不会引得她有太大的怀疑。”
    于此同时，仙楚浩土宫廷深处。
    楚孤城和楚心月父女两人，正在密谋交谈着什么。
    他说话间，取出了那颗封存于锦囊中的易胎造化大无丹。
    这颗丹药，足有拳头大小，无比神异，散发着氤氲霞雾，每个穴窍间都喷薄着瑰丽般的光彩，似可演化诸天万界间的任何生物。
    “父亲您放心，女儿知道应该怎么去做，我已经去请教过星英前辈关于这颗易胎造化大无丹的种种玄妙，保证不会有任何的纰漏。”
    楚心月点头说道，表情很是严肃，伸手接过这颗易胎造化大无丹，然后珍之若重地将其收好。
    楚孤城欣慰地点了点头，道，“有关此事，你要小心保密，千万不能让任何人知道。只需要三天时间，这三天时间一过，我仙楚浩土的局面，将彻底发生扭转。”
    “自此以后，整个希元文明都将由我楚家做主。”
    “女儿明白。”
    楚心月知道此事的重要性，也是慎重地点了点头。
    然后她似想到什么，有些犹豫地问道，“父亲，有关冠军侯府的事情，是不是大哥他……”
    在刚得知这个消息的时候，她也很是震惊，想不通谁人这般大胆。
    可而后细细一想，再联系今天一早宫廷深处所发生的事情，就不由得产生诸多不好的联想。
    听到这话，楚孤城脸上的笑容也收敛起来了。
    他有些头疼地揉了揉眉心，然后才说道，“关于此事，你还是不要打听为妙，你要相信你大哥，无殇素来稳重成熟，不会做出不顾大局的事情来。”
    闻言，楚心月也是瞬间明白，表情一肃，点头道，“女儿明白，我一直相信大哥，大哥他不管做什么，都绝对是有他的理由的。”
    楚孤城欣慰一笑。
    “那女儿就先告退了。”
    随后，楚心月也并未久留，很快就离开了。
    她心里却并不似表面那么平静。
    她有些想不通，昨夜之事，竟然真的是她那位素来稳重成熟的哥哥所为，可这是为什么呢？
    楚心月实在是百思不得其解，她还年幼之时，经常跟在楚无殇身边。
    当时那位冠军侯夫人晴兰，和她哥哥关系极为亲密，可谓是青梅竹马，很多人都认为两人将来必成一对。
    可惜造化弄人，未来所发生的事情，也出乎了所有人的意料。
    看来时隔那么长的岁月，她那位大哥，还是没有放下那一切。
    宫廷之外，逍遥天宫的少主欧阳季带着人在那里等候楚心月。
    见楚心月一副心事重重的样子走出，欧阳季不由得走上前去，关切地问道，“心月，发生什么事情了？”
    “没事，就是想到一些事情，有些出神而已。”
    楚心月看了眼欧阳季，摇了摇头，恢复平静说道。
    欧阳季似对于楚心月如今这不冷不热的样子，早已习惯，只是笑着说道，“没事就好，昨夜心月你找到我之后，我就已经联络正在旭旦文明的父亲，告知了他如今仙楚浩土的处境。”
    “父亲感同身受，无比愤慨，已经让宫中几位实力强横的长老，快速赶来仙楚浩土驰援，就连一位祖道境的老祖，也已经动身了，想必他们很快就能赶到这里。”
    祖道境的存在，已然是一方不朽道统底蕴般的人物，轻易不会离开山门族地。
    不管是至强真界，还是浩瀚苍茫界中，祖道境的存在，都拥有着寻常道境远远无法匹及的地位和实力。
    派遣一位祖道境的老祖前来驰援，这足以看出逍遥天宫对此的重视程度。
    听到这话，楚心月脸上也是难掩喜色，急忙露出一副感动的模样，道，“多谢季郎，得你们逍遥天宫相助，我仙楚浩土肯定会渡过这次难关的，父亲到时候为我俩赐婚，想必也不会有人再说什么的。”
    欧阳季微笑道，“心月你这是什么话，你和我之间，何必那么客气。”
    逍遥天宫虽然并不是旭旦真界最顶尖的道统势力，但底蕴势力也不容小觑。
    全盛时期的逍遥天宫，可是能够和最顶尖的不朽道统叫板的。
    老实说，如果是一般的女子，恐怕也早已被欧阳季这般真诚的态度所打动了，但楚心月并不是。
    她虽然面上一副感动不已的模样，但心里依旧觉得这欧阳季过于草包。
    这才短短的一段时间，就已经臣服于她的石榴裙下，色魂与授，难堪大任。
    如果欧阳季有些能耐，她或许还会真的考虑和逍遥天宫联姻一事。
    但目的一旦达成，楚心月绝对会第一时间将欧阳季踢开的。
    “我一会要去拜访希元圣女，询问有关伐天盟的事情，季郎你是否要和我同去？”
    楚心月脑海之中各种思绪闪过，面上却是微微一笑问道。
    “希元圣女？”
    欧阳季一愣，然后似想到什么，急忙摇头道，“这种事情，还是心月你去拜访为好。我听说希元圣女脾气不怎么好，这段时间去拜访她的人都吃了闭门羹，我可不想去碰一鼻子灰。”
    楚心月微微一笑，也不意外。
    希元圣女可是一块难啃的硬骨头，连她父亲想要一见都很困难。
    不过当初在年幼之时，希元圣女曾看在她父亲的面子上，让她在希元圣堂修行了一段时间。
    凭借这份因果，楚心月觉得自己去拜访希元圣女，应该不成什么问题。
    和欧阳季分别后，楚心月就带着人直接去往希元圣女休憩的楼阁。
    在路上的时候，她悄然吞服下了那颗易胎造化大无丹，一种朦朦胧胧似有雾气缭绕般的感觉，笼罩在她元神之上。
    楚心月能明显感觉到一种奇特的气息，随着她的呼吸，在身周萦绕沉浮。
    她似乎只需要一个念头，就能捕捉到身边任何人的行迹、外形、体态、气息。
    “原来星英前辈所说的蜃影无形，变化莫测，是这种感觉……”
    楚心月心中很是震撼，这种一个念头就能变化成任何人的感觉，实在是过于玄妙和不可思议了。
    这种变化不仅仅是形体上的变化，是包括对方的气息、因果、运道等等虚无缥缈无行迹的东西。
    也就是说，她可以毫无痕迹地变成另外一个人，从而占据另一个人的人生。
    当然，易胎造化大无丹也有着限制，那就是只能模仿对方修为的气息，并不能彻底模仿对方的实力。
    一旦交手的话，那很容易就直接暴露。
    不过，关于这一点，楚心月也很放心，毕竟她所要模拟的人，可是希元圣女，谁敢轻易对希元圣女动手？
    别院之中，顾长歌手中的一块玉符发光，当中传出了欧阳季恭敬的声音。
    “顾公子，楚孤城、楚心月这对父女正在密谋着要对付希元圣女，我并不知道他们要动用何种手段，但是从楚心月的神情来看，俨然是有着十成把握。”
    “希元圣女一旦落入他们的手中，整个希元文明的局势，恐怕都会发生无法预想的逆转。”
    “此刻，楚心月正在前去拜访希元圣女的路上……”
    “对付希元圣女？”
    顾长歌摩挲着这块玉符，有些思忖。
    希元圣女有轮回之镜，擅长推演模拟，能够趋吉避凶，不可能预感不到她自己的危险。
    可是连顾长歌他都无法保证，每件事情天衣无缝、毫无纰漏。
    希元圣女有时候百密一疏也是很有可能的事情。
    “既然如此，那我倒是想见识一下，楚孤城他们有什么手段。”
    顾长歌轻笑一声，收了玉符，然后起身，也往希元圣女所在的楼阁而去。
    这段时间，他还并不打算离开仙楚浩土，而且，因为楚孤城贼喊捉贼、严令搜查的缘故，各方来宾贵客，暂时也不能离开。
    于此同时，仙楚浩土和妖庭的边境地带。
    浓郁汹涌的妖气，铺天盖地，席卷整片宇宙，宛如洪流般澎湃浩荡。
    
    第1272章 命运早就有了预示，天众和八从众
    整片寰宇都跟着颤栗，一颗颗星辰在这场大战中崩碎，化作碎片，冲击向四面八方。
    一支支可怖的妖族大军，从高空中破碎的深渊中冲出，杀气腾腾地杀去。
    妖庭七太子帝坤身披暗红色大氅，亲自在前线率领妖族大军。
    同时摆下天妖噬魂大阵，业力滔天，若燃烧的红莲，舔舐着天穹，不断逼近仙楚浩土的腹地。
    无数的修行者和生灵，在当中冲杀嘶吼，血腥气息冲霄，压盖日月，群星都黯淡了。
    不过此刻，在帝坤的身边却站着一名干瘦如柴，整个手臂宛如枯树枝般的老者。
    老者佝偻着腰杆，浑身笼罩在黑袍之下，脑袋也被兜帽所遮住。
    只露出一双令人感到胆寒、战栗的猩红眸子。
    在他的身边，一丝一缕冰寒的黑雾缭绕，似连时空都给冻结住了。
    “这门古阵，叫什么名字？”
    黑袍老者眼睛一瞬不瞬地盯着宇宙深处的那门古阵，语气微微颤抖。
    对于这名忽然出现在这里，并震慑住所有人的诡异老者。
    帝坤还是颇为忌惮的，控制着阵眼的同时，开口回答道，“此阵名叫天妖噬魂古阵。”
    “这个古阵，我曾在组织中的记载中见过，但已经无人可摆下，它也不叫什么天妖噬魂大阵，而是叫做九霄神煞转轮大阵……不对，你所摆下的这个古阵，是根据九霄神煞转轮大阵所演化而来的，杀伤力虽远不如它，可却更契合于妖族……”
    黑袍老者摇了摇头，依旧死死地盯着在宇宙中所演化的那门古阵，眼里闪烁着兴奋的光芒，语气也有些难掩的激动。
    整个人因为过于激动，而在不自禁地颤抖着。
    帝坤正专心地控制着那一座天妖噬魂古阵，其实并没有心思听黑袍老者的话语。
    他并不是祖道境的修为，控制这么一座强大的古阵的阵眼还是很费力的，同时也不能分心。
    不过，帝坤也不敢得罪这名神秘的黑袍老者，因为对方实力极为恐怖，远超他如今的境界。
    “前辈所说，我从没有听过，我也不知道什么九霄神煞转轮大阵。”帝坤摇头，如实回答道。
    “我就知道……我就知道……”
    枯瘦如柴的黑袍老者此刻的状态却有些癫狂，并未理会帝坤，近乎喃喃自语，周身缭绕着足以令人陷入疯狂的混乱气息。
    帝坤身边的很多妖将、妖君都眉头紧皱，有些忌惮地扫了眼这名黑袍老者，同样不敢得罪。
    这名黑袍老者在刚才就已然展现了极为恐怖的实力，仅是气息就压制着几名道境的妖君面色剧变，不敢轻易动弹。
    如今他站立在这里，混乱气息逸散，周遭时空破碎，更是令所有人不敢安动，同样也无可奈何。
    如此一尊诡异可怕的神秘强者，也不知道是敌是友。
    几名妖君无比警惕戒备，已然在暗中联系镇守在边境之地的妖庭祖道境至强存在，担心这名黑袍老者一会出手。
    “告诉我，快告诉我，你是从何处得到这门古阵的？”
    黑袍老者死死地盯着在宇宙深处流转无尽光辉，演化出一尊尊凶煞滔天的古妖的这门阵法，像是在打量一件无上瑰宝一般。
    他语气无比激动，说话之间，已经要忍不住动手抓向帝坤。
    见状，帝坤眉头一皱，有点无可奈何，只能暂且将阵眼的掌控权交给身旁的几名妖君。
    同时身影朝着身后一退，要避开黑袍老者探来的那只干枯手掌。
    然而，帝坤躲避的刹那，面色就变了，他本来想躲开黑袍老者探来的那只手，却发现周围的所有道则都模糊了，像是突然间沉寂，连大道都彻底消散掉，他本人根本就动弹不了。
    那只干枯如柴的手掌，直接落下，一把抓住他的手笔，无比的冰冷，宛如冰块一样，抓过的地方瞬间变得乌青一片。
    所有的肌肤和骨骼都被森寒气息所浸染，快速坏死、脱落，变得漆黑一片，犹如淬了毒一般。
    “七太子……”妖庭的一众妖君和妖将，见此一幕，面色也是一阵剧变，头皮发麻。
    帝坤同样面色剧变，很是惊怒。
    也多亏了他的本体乃是金乌，体质无比强横，气血惊人。
    若是一般的生灵被这黑袍老者这么一抓，整个手臂都会直接断裂被废掉的，恐怕还会伤及本源。
    “告诉我，这门古阵你是从何处所得的？我知道你是希元文明妖庭的七太子，但你也别想拿你父亲帝瑝来震慑我，如果他在这里的话，我或许还会有几分在意。”
    “如果你敢糊弄我的话，我一个念头就能送你下去。”
    黑袍老者开口说道，他的眼窝，陡然变得幽光闪烁，冷森森。
    一股仿佛自九幽地狱传来的气息不断传来，令所有人都一阵寒颤。
    一众妖君、妖将都感觉后背发寒，眼前这名黑袍老者，到底是何方神圣？竟然连妖祖帝瑝他也不放在眼中，说出这样的话来。
    “这门天妖噬魂古阵乃是我意外所得，看来前辈对其也有些了解，不过请恕在下不能将其交给你。”
    虽然面对这么一尊恐怖的存在，但此刻帝坤依旧是沉稳开口说道。
    他以为这名突然间现身于这里的黑袍老者，是在路过这里的时候，见天妖噬魂古阵无比神异，这才会动了抢夺的心思。
    但是，这门古阵乃是顾长歌亲自赐予给他的。
    在没有得到顾长歌的允许之前，帝坤也不敢随意将其交给别人。
    这名老者虽然看起来无比诡异可怕，但比起顾长歌来，又算的了什么？
    “你是想找死吗？真以为本尊不敢搜你真魂？”
    黑袍老者面容变得冷厉，那只抓着帝坤的干枯手掌在不断收紧。
    帝坤面色再度剧变，一股可怕的剧痛传来，若千刀万剐，一片片坏死的血肉凋零脱落，被浓郁的寒气浸染，失去所有的生机。
    “前辈是想得知这部古阵我是从何处得来，还是有意抢夺这部古阵？”他强忍剧痛，依旧沉声问道。
    “哼，若是完整的九霄神煞转轮大阵，我或许还会有些动心。但你这只是演化的部分雏形，就算你给我，对我也没有任何用。”黑袍老者冷哼一声道。
    帝坤心中恍然，猜测可能是这门古阵让眼前的黑袍老者联想到了什么。
    他想了下，没有选择隐瞒，咬了咬牙道，“这是我家主上所赐予，前辈若是……”
    “你家主上？”
    黑袍老者并没有听帝坤将话说完，在听到这个称呼的瞬间。
    他面容就变了，也是陡然松开了帝坤的手臂。
    帝坤知道是顾长歌的存在，让黑袍老者忌惮了，便继续道，“不瞒前辈，这门天妖噬魂古阵，的确是我家主上所赐予我的，此话千真万确，我可以发下心魔大誓。”
    “你……你家主上是何人？”
    黑袍老者不再盯着宇宙深处的天妖噬魂古阵，而是死死地盯住了帝坤，语气在颤抖。
    “我也不知道我家主上是何人，但主上他无所不能，永恒不朽，他活在诸世万灵的心中。”
    帝坤想到了当初在血色高原时听到顾长歌话语的那一幕，眼里难掩敬畏之意。
    “就该是这样的，就该是这样的，我就知道会有这么一天。”
    “只要光影还在的一天，那黑暗就终将再来……”
    黑袍老者变得越发激动、兴奋起来，远比刚才都还要癫狂。
    帝坤不明所以，但是却能感觉到黑袍老者所说的这些话，似乎都和顾长歌有着很深的联系。
    此刻的黑袍老者，在他看来，就像是一个因为某种狂热的执念而陷入癫狂的信徒。
    “你口中的那位主上，如今身在何处？”
    黑袍老者似也在努力压制着自己的情绪，转过头来，看向帝坤问道。
    “主上他行迹淼茫，我也不知道他身在何处。”帝坤摇头道。
    他虽然见过顾长歌的真容，但是却并不知道顾长歌的身份，只知道他看起来无比的年轻，犹如画卷之中的谪仙人。
    黑袍老者渐渐平静了下来，不再管帝坤，而是自语道，“果然我预感到希元文明会有大变，此行没有来错……”
    而他在说话之间，衣袍一甩，整个人如流星般在刹那间就远去了。
    刚才那一幕也好似是幻觉一般，就如同他刚刚来时一样，无声无息。
    帝坤却是出了一身的冷汗，这黑袍老者的确过于诡异，实力也无比强横可怕，真不知道是何方神圣。
    不过，从黑袍老者刚才的那番自语来看。
    莫非他并不是希元文明的人，而是来自于其余文明、其余真界？
    “七太子.…..”
    一众妖君、妖将，也都被刚才的这一幕给骇得不行，神情依旧带着一些后怕。
    如果刚才那名黑袍老者发狠，恐怕真的能够灭杀他们所有人。
    而且，刚才七太子帝坤所说的话，更是令他们感到震动、惊颤。
    主上？
    七太子的背后，什么时候多了一位神秘的主上？
    帝坤冷冷地扫过眼前一众妖君、妖将，瞬间让他们噤声，不敢多言。
    “看来在希元文明之外，还有别的未知的势力道统，在对这里虎视眈眈……”
    望着黑袍老者消失的方向，帝坤却是陷入了沉思。
    他也不知道自己的选择是对还是错，但从刚才这名黑袍老者的反应来看，顾长歌的存在恐怕比他所想象的还要可怕得多。
    此外，黑袍老者的来历，恐怕也并不简单。
    在如今这个时候来到希元文明，又是为了什么？
    而此同时，在距离仙楚浩土和妖庭交战边界不远处的一座光秃秃、极为陡峭的名山上。
    一名衣着褴褛、头上华萎、身体臭秽、腋下汗出、玉子离散的老道士，正跏趺而坐，似闭目养神。
    一种诡异的场域力量，在他周围弥漫，令整片时空和光阴都似凝滞了。
    陡然，感受到了什么，这名老道士睁开了眼睛，看向不远处。
    他平静开口，“寒鸦老人……”
    老道士的眼窝很空洞，没有眼球，还在往外流淌脓血，看起来很是瘆人。
    “呵呵，道兄你猜我刚才看到了什么？”
    在妖庭和仙楚浩土边境之地现身，出手抓住帝坤，询问天妖噬魂古阵的那名黑袍老者，一步迈出，瞬间就自天边落了过来。
    他的笑声带着几分阴冷的味道，宛如自九幽地狱之中传来，整片时空的温度都下降了。
    “你们少阴众，除了见到绝阴本源之外，还能有什么东西，让你如此激动？”老道士平静地看着走来的黑袍老者。
    黑袍老者名叫寒鸦老人，当然，这也是别人对他的称呼。
    他成道于无数年月前，自己原本的名字，基本上已经忘得差不多了。
    “一般的绝阴本源，我现在可看不上，适才我路过这希元文明妖庭和仙楚浩土两方势力开战的战场，意外见到了一门典籍之中出现过的古阵。”寒鸦老人露出几分诡异的笑容。
    老道士闻言陡然来了兴趣，因为他知道寒鸦老人所说的典籍，指的是什么。
    “什么古阵？”他问道。
    “九霄神煞转轮大阵，当初这门大阵，可是活生生炼化死一方不朽国度的。”寒鸦老人冷笑道。
    老道士先是一愣，而后一惊，有些难以置信，道，“这门古阵不是早已损毁在当初那一战中？你又是如何得见的？”
    寒鸦老人并不回答这个问题，只是冷笑道，“天众还在妄图染指那位至高的力量，却殊不知，命运早就有了预示。那位伟大的存在，早晚都会复苏的，更或者他早已复苏，只是我们都不知道而己，他的力量，已经在无声无息地浸染这诸世间了……”
    “我相信，我很快就能见到那位伟大存在的神迹，他将再度降临诸世间，天众的所有叛徒逆臣，在那个时候，都将死去，哈哈哈……”
    对于寒鸦老人这近乎癫狂的话语，老道士一点也不意外。
    只是他没想到，此次来希元文明寻找永生之门的线索，会突然得到这个消息。
    天众和八从众，乃是代天组织分崩瓦解后所形成的两个派系。
    不过，不管是天众，还是八从众，在苍茫界各方文明国度眼中都是黑祸余孽，两者并无任何区别。
    当然，天众和八从众所奉行的行事准则各不相同。
    彼此虽然都是经由代天组织的余孽延续下来，但天众自视为正统，将八从众视作为旁系末只，一直以来都想将其占据吞并，从而复辟真正的代天组织。
    黑袍老者身后的派系，便是八从众之一的少阴众。
    “永生之门的线索流出，天众肯定也不会放过的。咱俩既然都是为了永生之门而来，倒不是一起联手行动。那盛阳古域刚冒出来的景族，很显然就和永生之门有很深的联系……”
    老道士缓缓开口说道，他身负天人五衰之象，常人唯恐避之不及。
    而这便是八从众中的天衰众的特征。
    听到老道士这话，本来情绪有些癫狂的寒鸦老人也是渐渐恢复过来。
    他兜帽下的眼窝里，闪烁幽光，冷笑着说道，
    “那轮回之镜就在希元圣堂之中，这么多纪元以来，天众一直想要谋取都不可得，这次仙楚浩土和妖庭大战，引得希元文明局势混乱动荡，没准天众会浑水摸鱼，打着寻找永生之门的旗帜，其实是为了抢夺那轮回之镜。”
    “嘿嘿，如果我所料不错的话，那紫霄山恐怕已经和天众接触过了。如今肆虐仙楚浩土的那口黑棺，除了天众之外也没有别的势力能够锻造出来了。”
    老道士闻言沉吟道，“创立希元圣堂的那位先贤，这些年一直在和天众、八从众争斗，当初参与那一战的绝大多数文明国度，都因为天众的报复，基本上都已经覆灭了，不过还是有一些遗族藏匿于各处混乱时空，不好寻找。”
    “说起来，这次如果能将希元圣堂的那位先贤解决掉，顺利将轮回之镜抢夺到手，我们八从众面对天众，应该就没有那么被动了。”
    葬世之棺一直都被天众掌控在手。
    除此之外，当初代天之主的肉身，也被封镇于葬世之棺内部的棺椁中。
    这些年来，天众借用那位存在的力量，不知道浸染了多少未知的虚空世界，甚至创造出了瘆、影子那样的诡异生灵。
    
    第1273章 代天正统，莫非还有赶我走的道理？
    天众和八从众虽然没到水火不容的地步，但是两个派系一直因为正统地位而争执。
    哪怕是在天众内部，也有不同的声音。
    而八从众相比于天众，其实更为混乱神秘，每一众都不知道彼此的所在位置，不知道彼此的身份。
    唯有每次接到联络人的消息后，才会选择碰面。
    如果不碰面的话，八从众在不暴露本身特性的前提下，和普通的修行者压根就没有任何区别。
    这也是让天众感到头疼、棘手的原因，无数纪元以来，哪怕天众有着最得天独厚的条件和力量，也无法彻底地吞并八从众。
    老道士来自于天衰众，这是一个修行方式很古怪的派系，会选择最原始接近天衰劫的方式，去感悟参透天衰劫，从而熬过一纪又一纪的大劫寒冬。
    若是不暴露天衰相的话，老道士本身和普通的苦修者其实并无多大区别。
    而寒鸦老人身后的少阴众，修行少阴相，这是诸世间最为极致阴冷的力量。
    这个派系的始祖便是诞生于绝阴始源之中。
    而关于少阴众，其实也有种种谣言传闻留下，说少阴众的始祖，其实是代天之主所创造的，也可能只是代天之主的一道分身。
    这样的谣言传闻不少，但是已经无从辨知真假。
    寒鸦老人和老道士在原地又关于轮回之镜一事探讨了下彼此意见，而后就各自分开远去了。
    八从众虽然会碰面，但是很少会联手。
    而不管是轮回之镜，还是永生之门，八从众都想要抢夺到手，不然在和天众的交锋中，会一直落于下风。
    老道士和寒鸦老人是旧时，但是在接下来抢夺文明至宝的时候，也绝对不会对彼此留情。
    天众一直以代天正统自居，为了找齐六件初代文明至宝，破除黑暗源头之处的封印，让代天之主再临诸世间。
    但是，在八从众看来，这只是天众所扯的大旗。
    自代天组织覆灭无数纪元后，那些真正狂热的信徒，早已坐化弥散在了岁月长河之中。
    如今的天众，只是妄图以复辟代天组织为由，重新恢复黑祸时代的荣光，再度掌控天道权柄，豢养诸世间罢了。
    其目的并不单纯。
    而六件初代文明至宝，都有着种种不可思议的伟力和造化。
    就连当初那无所不能、敢叫板真实之地的代天之主，最后也因为这六件初代文明至宝被封印了。
    所以，八从众是不会允许天众集齐所有初代文明至宝的。
    仙楚浩土，幽静清雅的楼阁之中。
    希元圣女还并不知道希元圣堂的轮回之镜早已被多股未知的可怕势力给盯上了。
    她静静端坐在一层薄纱帷幕后面，整个人的身影朦朦胧胧，模模糊糊，看不真切。
    “是楚孤城让你过来的吗？”
    希元圣女并没有戴着面纱，黛眉轻蹙，纤细洁白的玉手中拿着一张古册，似在参悟，也似在思忖。
    另一只手中摩挲着一个纯白无暇如仙玉的酒杯，仿佛在轻酌。
    在帷幕的对面，白雾蒸腾，楚心月跪坐在那里，带着尊敬之意开口道，
    “其实并不是父亲的意思，也有我想来亲自拜访圣女的意思，在父亲宴席上的时候，为了招呼所有客人，我实在是没办法抽身过来，还望圣女见谅。”
    前来拜访希元圣女的事情很顺利，没有任何的意外。
    在听到是她来拜访后，希元圣女也没有直接将她拒之门外。
    “你天赋的确出众，当初在希元圣堂修行的时候，还只是准仙帝境，这么多纪元过去，你已经是真道境了。”
    希元圣女自帷幕后投来目光，同时也放下了手中的那本古册。
    她声音清缓，语气平和，若天籁之音，可洗涤心灵，会让人不自禁地沉浸于其中。
    楚心月曾在希元圣堂修行过一段时间，希元圣女当时还指导过她。
    在她看来，这是一个很有天赋，也很有野心的女子，将来成就必不可小觑。
    对于楚心月，希元圣女还是颇为欣赏的。
    要不然她也不会让楚心月进来，这段时间前来拜访她的来宾客人难以计数，但是都没办法见她一面。
    “多亏了当时圣女您的教导，令我受益终身。”楚心月恭敬开口说道。
    一层如云雾般的帷幕隔断在那里，只能隐隐看到希元圣女的妙曼窈窕轮廓。
    她抬起纤细洁白的皓腕，放在嘴边，轻酌着白玉杯中的酒。
    对于楚心月的这番说辞，也并无任何表示。
    楚心月依旧跪坐在那里，见希元圣女似在专心品酒，便低声说道，“我曾偶然得到过一瓶封存了几十纪的道仙酿，若是……”
    闻言，希元圣女目光落来，仿佛是要将楚心月的心思看穿。
    她淡淡一笑，直接打断了楚心月，然后平静道，“这就不必了。说吧，你来找我是所为何事？如果是想为你父亲楚孤城说好话，那就免了吧。”
    楚心月摇头，面带一些无奈，然后才正色道，“圣女您多虑了，父亲他的事情身为女儿的我又怎么敢轻易多言呢。我来拜访圣女，其实一方面是因为时隔那么多年再度和您见面，想和您叙叙旧，除此之外，也是有些修行上的事情想要请教于您。”
    她毕竟在希元圣堂也算是待过一段时间的，所以也算是了解希元圣女的性格。
    在这个时候，如果顾左言他、遮遮掩掩，反而会让她心生不悦。
    所以倒是不如直接说出此行的目的。
    “修行上的事情？”
    希元圣女隔着帷幕，挑了挑眉梢，目光在楚心月身上打量了一下。
    她其实觉得这只是楚心月的借口。
    什么修行上的事情，需要来询问她？仙楚浩土如今高手如云，祖道境的存在数量也不少，以楚心月如今的身份地位，什么修行上的事情，还需要向别人请教的？
    在希元圣女看来，这很可能就是因为楚心月想借机接近她，拉近彼此的关系。
    从而等到时机合适，再提及她父亲楚孤城的事情。
    硬的不行，所以就来软的？
    “心月这段时间以来，在修行上的确是遇到了一些难解的问题，我询问了父亲、师祖等人也无从解决。所以才想着冒昧前来请教圣女，若是您不方便的话，那心月也就不打搅您的休息了。”楚心月带着尊敬之意，解释说道。
    这是她事先就想好的说辞。
    希元圣女素来惜才，当初在希元圣堂的时候，就多次指导过她，并且当时还有意向收她为徒。
    只是因为楚心月身份特殊，将来是要回到仙楚浩土的，所以希元圣女后面才作罢。
    “这也谈不上什么打搅不打搅，刚好我也还需要在仙楚浩土留待数日。这期间你有什么修行上的问题，你都可以前来问我。”
    希元圣女微微点头道，帷幕后面的目光清亮若水，似有莹莹光泽。
    仙楚浩土既然想对她用怀柔的办法，那她就顺其心意来，正好此举可以先安抚下仙楚浩土，以免仙楚浩土多想，做出狗急跳墙的事情来。
    当然，希元圣女其实也并不担心，她对自己的实力有把握，同时也觉得仙楚浩土没有那么大的胆量，敢对她下手。
    闻言，楚心月顿时露出欣喜的神情来，感激道，“那心月就先谢过圣女了。她面上一副欣喜、激动的模样，其实心中更是如此。
    这件事情简直比她预想之中还要顺利。
    如今只是第一天，只要坚持下三天时间，那么她吞服下的易胎造化大无丹就会彻底捕捉希元圣女的行迹、外形、体态、气息、气运、因果等方方面面。
    那个时候，她就能彻底地伪装成为希元圣女。
    希元圣女倒是并未察觉到异样，眼前楚心月的激动模样，反而让她有些怀疑，自己是不是多虑了？
    随后，楚心月也不废话，将早已准备好的修行上的诸多疑难点和困惑之处，一一提出，询问希元圣女对此的观点看法。
    希元圣女神情微敛，耳边有细密的流光浮现，静心倾听楚心月的话语。
    两人开始就此论道。
    关于这些修行上的疑难点，其实也并不是楚心月在胡说，都是她修行过程之中所遇到的。
    如果忽略此行的真实目的，若能解决掉这些疑难点，不说让她拔云见雾，直接立竿见影。
    但对她接下来的修行绝对是大有裨益的。
    时间就这么缓慢流逝，半日的时光很快过去了。
    在帷幕周遭，流光浮动，奇雾缭绕，金莲绽放，圣洁出尘，每一朵莲花之中都似乎有大道之光在承载。
    这是两人坐而论道的异象，虽然只是浮现在这周围，并未传出去，但也足够惊人了。
    希元圣女也在刻意压制着这些异象，不然凭借两人的修为，光是谈论的道法、道路，所印证的观念看法，便足以引得各方宇宙轰鸣，使得大道呼应。
    楚心月听得有些忘乎所以，心中震撼。
    不得不说，希元圣女的确可称得上是一位良师。
    不仅修道天赋无比恐怖，就连对于祖道境的理解看法，对于超脱之路的观念选择，都有种别出心裁之意，给楚心月一种茅塞顿开之感。
    一时间，她的表情有些复杂，心中稍微有点愧疚。
    她也并不是故意想要欺骗利用希元圣女的。
    但仙楚浩土如今的局势如此艰难，身为仙楚浩土的二公主，她必须站在仙楚浩土这边，为所有人考虑。
    “我只是冒充她一段时间，仙楚浩土也并不会伤害希元圣女，等问题解决后，我再向她道歉就好了。”
    在心中对希元圣女说了声抱歉后，楚心月的表情也恢复了平静。
    此刻，她已经能明显感觉到自己对希元圣女的气息、行迹、神态等各方面，都有种油然而生的熟悉感。
    自己仿佛只需要一个简单的念头就能把希元圣女模仿出来。
    易胎造化大无丹的玄妙之处，简直超乎她的想象。
    随后，楚心月也不久留，直言不打搅希元圣女休息了，便起身打算告辞，明日再来。
    希元圣女依旧端坐在帷幕那边，只是微微抬起纤细圆润的下巴，颔首点头，并未挽留。
    不过这时，楼阁之外，忽然有丫鬟禀报。
    “启禀圣女，那位顾公子忽然拜访，如今正在楼阁外面。”
    这话让正打算告辞离开的楚心月面色一变，眼眸深处掠过一抹震惊，同时还有几分不安。
    怎么顾长歌会在这个时候忽然前来拜访希元圣女？
    对于这个害的她弟弟身死的罪魁祸首，楚心月是恨不得亲自出手，将其除之而后快的。
    但是一想到那位来自于殷墟洞的星英老妪对于顾长歌的深深忌惮，她又不得不强忍住心中的杀意和恨意。
    “他来做什么？”
    帷幕后面，一直清冷平静的希元圣女听到这话，也无法再保持平静了，面容上生出波澜来。
    她想到了那天顾长歌在这座楼阁之中对她做的事情，当即语气就不好了，直接冷淡道，“不见。”
    希元圣女的这副语气，让楚心月稍微有些一愣，怎么看起来希元圣女像是对顾长歌很不满一样？语气也毫不客气，和刚才对她的那副淡然脱俗模样，可谓是判若两人。
    可昨天在寿辰上的时候，希元圣女明明是选择站在伐天盟那一边的。
    “圣女不见也罢，可是在下都已经进来了，莫非还有赶我走的道理？”
    而就在楚心月心里困惑不解之时，一道轻笑声音传来。
    只见顾长歌的身影自不远处楼阁间的过道上走来，白衣翩翩，出尘无暇，仿佛自画卷之中迎面走来一样，整个世界都沦为了他的背景。
    楚心月心中一惊，以她的实力，竟然丝毫察觉不到顾长歌是什么时候出现在这里的。
    “见过顾公子。”
    不过，她也绝非常人，很快就镇定下来，脸上带着得体典雅的微笑，和顾长歌打起招呼。
    “哦，原来二公主也在这里。”
    顾长歌听到这声招呼，似才注意到楚心月一样，笑了笑，算是回应。
    楚心月微笑道，“既然顾公子有事要拜访希元圣女，那我就不打扰你们两人，先行告退了。”
    说罢，她朝帷幕那边的希元圣女微微颔首，然后就直接转身离去了。
    她实在是不想和顾长歌待在一起。
    不仅仅是担心被顾长歌看出异常，也是害怕自己控制不住，对这个仇人动手。
    
    第1274章 希元圣女的再度试探，或是鸿门宴？
    楼阁之中，霞雾缭绕，若薄纱般的帷幕，在那里轻轻浮动。
    希元圣女妙曼模糊的轮廓，隐隐显露出来，更可见腰身纤细，盈盈一握。
    楚心月告退离开之后，楼阁之中便只有她和顾长歌两人。
    希元圣女也没想到顾长歌就这么擅自进来，一副完全没有把她放在眼中的模样。
    不过，自从经历了上次的事情后，她也明白了一件事，那就是顾长歌的实力远比她强。
    所以在面对顾长歌的时候，最好不要忤逆他的意思。
    希元圣女心里不满，但面上还是没有露出分毫来，很快就恢复了镇定自若。
    薄纱像是在轻轻晃动，她依旧端坐在那一边，纤细修长的玉手，拿捏着酒杯，细细摩挲着。
    “顾公子今日前来，又是所为何事呢？”希元圣女清清淡淡地开口问道。
    “没事的话，就不能来了吗？”顾长歌淡淡一笑，轻轻拉起衣袍，在她的对面坐下。
    希元圣女抬起眼眸，看了他一眼，猜不透顾长歌的心思。
    上次她尝试攻略顾长歌，结果以失败告终，这让希元圣女颇为受挫。
    明明轮回之镜中她已然“身经百战”，洞悉了顾长歌的性情、性格、爱好，但轮回模拟的未来，终究不比现实。
    轮回模拟中的她死去，并不会对现世中的她有任何的影响。
    但是，现世中的她一旦死去，那可就真的是死去了，没有别的可能。
    尤其是面对顾长歌这么一个可怕的未知存在，更会使得她束手束脚，难以发挥她真正的优势。
    此刻，听到顾长歌这话，希元圣女沉静片刻，心思突然又活络起来。
    上一次和顾长歌初见的时候，她有些过于求成，所以拙劣的以色事人演技才会被顾长歌一眼看穿，导致后面的诸多事情。
    后面顾长歌虽然恐吓过她，但终究还是没有对她下手。
    “顾公子有什么事情，还是请直说吧，我觉得你这样的人，必然是无事不登三宝殿。”希元圣女思绪回来，还是清清淡淡地回道。
    顾长歌轻轻摇头道，“看来希元圣女还是对在下戒备颇深，原以为经历上次一事后，你对我的成见会少很多。”
    闻言，希元圣女脸色又不好了。
    纤细玉手拿捏酒杯的力量都大了很多。
    如果顾长歌不说这事情还好，一说这事情她就想起了自己那个时候的狼狈模样，被他直接丢在了床榻上，形象大失，没有半分平日里的超然圣洁模样。
    当然，最主要还是当时她真的是被吓住了，以为自己会遭顾长歌欺辱。
    谁知道当时顾长歌只是为了恐吓、捉弄她，看她露出那种惊慌失措的神情？
    “顾公子这样温润如玉、古道热肠之辈，我又怎么会对你有成见呢？”希元圣女咬了咬牙，然后让自己的语气变得近乎自然起来。
    顾长歌轻笑道，“可是刚才，又是谁不想让我进来的？”
    希元圣女一时语塞，索性也不再说话了，自顾自在薄纱后面饮酒小酌，她并没有戴着面纱，饮酒的动作也不算优雅，反倒是有种借此掩饰的感觉。
    顾长歌也不在意。
    他来这里，最主要还是想看看仙楚浩土是打算如何对付希元圣女，又有些什么手段。
    刚才那楚心月在离去前，看他的目光极为闪躲，显然也在极力忍耐着什么。
    恐怕仙楚浩土在对付完希元圣女后，就会第一时间想办法对他下手。
    只是刚才的那瞬间，顾长歌还有些不确定楚心月的手段。
    如果只是单纯地想接近希元圣女，拉近两人的关系，那仙楚浩土会不会有些低估希元圣女的决断之心？
    希元圣女很显然已经通过轮回之镜，洞悉了未来的走向。
    她是个聪明人，必然心里有她自己的盘算，不可能轻易地靠向仙楚浩土那边。
    “在下得到风声，仙楚浩土在接下来，或许会对圣女动手。”
    顾长歌看着薄纱那边，垂眸自顾自小酌的希元圣女，淡淡一笑。
    这话让拿着晶莹的酒杯，正打算往嘴边送的希元圣女动作一滞。
    她其实有些不相信仙楚浩土会这样做的，因为她觉得仙楚浩土没有这样的胆量。
    可现在顾长歌却主动说出这样的话来，是想让她戒备警惕仙楚浩土？
    不过，在希元圣女眼中，顾长歌和仙楚浩土并无区别，谁知道他是不是故意骗自己呢？
    “哦？”
    希元圣女想到这里，红唇轻启，突然勾勒一抹弧度，然后放下酒杯，伸了个懒腰，看起来有几分慵懒的风情。
    “没想到顾公子竟然会主动对我说起这些，看来你还是挺关心我的。”她笑了笑道。
    “关心也谈不上，只是不想看你被仙楚浩土算计，毕竟你一旦被仙楚浩土得手，多少对我接下来的事情，还是会产生一些影响的。”顾长歌同样是笑了笑道。
    希元圣女起身，如玉般的素手撩开了那层薄雾般的云纱，娉娉婷婷地走过来，微笑道，“可我又怎么知道，顾公子你不是同样在算计我呢？”
    顾长歌看着她，饶有兴趣道，“你不需要知道我是不是在算计你，你只需要知道，我若是想对付你，上次的时候就不会放过你了。”
    希元圣女明眸里波光潋滟，似有千万般的莹莹光芒在流淌。
    她撩起垂落在耳际的发丝，略显风情地横了顾长歌一眼，然后才道，“顾公子说这些话，可真是伤人，我之前第一次这般对人示好，你却如此对我。”
    见如此模样的希元圣女，顾长歌面上神情没有任何的波澜变化，依旧饶有兴趣道，“上一次我就说过，既然圣女做不到真的以色示人，就不要打我的主意了，因为下一次我可不会那么轻易地放过你。”
    “你现在是在试探，想看我是不是在吓唬你吗？”
    他眼前的虚空像是模糊了，在顾长歌说完话的瞬间，他的手掌已经探了过去。
    一片朦胧的纹路扩散开，整片时空再度宛如凝固住了一般。
    希元圣女抿唇一笑，却早有预料，纤细无暇的素手抬起，挡在了自己的身前。
    不过顾长歌这一掌的目标明显不是她的身子，模糊的大道符文在掌间凝聚，一把抓住了希元圣女柔嫩若无骨的皓腕。
    “顾公子这是什么意思？”
    希元圣女看起来似乎依旧站在原地，但其实已经站在了顾长歌的跟前。
    她抿嘴微笑，同时抬起自己被顾长歌抓住的那只手腕，美眸灼灼，身子似也在往前靠去。
    “你不用如此试探我，你其实并不适合扮演这种妩媚撩人的模样。若是你态度再强势跋扈点，或许我真的会对你有些兴趣。”
    顾长歌轻轻一笑，忽然松开了她的手腕，正襟危坐。
    他其实对于希元圣女忽然再试探他还是颇为惊讶的。
    顾长歌本以为上一次恐吓威胁过希元圣女后，她就应该会有所收敛，明白这种办法对他是无用的。
    他也不知道希元圣女到底是自轮回之镜中看到了什么，会想着用这种“幼稚”的美人计来迷惑他。
    或许一般男子，真会着她的道。
    但是对顾长歌如今而言，红粉佳人也不过皮肉表象，本质之下都是白骨血肉。
    希元圣女倒是并不惊讶，恢复了之前清清冷冷的样子，道，“看来是我姿色不足以入顾公子的眼，你今日才这般无动于衷。”
    刚才的试探，再次证明了她之前的猜测。
    上一次的举动明显就是错的，顾长歌压根不吃她这套。
    可这也让希元圣女迷惑、茫然了，为何轮回之镜会频频出错，是她意会领悟错了吗？
    轮回之镜中的顾长歌，明显更为残忍冷漠，喜怒无常，生杀予夺全凭心情。
    可从现在的情况来看，希元圣堂和顾长歌所建立的伐天盟之间，并没有直接的利益冲突。
    那轮回之镜中所预示的未来，又是如何发生的？她又该如何阻止？
    此刻，希元圣女忽然想回到希元圣堂，再动用轮回之镜推演一番。
    “这是金书一册，上面留有我的一道烙印神痕，圣女若是觉得关键之时能够用到，到时候直接激发便可。”
    “只要还在仙楚浩土的地盘上，我就有办法赶来助你脱困。”
    顾长歌目光带着些许异色，随后笑了笑，手掌一挥。
    一页闪烁着熠熠神光的金色纸张忽然浮现，密密麻麻的脉络纹路不断蔓延，每一道纹路似乎都蕴含着深厚浩瀚的力量。
    他把这页金色纸张放在原地之后，就直接起身离开了。
    希元圣女回过神来，本想开口说些什么的，但见顾长歌的身影已经消失了。
    “怎么好端端的给我留了一页金纸？他莫非真的知道些什么？”
    打量着这页金色纸张，希元圣女也有点疑惑，她不明白顾长歌怎么忽然那么好心。
    但是对于顾长歌留下的东西，她还是并不放心的，担心顾长歌在当中留下什么手脚。
    于是，希元圣女拿起这页金色纸张，薄如蝉翼的质感，很是细密，不知是何材质所打造。上面的纹路很古老，并不是文字，而是一种模糊的图腾样式，像是太古先民在祭祀上苍。
    她稍微探查了番，的确是能感受到其中浩如烟海般的恐怖力量，令她都稍微有些心悸。
    这的确是极为可怕的护身之物，恐怕一般的祖道境都无法承受这么一击。
    不过，依靠她本身的实力，寻常祖道境她都是不放在眼中的。
    这页金色纸张造价不凡，炼制不易，或许对于一般道境修行者来讲，的确很是珍贵，关键时候能够保命。
    可对她而言，却宛如鸡肋一般，并无多大用处。
    “这家伙该不会是小瞧于我，才会留下这么一页金色纸张，想让我关键时候找他求救？他属实是有点太瞧不起人了。”
    希元圣女想了半天，实在是想不通顾长歌留下这页金色纸张的目的。
    最后只能归结于自己被他所小觑了，顿时又是气得不行，银牙暗咬。
    当然，也难保顾长歌留有别的什么手段，只是她探查不出来。
    保险起见，希元圣女还是亲自留了几道禁制，将这页金色纸张封存起来，而后又扔入了自己的须弥空间深处，找了几件珍贵古器镇压，然后才放下心来。
    而后的两天，楚心月都会按时过来拜访希元圣女，询问修行上的诸多疑难困惑。
    因为顾长歌的那番话语，希元圣女对于仙楚浩土还是有所戒备的，她也怀疑楚心月会不会有别的目的。
    但是楚心月来拜访她之后，都是老老实实地端坐在帷幕那边，没有任何逾越的地方。
    每次来询问完修行上的问题后，就会离开，不会多逗留一会，也不会多提半句有关仙楚浩土的事情，似乎是一心扑在修行上。
    这让希元圣女更是摸不清头脑。
    希元圣女本以为这件事情会很快过去，不过，在第三天询问完修行上的问题后，楚心月还是终于说起了别的事情，说他父亲楚孤城今晚准备了宴席，邀请了金老前来，同时也想邀请希元圣女前去。
    因为楚孤城想帮希元圣女和金老化解当日在寿宴上的矛盾冲突，让两人冰释前嫌。
    楚孤城认为此事是因他而起，而金老又是苍茫界德高望重的前辈，和希元圣女的师尊希女前辈也算熟识。
    希元圣女作为希女前辈的爱徒，不该因为这种事情和金老发生矛盾。
    对于这场宴席，希元圣女是并不想去的，但是她考虑到楚孤城都已经邀请了金老。
    如果自己再不去的话，那就真的是不给金老面子，算是彻底和这位德高望重的前辈撕破脸了。
    不管怎么说，对方在苍茫界中辈分极高，又和她师尊希女认识。
    当日在楚孤城的寿宴之上，她当着所有来宾贵客的面，顶撞了金老。
    此事对方既然都愿意低声和解，那她又何必继续抓着不放。
    于是，希元圣女思忖片刻，点头答应了楚心月的邀请。
    “是，那我这就回去答复父亲，想必父亲他见到您和金老前辈和解，也会很高兴的。”楚心月面带笑容说道，随后便告退，快步离去。
    希元圣女看着楚心月这副模样，面色沉静，心里却隐隐有些不对劲的感觉。
    但到底是哪里不对劲，她也说不清。
    难道这会是一场鸿门宴？楚孤城真的敢对自己出手？
    她觉得仙楚浩土没那么大的胆子，自己一旦出现任何意外，不说希元圣堂的力量，单是希元文明的其余道统势力，都不会放过仙楚浩土的。
    转眼很快就到了夜里，而在仙楚浩土国都外的一处荒无人烟的丘陵山峰处。
    “楚白兄，你真觉得韩枫兄会遭遇伏击吗？他可是侯爷的心腹，如今的仙楚浩土谁敢得罪冠军侯？”
    数道身影正悄然隐匿在一块数人高的巨石后，小心地隐藏着自身气息。
    周遭的虚空模糊，他们的身影更是和整片虚空都融为一体。
    说话的乃是一名身材高大魁梧的黑脸汉子，腰间挎着足有半人高的紫金龙须锤，刺啦地缭绕着紫色闪电，有着毁天灭地的气息。
    在他身边的其余同伴，气息也是各不相同，有男有女，但都格外可怕，甚至还有一尊道境存在，气息浩瀚无垠，难以揣测。
    “我的猜测不会出错的，此次夫人遇害，侯爷在前线和妖庭交战，不可能亲自赶回来。”
    “所以他肯定会派遣信得过的心腹赶回来，调查夫人的死因和真凶。”
    楚白的身影，同样隐匿在虚空之中，他目光阴沉，低声说道。
    眼前的这些人，都是仙楚浩土能人异士府的人，和楚白算是同僚，当中有大气运之人，也有着天赋异禀的存在。
    他们这些人曾经都跟随过冠军侯一段时间，随他在各地杀敌磨砺，受过冠军侯的恩情。
    此次冠军侯府遭遇祸事，夫人遭人凌辱自尽，令他们都无比震怒，也在想办法帮助冠军侯探查真相。
    只可惜这么多天过去，丝毫线索也没有，似乎皇宫中的那些神通广大的祖道境存在也推演洞悉不了当时情况，更别说是揪出真凶了。
    
    第1275章 仙楚浩土大乱伊始，绝望无力的死局
    这几天来，此事也有点渐渐偃旗息鼓的迹象。
    仙楚浩土的皇室，虽然还在调查，但似乎没有之前那么上心了。
    这让楚白心里也有点焦急，他感觉暗中似有一股无形的可怕力量在左右着这一切。
    冠军侯夫人遇害的背后，恐怕还隐藏着某些不为人知的真相。
    所牵扯到的势力和人物，估计更是超出了寻常人的想象。
    正是因此，楚白在射日弓器灵的提醒下，才猛然想起来，会不会这股对付冠军侯的势力其实正来自于皇都之中。
    所以，这股力量是不可能让冠军侯的心腹安然返回到皇都的。
    毕竟，以往时候都没出现过这种事情，偏偏在仙楚浩土遭逢大难，冠军侯带兵出征之际发生，怎么能不让人浮想联翩。
    “楚白兄说的有道理，我之前怎么就没想到这一茬，看来皇都内的局势，远比我们所想的都还要混乱。”
    “就是不知道是谁人那么大胆，连侯爷也敢动？莫非是这次天神将陨落后，陛下有意扶持侯爷，遭人妒恨了？”
    腰挎紫金龙须锤的黑脸大汉凝望着远处渐渐漆黑的夜幕，皱眉猜测道，他名叫楚奎，乃是能人异士府中的佼佼者，实力丝毫不逊色于楚白。
    这话让此地的众人面色都是微微变化。
    虽然他们都是仙楚浩土所培养的能人异士，也不敢妄论这种事情。
    在能人异士府，更是有几大派系，当中有一派系亲近天神将等各位神将，而他们则是亲近冠军侯那一派系的。
    楚奎刚才这话，就差直说是神将派系的人在对付冠军侯。
    “楚奎你慎言，这种话语就不要多说了，一旦被别人听了去，对我们可没有任何好处。在没有调查清楚夫人遇难真相前，还是不要过早树敌。”
    一名身穿紫裙、肤白胜雪、酥胸饱满的高挑女子开口。
    她秀发如云，眉目如翠，最令人在意的还是她的瞳孔，带着湖水般的碧绿色，似有惑人的莹光闪烁。
    她名叫碧欣，同样是能人异士府的一位佼佼者，天生亲近木之大道、水之大道，手段莫测，更是楚白等人之中，最有望突破道境的存在。
    “此事就不要提了，我们来此的目的，是保护侯爷的心腹，而不是妄加揣测，为侯爷无故树敌。”
    一道醇厚的声音响起，隐藏于暗中的那位道境存在开口了，他并未显露真身。
    但是不管是楚奎、碧欣还是楚白，都对他颇为尊敬，纷纷住嘴了。
    “楚白，你确定韩枫真的会途经此地吗？”
    这道醇厚的声音再度问道，虚空之中，同时有一道深邃的目光落下，看向楚白。
    “此地乃是自前线边境之地赶回皇都的最快路线，韩枫他深受侯爷器重，又曾炼化过太古皇鲲真血，拥有世间极速，自前线秘密赶回来的话，顶多数日时间，他到时候必定会经过此地的路线。”楚白沉声道。
    他口中的韩枫，同样是一位天赋异禀之人，同时也是冠军侯的心腹，和他们几人也算熟识。
    当初他们在冠军侯手下磨砺的时候，也和韩枫接触过。
    所以楚白明白，在这个时候，冠军侯必然派遣韩枫回来。
    而这种事情，为了避免被仇家所得知截胡，所以韩枫不可能大摇大摆地通过破域传送阵回来。
    只可能尽可能地避免走那些明面上的路线，抄捷径赶回。
    此地将是韩枫的必经之路。
    楚白能够猜测到这些，皇都之中的那股未知神秘的势力，又未尝猜测不到。
    所以很可能那股神秘势力会派遣高手来此截胡袭杀韩枫，不会让他安然返回皇都。
    这片丘陵无比高大，宛如天地脊梁横亘在这里，但其实都是由诸多破碎的星辰所组成。
    四周的天穹深处铭刻有法阵，浩瀚莫测的气息涌动，任何敢于横渡虚空的修行者和生灵，都将遭遇雷霆一击，轻则重创，重则形神俱灭。
    而就在楚白等人静静等候的时候，远处昏暗的夜幕下，有黄沙冲霄席卷而来。
    一条模糊的人影，似倏然般消失，上一瞬间还在天穹尽头，下一刻就已然来到此地，速度极快，宛如光影雷霆，时空都仿佛在他身边模糊了。
    “正是韩枫。”
    紧紧盯着那道人影的楚白，呼吸陡然急促不少，不过他还是按捺着，没有显露身影。
    能人异士府的其余人，也都和楚白一样，隐匿于暗中，没有显露任何气息出去。
    “有血的气息，韩枫的气息也并不稳，看来他这一路上，也遇到不少危险。”楚白心中一沉。
    “这仙楚浩土的水，可比我想象之中还要浑啊，这冠军侯是得罪了何人，竟然有那么大的能量，让他的心腹一路被人追杀，身负这般重创。”射日弓器灵饶有兴趣的声音，在楚白脑海之中响起。
    这让楚白心中越发一沉。
    除了在皇都外，仙楚浩土别的地界处，也有暗中那股势力的眼线和人手。
    “你说，这件事当中，会不会有仙楚浩土皇室的人插手呢？”
    射日弓器灵的声音再度响起，依旧是饶有兴趣。
    如果是以前的楚白，绝对不会往这方面去怀疑的。
    但是自从经历了前段时间遭楚孤城算计，被楚孤城在射日弓之中留下他自己的烙印，试图悄无声息夺走射日弓的事后，楚白也算是看清了楚孤城道貌岸然的伪君子模样。
    所以此刻对于射日弓器灵的话语，他也有点存疑。
    “如果真的是神将派系的人下的手，那国主就算知道后，肯定也会想办法替神将派系遮掩，毕竟如今仙楚浩土正遭遇外敌来犯，一旦内乱的话，下场简直不敢想象。”楚白也在低语，认为这很有可能。
    不论是神将派系，还是冠军侯派系，都是楚孤城培养起来的左右手，深受他的器重。
    但是为了帝皇平衡之道，楚孤城也在让这两个派系互相制衡，以防出现一家独大的局面。
    可如果真的是这样的话，那楚孤城的做法，也实在是令人寒心。
    “跟了我这一路了，你们还不出来吗？”
    忽然，一声冷笑传来，让楚白回过神来，看了过去。
    只见韩枫身影矗立在一座山峰上，星月黯淡，百万里星空的天地精气，都像是沸腾般朝他涌去。
    他的每一个毛孔都在发光，似化作了旋涡，漫天星辉垂落，被每一个毛孔所吞噬。
    远远一看，这里的银光若长河般汹涌，灿灿霞光蒸腾，还有混沌雾气在溅出。
    韩枫在试图恢复伤势，他是半步道境的修为，早已预感到有人在不断接近。
    而到了这一带之后，那种感觉更为浓郁，杀气近乎液化，无孔不入，远处的很多星辰都坍塌崩裂了。
    自边境之地赶回皇都的这一途，都丝毫不平静，他遭遇过各种各样的袭杀。
    韩枫也不知道冠军候楚恒是得罪了何人，对方竟然有着如此大的力量，一直阻拦他这个心腹返回皇都。
    好在出手的那些人中，最强者也只是道境修为，韩枫虽然实力不及对方，但也凭借着世间极速快速遁走，没有丢了性命。
    他想来对方也不敢过于嚣张，派遣那些实力强横、渡过多次天衰劫的道境存在出手。
    毕竟那样的存在，在仙楚浩土也极为稀少，光凭气息和手段，很容易猜测断定其身份。
    “你倒是不简单，一路逃亡到了这里，只可惜这里将是你最终的归途，皇都就在前方，可你已经没机会返回去了。”
    一个淡漠的声音响起，在韩枫的最前方，一处虚空扭曲，大道规则似跟着颤抖。
    接着，一道模糊的身影走了出来，他戴着面具，看不清真容，衣袍宽大，并无纹路，很是无奇的样子。
    可他的手掌却过于修长，掌指间流淌着令人心颤的大道气息，似可毁天灭地。
    在这道模糊身影的身后，还跟着数道身影，气息也同样不凡，似和整片虚空都融为一体，周围的时空都在跟着扭曲。
    韩枫死死地盯着这道身影，似早就猜到此地有人在等着他。
    他声音嘶哑地道，“你们到底是何人所派来的，侯爷如今在前线奋勇杀敌，保护仙楚浩土，你们这些人却在后面背刺行凶，不仅害的夫人受辱自尽，还试图牵制侯爷，乱侯爷军心，扰乱仙楚浩土的稳定，你们到底是何居心？”
    带着面具的这道身影，只是淡漠的看着韩枫，压根不理会他的话语。
    他身后的那些身影，也无动于衷，看着韩枫的眼神，就仿佛是看着一个死人。
    “死到临头了，还说这些无用的话语，有人要冠军侯死，那他就必须死，你们也不例外。”这道身影冷漠地说完，身影俶尔消失，直接出手了。
    恐怖的波动宛如瀚海席卷诸天，亿万星辰摇颤，整片天地都在颤栗，他的手掌间大道规则似乎都化作实质，化作一方毁天灭地的大印，对着韩枫落下。
    虚空崩裂，出现无数条可怖的大裂谷，湮灭一切有形物质。
    这赫然是一尊道境存在，而且还至少渡过了两次天衰劫，始一出手就展现了令韩枫绝望的力量。
    同时，这道带着面具的男子身后的那数道身影，也是盘坐于四周，嘴里念念有词，蒙蒙混沌雾霭扩散，道则弥漫，像是来到了开天辟地之初。
    他们的手掌间，戴着一串晶莹的念珠，这串念珠同时散发出蒙蒙的光辉，七彩纷呈，喷薄向天地八方。
    这片域场瞬间就模糊混乱了，被彻底遮掩住了，像是消失在了任何一片时空中，不可追溯、不可探查。
    “竟然派遣一位渡过了两次天衰劫的道境存在来对付我，可真是舍得啊……”韩枫眼里满是绝望和不甘。
    如果只是渡过一次天衰劫的道境存在，他或许还有把握能够逃走。
    但一位渡过了两次天衰劫的道境存在对他出手，他是绝无生还的可能。
    韩枫实在是不甘心，也实在是想不通，到底是何人要对付冠军侯。
    渡过了两次天衰劫的存在，在仙楚浩土可不是什么泛滥之辈。
    要知道，哪怕只是渡过了一次天衰劫的道境存在都是有名有姓，大有来历之人，更别说是一位渡过了两次天衰劫的存在。
    这样的大人物亲自动手，要将他抹杀。
    “皇都之中，到底发生了什么事情，竟然能够派遣一尊渡过了两次天衰劫的存在出手？”
    “这背后到底蕴含了多么恐怖的力量？”
    这一刻，不仅是韩枫感到绝望、不可思议。
    包括一直在暗中等待出手时机的楚白、楚奎、碧欣等人，也齐齐都被惊住了，难以相信。
    仙楚浩土那些存世悠久的世家，族中也不一定有道境老祖坐镇。
    一尊渡过了两次天衰劫的存在出手，这意味着什么，令所有人都不寒而栗。
    “还请武轩前辈出手……”
    来不及多想，楚白只能呼唤那位隐藏于暗中的道境前辈出手。
    “我不是此人的对手，但也只能尽可能地拖住他，你们前去带着韩枫突围。对方有备而来，封天锁地，遮掩一切，想必是要将韩枫彻底抹杀于此，不留任何痕迹。”
    之前那道醇厚的男子声音响起。
    同时一位身着儒袍的中年男子，自虚空之中迈步而出。
    他头戴儒巾，手持羽扇，一副文人墨客的模样，但身上气息却无比浩瀚，宛如无垠深空。
    他赫然是一尊道境存在，只不过相比于那尊戴着面具的存在，他的实力要弱许多，只渡过了一次天衰劫。
    “身为大人物，亲自下场这么对付冠军侯，多少有些说不过去了吧？”
    武轩冷淡地说道，同时鼓动衣袖，亿万霞光喷薄而出，演化一方石砚，试图抗衡面具男子的这一大印。
    而在武轩现身的刹那，楚白等人也动身了，化作神光，冲向前方满脸绝望的韩枫。
    “韩枫，快走，我们来助你。”
    身形高大的楚奎，手持龙须紫电锤，迎空舞去，顿时有无边的雷海演化，恐怖的力量冲向前方，要撕毁此地的封锁。
    楚白、碧欣等人，也纷纷出手，施展各种神通天功，要破除此地的封锁。
    韩枫万万没想到，关键时候竟然有人出手救他，顿时大喜过望。
    在看清楚白等人的模样后，他更是感激不已，道，“多谢诸位道兄相助之恩，侯爷将来必定有厚报。”
    “能人异士府的武轩？原来是你，呵呵，我就知道会有人出手，想营救这个家伙。”
    “但你似乎高估自己的能耐了，就凭借你，还想阻我？”
    面具男子看着忽然现身的武轩，似乎一点也不意外，脸上的表情很冷，带着某种嘲弄。
    “你认得我，想来你在皇都之中，也不是什么泛泛之辈，何必藏头露尾，又为何不敢露出真容？”
    武轩迈步而出，并未成功挡住对方这一击，表情显得更是凝重。
    说话间，他羽扇一挥，无边的大道秩序，宛如沸腾般朝前淹没而去，当中五色神光蒸腾，足有亿万道，铺天盖地，周遭的时间和空间都被压碎了，试图挡住对方。
    “你们不要白费力气了，此地的所有波动都已然被遮掩，哪怕你是道境存在，也休想挣脱而出。此人是不可能让他回到皇都的，至少目前来说，他必须悄无声息地死在外面。”
    面具男子眸光淡漠，语气更是嘲弄。
    他仅仅是大手一探，前方汹涌而来的规则秩序，顿时偃旗息鼓，被死死压制下去，不能来到他身前分毫。
    武轩面色难看，没想到两人的差距竟然如此之大，同样是道境存在，渡过一次天衰劫和渡过两次天衰劫，实力悬殊，简直像是隔了一道天堑一般。
    他甚至感觉对方动了杀心，会将所有知情人都埋葬抹杀在这里。
    楚白等人此刻也注意到了四周的封锁，面色震惊之中有些发白，那几串念珠明显被加持了某种力量，压根不是他们所能挣脱而出的。
    “皇都之中有真正的大人物，想要对付侯爷。”
    韩枫表情绝望，想到了此刻还在边境之地奋勇杀敌的冠军侯。
    而他身为心腹，却在离皇都只是一步之遥的地方，遭遇这般袭杀，压根不让他返回皇都。
    这显然是一场绝望无力的死局。
    
    第1276章 今晚可真是热闹啊，出手相救之恩
    这种无力，简直像是一座大山，压在韩枫的头顶，令他窒息、绝望。
    以往时候无比繁盛热闹的皇都，今晚却格外的宁静，甚至没有任何的商队和来客，路过这里。
    当然，也可能是因为那些来往的商队和来客，其实已经被解决掉了。
    今夜这里将会彻底被抹除，没有人将知道这里所发生的一切。
    “冠军侯他得罪了不该得罪的人，但目前还不能让他知道皇都的事情，所以你们只能无声无息地死在这里。你们也不要怪我。
    “自古以来权利更迭，兴盛衰败，皆是如此残酷。”
    面具男子矗立在高空，俯瞰着众人，他的声音依旧冷漠，似没有任何的情感。
    而在他身后的那数道身影，依旧在那里颂念某种古经，各自手中的念珠，喷薄出璀璨的霞光，像是一场看不见边际的大雾一样，把周遭的所有时空都给笼罩。
    这可是有祖道境存在亲自加持过的念珠，所形成的域场，哪怕是面具男子也休想打破。
    楚白等人连道境都不是，纵然是拼尽所有力量，也不可能挣脱离开。
    “侯爷为仙楚浩土开疆拓土，立下无数功劳，在如此时候，却在后面背刺行凶，遭小人暗害，可真是令人寒心啊。”
    武轩冷声说道，他已经自面具男子的话语之中听出了端倪来。
    仙楚浩土分为多个派系，而当中的武系又以神将和冠军侯为主，这两个派系一直以来就互有争斗，而国主楚孤城又一直想制衡两派，所以并未干预。
    曾经神将派系和冠军侯派系，就为争夺能人异士府的天骄而大打出手过。
    武轩认为，此次对付侯爷的势力，便是来自于神将派系。
    天神将陨落于边境之地，其余神将群龙无首，必然会在这段时间选出新的天神将，而冠军侯如今又不在皇都，正是打压他所在派系的大好时机。
    所以那几位神将必然对此虎视眈眈，将打压冠军侯派系作为上位的竞争手段。
    不过，武轩心里还是有些困惑。
    来自于能人异士府，一旦成为道境，都可以受到仙楚浩土的天命敕封，落个清闲的一官半职。
    此刻他想动用仙楚浩土的敕封令，借用皇都之中的众生愿力，以此来抗衡对方。
    然而他发现自己的敕封令，现在竟然无法动用，更无法调用丝毫的众生愿力。
    这让他心中更是一个咯噔，莫非此事是皇室在背后所默许的？
    “侯爷依旧还是侯爷，这不会有任何的问题，只是在这期间，不能让他知道皇都之中所发生的事情，仅此而已。”
    “你们的存在，只会阻碍皇城的稳定，仙楚浩土的安宁。”
    面具男子眼眸淡漠，扫过面露愤怒、绝望、不甘的韩枫等人，似完全不把他们放在眼中。
    冠军侯留在皇都之中的诸多眼线，其实这几天都已经被解决了。
    很多大臣哪怕是察觉到了端倪，但是也不敢声张，他们已经感觉得到，似乎皇都之中有一股可怕的力量要对付冠军侯。
    而这股力量，甚至得到了国主楚孤城的默许。
    如今仙楚浩土这样的局面，似乎.…..也容不得楚孤城不默许了，他必须稳固局面，不让内斗的形势扩大，不然后果不堪设想。
    楚白、韩枫等人遍体生寒，面目难看，本以为请来能人异士府的武轩，他们这次行动必然成功，不会出现任何纰漏。
    可谁想到皇都之中的那股势力，为了对付冠军侯，已然胆大包天到这种地步。
    轰隆！
    面具男子在说完的瞬间，就已经再度动手了，他宽大的衣袍鼓动，带动着整个大道的力量，简直像是一片天穹坠落，朝着下方的楚白等人压落而去，要将所有人都覆灭于此。
    而这次他不仅自己出手，另一只手还祭出了一件锈迹斑驳、边缘部分已经模糊的残破古镜，这件古镜随着他脱手飞出，蒙蒙奇雾喷薄，像是一道无穷尽的星河匹练，垂落万千星光，令时间、空间都模糊成了虚幻的影子。
    “真道境层次的古镜，竟然还带来了这种异宝，看来是真的想将我们都彻底抹杀在此。”
    看到那件笼罩飞来，整个大道都跟着轰鸣的古镜，武轩面色剧变，似感到难以置信，也有几分的惊惧。
    他自然能感受到这件古镜的恐怖，晶莹剔透的镜面之中，不断喷薄出星沙般的蒙蒙光辉，那是凝练到极致的大道之光，可绝灭一切。
    任何扫过的区域都在无声无息的崩溃消弭，被直接抹除。
    这让他都感到了一种大恐怖，有生命威胁。
    此刻，武轩还想着和面具男子再周旋一下的，但已经顾不上了，只能想办法护住自己，他已经无力去保护楚白、楚奎等人。
    “天要绝我们啊......”
    韩枫、楚奎、碧欣等人面上一片绝望，楚白同样如此，只能在心中不断和射日弓器灵交谈，看能否凭借它的力量，挡住这一击。
    “时间来不及了，你若是早点将射日弓交给那武轩，由他来催动，或许还有一线生机。”射日弓器灵似也有点惋惜、遗憾。
    楚白听到这话，眼里也终于是显露绝望，事态远超他的预料和想象，他心中也无比后悔，早知道就不仗义出手了，这下可好，还将自己给赔进去。
    轰隆隆！
    整片天穹都模糊了，面具男子冷漠无比，他的衣袍轻轻抖动，像是成为了一片寰宇，当中诸天星斗齐齐闪烁，星河流淌。
    恐怖绝伦的力量压落，虚空不断崩溃，楚白等人更是感觉身躯要炸开、脊柱骨要断裂，元神、四肢都被恐怖的力量压碎，要成为血雾。
    武轩首当其冲，闷哼一声，身影横飞出去，不知道撞碎了多少的星辰，他的腹部被古镜中的光芒扫中，瞬间出现一个可怖的血窟窿，强横如道境存在的生命力，也难以支持住，不断淌出黑色的污血，无法愈合。
    仅仅只是瞬间，他就被重创了，丧失了战斗力。
    仙楚浩土国都，幽静的院落之中。
    顾长歌看着面前晶莹剔透、无暇如玉的古镜，轻轻一笑，放下了手中的酒杯。
    接着，他一指点出，原本正显露出景象的镜面，陡然模糊，像是风云变化，寰宇更迭，大片的镜面开始支离破碎，他的那只手指就这么探落进去。
    “今晚可真是热闹啊。”
    他轻笑一声，然后那只手掌朝着一片模糊深邃的镜面空间轻轻一抓，似要把什么东西给捞出来。
    在他的身边，永生之灵和拾荒之书器灵都凝练出模糊的身形，略显敬畏、震动地看着这一幕。
    轰隆隆！
    而此同时，在仙楚浩土皇都外的那片被奇雾彻底遮掩的区域。
    漆黑的夜幕似瞬间崩裂了，一只晶莹如玉、修长模糊的手指，缭绕着混沌气，就这么自看不见底的虚无之中探出，那些星辰在这只手指的面前，都淼小得像是灰尘一般。
    这简直像是上苍之手，轻轻一戳，寰宇都会跟着破碎。
    面具男子看着这忽然出现的一幕，一直冷漠的表情瞬间就变了，目光难以置信地死死盯着那里。
    “是哪位前辈出手？”
    他低吼着问道，本来覆盖压落向楚白等人的那只衣袖，陡然变了方向，朝着那轻轻戳来的手指冲去。
    然而，无穷尽的能量像是倾泻般，在那里炸开。
    那只晶莹如玉的手指缭绕着混沌气，就这么轻轻落下，面具男子的衣袖瞬间炸裂，连带着他的整条手臂和胳膊都在炸开，血肉夹杂着莹白的骨渣，四处飞溅。
    整个世界都好似纸画一般，随着这只手指的出现，被一下子撕裂开。
    盘坐在面具男子身后的那数道身影，也是如遭雷击，嘴角和眼角流出鲜血来，手中的念珠轻颤，然后发出咔嚓的声音，有裂纹浮现，接着快速蔓延，砰一声地炸开，化作漫天的齑粉。
    念珠炸开的刹那，有恐怖的能量倾泻弥漫开，使得那数道身影也是瞬间炸开，连惨叫都来不及发出就化作齑粉，所有的痕迹都被抹除掉。
    这瞬间，所有的奇雾快速消散，笼罩在这片区域的域场，更是潮水般散去。
    楚白、楚奎、碧欣等一众能人昇士府的人，皆是震动、骇然地看着这一幕，感觉无比的梦幻，难以置信。
    包括重创的武轩，也是一副不可思议的模样，浑身在跟着战栗。
    “到底是哪位前辈在出手？”
    面具男子的一只手臂炸开，剧痛使得他面容惨白，眼里满是难以置信和惊惧，无法再保持刚才的冷漠。
    仅仅是刚才那一瞬间，他就已经感知到对方的实力，绝对是超越了祖道境的存在。
    他实在是想不通，到底是哪一位祖道境的存在插手？
    明明那几串念珠经过祖道境存在加持过，可保证此地的气息不会泄露被人察觉。
    可这位忽然出手的神秘存在，又是如何知晓此地事情，又是为何要突然横插一手？
    不过，任凭面具男子如何发问，那只似上苍之手的晶莹手指，都未曾有过变化，依旧平稳、不紧不慢地朝着下面压落。
    恐怖绝伦的力量，超越了这诸世所能承受的极限，大道在扭曲，时间长河在蒸腾，那件残破的古镜更是刹那间就崩溃了，炸成了齑粉。
    噗！
    面具男子生平第一次感受到了恐惧和绝望，他无法动弹，浑身都被压制在原地。
    浩荡无匹的力量压落，令他的头盖骨开裂，出现清脆的裂音，鲜血弥漫。
    经过特殊炼制的面具，更是四分五裂，露出一张惨白无须的面孔，不过这张面孔上的神情，却是无比的惊恐和难以置信。
    “是他？”
    远处，因为这一幕而骇然、惊颤的武轩等人，在看清面具男子真容的刹那，也是浑身一颤，被惊住了，无法置信。
    “怎么可能？”
    楚奎、碧欣他们都是来自于奇人异士府，在仙楚浩土的地位很特殊。
    虽然不是道境修为，但经常能接触到这个层次的大人物。
    所以在看清面具男子的真容后，才会感到震惊、难以置信，甚至是不寒而栗。
    噗嗤！
    此刻，虚空之中的那只手指依旧在平稳落下，不管面具男子如何绝望、恐惧，如何抵抗，就这么落在他的头顶，然后噗的一声，整片区域都被抹除了，没有任何的痕迹留下。
    而在抹杀掉面具男子之后，那只晶莹如玉的手指，也是瞬间烟消云散，仿佛从未出现过一般。
    天地再度恢复了安静清明，夜色如墨，四野也是死一般的安静。
    “太可怕了……”
    这般轻而易举的动作，就像是碾死一只小虫子般轻松，让韩枫、楚白等人惊颤、悚然的同时，也感到无比的后怕和无力。
    刚才面对面具男子的时候，不论是他们，还是武轩，都像是蝼蚁般卑微弱小。
    可在这虚幻的一指面前，强横如面具男子，也只是随手就能抹除的虫子，毫无抵抗之力。
    而下一刻，就在武轩、楚白等人为刚才的事情而阵阵后怕，有些心有余悸的时候。
    漆黑的天穹深处，再度模糊，一只大手从虚无之中探出，对着他们一抓，直接把他们都从原地抓走。
    楚白等人眼前的景象模糊，他们连反应的机会都没有，再出现的时候，已然是在一个幽静的院落之中。
    不远处栽种着各种珍稀的神竹、仙植，紫雾绕藤，古松挺霞。
    一名白衣年轻男子，端坐在一旁的石桌上，背对着他们，似在自饮自酌，一只修长白皙的手掌，把玩摩挲着酒杯。
    而另一只手则握着一页古札，仿佛在研读。
    清冷的月色下，年轻男子周身像是有一层朦胧的光在流淌，又好似有仙雾在蒸腾，仿佛随时会踏入另一方超脱之界，脱俗如仙。
    不论是道境层次的武轩，还是楚白、楚奎、碧欣等人，此刻都是一呆，似还没有从刚才的情况之中回过神来。
    “多谢前辈出手相救。”
    不过，武轩毕竟是道境存在，很快反应过来，急忙感谢道，明白就是眼前这名白衣年轻男子刚才出手救了他们。
    那只摩挲着酒杯的修长手指，刚才可是随手一戳，就碾压死了那名面具男子。
    楚白、楚奎、碧欣等人，也急忙反应过来，纷纷行礼，感恩道谢。
    只是他们也有些好奇和疑惑，感觉眼前的白衣年轻男子似乎有些熟悉，仿佛在哪里见过一般。
    倒是武轩猛然想到了什么，语气带着惊愕、不可思议道，“莫非您是顾公子？”
    他身为道境存在，自然是有资格参与那日楚孤城的寿宴，他虽然离主宴的位置较远，但还是见过那日在主宴上的诸多贵客，当中赫然就有眼前的顾长歌。
    那位建立伐天盟的神秘主人，使得整个希元文明忌惮猜测的存在。
    武轩也实在是没料到，今晚的必死之局上，会是顾长歌出手救了他们。
    “不必如此，只是举手之劳而已。”
    “在下也没想到，堂堂的仙楚浩土，大晚上竟然会在皇都外发生这种匪夷所思的事情。”
    顾长歌淡淡一笑，转过身来，同时也放下了另一手中的金色古札。
    “真的是那位顾公子……”
    楚奎、碧欣等人虽然没见过顾长歌的真容，但也听过他的很多消息，此刻同样无比的吃惊，觉得有些不可思议，也很荒唐。
    之前仙楚浩土传的沸沸扬扬的黑祸余孽，令所有人如临大敌、畏惧的伐天盟之主。
    会是这么一位仙姿神雅的翩翩公子，对方刚才还出手救下了他们？
    楚白倒是眼尖，一眼就看到了刚才顾长歌所研读的那部金色古札之中似乎并不是文字，而是显露的是画面。
    虽有些模糊，但他还是看到了几道认识的人影，心里更是感到吃惊、震撼、难以置信。
    刚刚莫非就是凭借这部金色古札，顾长歌才看到了皇都外所发生的景象，出手救了他们？
    但是他想要继续看清楚的话，也不可能了，因为顾长歌已经放下了这部金色古札。
    
    第1277章 信仰逐渐崩塌，自大之人终将付出代价
    楚奎、碧欣、韩枫等人，心里久久平静不下来。
    尤其是在今夜这种险些殒命的情况下，更是感觉之前的那一切犹如梦幻一般。
    在这之前，他们都还以为顾长歌如传闻之中的那般，乃是祸乱天下的黑祸余孽。
    凶神恶煞，恶意滔天，需要他们将来合力共剿之。
    但谁能想到，竟然会是顾长歌亲手救下他们？
    韩枫乃是冠军侯楚恒的心腹，之前便听闻冠军侯谈及过这位神秘的伐天盟之主。
    冠军侯认为对方将来很可能会祸乱希元文明，他甚至有意带领大军前去仙灵文明，征讨伐天盟。
    可今晚这一切，让韩枫的心绪更是复杂。
    尤其是在目睹那个面具男子的真容后，他更是觉得之前自己的想法有些可笑，不仅仅是他，恐怕冠军侯也完全想不到这一切。
    “今夜之事，说起来，的确是有些匪夷所思了，若非顾公子及时出手相救，我等恐怕已经死无葬身之地。”
    武轩心里虽然感激，但听到顾长歌的话，也不免轻叹一声，心绪极为复杂。
    他已经联想起了很多事情，心中很寒。
    那名面具男子，赫然是国主楚孤城身边一名信任的亲信，对方曾多次来过能人异士府，宣读过国主楚孤城的手谕、圣令。
    所以在见到对方真容的时候，武轩就认出了对方，那一刻，他只觉得不可思议、难以相信。
    为何会是国主楚孤城的亲信，要出手覆灭他们，又是谁指使派遣他来的？
    是国主楚孤城吗？
    还是国主的亲信和神将派系勾结，所以才擅自下令，让他们消失在皇城之外，不让冠军侯在这个时候接触到皇都之中所发生的事情。
    但是不管是哪一种可能，都让武轩感到心寒。
    若无国主楚孤城的默许，他的亲信又怎么敢做出这样的事情来，而且也不排除这一切其实就是楚孤城的吩咐。
    如今仙楚浩土的局势混乱，正遭遇外敌来犯，若是内部再大乱的话，那仙楚浩土就离分崩离析不远了。
    权衡之下，为大局考虑，国主楚孤城做出这样的决定来也不意外，牺牲冠军侯一人，则能稳固大局，解决此次仙楚浩土的危难。
    “我本以为仙楚浩土如外界所传的那般歌舞升平，安宁稳定，但今日所见，看来也不尽然，传闻不能尽信也。冠军侯好歹也是仙楚浩土数一数二的大人物，他的心腹在返回皇都的途中，却遭遇这等伏击袭杀。”
    顾长歌轻轻一笑，端起酒杯，轻酌一口。
    楚奎、碧欣等人，目光都是一黯。
    他们在这之前，也从没想过仙楚浩土暗中的争斗竟然如此恐怖激烈，就连一位道境存在也是随时可抛弃抹除的。
    在他们看来，今夜所发生之事，明显是皇室在偏袒神将派系。
    不然光凭神将派系的力量，又怎么能请动国主楚孤城的亲信出手？
    “今夜所发生的事情，我必然会如实禀报给侯爷，让他知道皇都中的各方势力是如何对付他的……”韩枫咬牙道，面上满是愤怒和恨意。
    “神将派系趁着侯爷离开皇都之际，派遣小人对付冠军侯府，害的夫人受辱自尽，皇室在明知此事的情况下，非但没有出手惩罚神将派系，还包庇纵容，试图以纸遮火，此等做法实在是令人寒心。”楚白此刻也是冷声道。
    他今晚也算是遭遇了一场大劫，险些陨落，后怕的同时也感到无比的愤怒。
    不过，他也算是早已看清仙楚浩土皇室的真面目，也看清了楚孤城的做派，这么一想，竟然感觉丝毫也不意外。
    顾长歌看着义愤填膺的众人，放下酒杯，轻轻一笑道，“你们怎么如此确定，就是神将派系在对付你们侯爷呢？无凭无据的事情，空口而来，莫非这就是仙楚浩土的作风？”
    他这话让所有人都是一愣。
    是啊，证据呢？他们有什么证据证明这一切是神将派系所为？
    他们也都听得出来顾长歌话语中略带嘲弄的言外之意。
    之前国主楚孤城在无凭无据的情况下，就说伐天盟乃是黑祸余孽，号召希元文明各方势力合力围剿。
    楚白面色一阵阴晴不定。
    他脑海里这时也响起了射日弓器灵的冷笑声音，“有没有可能，这神将派系，只是被扔出来背黑锅的？”
    “背黑锅的？”楚白一惊，陡然想到什么，面色更是阴沉。
    “可是除了神将派系之外，皇都之中还有哪股势力将侯爷视为眼中钉？”
    身穿一袭紫色长裙、肤白如瓷的碧欣黛眉微皱，此刻自语说道，似乎也在思忖。
    “呵呵，你们眼中圣明贤良的国君楚孤城，是否真如你们所见的那样呢？”顾长歌轻轻一笑，继续拿起了那页金色的古札，似乎继续饶有兴趣地研读起来。
    对于今晚所发生的事情，他其实早就预料到了。
    毕竟这一切可都是在他的算计和计划之中。
    楚孤城肯定是不会将真正的凶手，也就是仙楚浩土的大皇子楚无殇交出去的。
    不管是这是因为何种原因，对于皇室而言，声望和名声都将会大损。
    权衡利弊之下，楚孤城肯定会尽可能地遮掩此事，同时放岀烟雾弹，让各方势力猜测是仙楚浩土各派系在争斗，或者是其余来宾、冠军侯的仇敌在出手。
    这样一来，就能保证短时间内不会有人怀疑到楚无殇身上。
    当仙楚浩土的局势稳定后，再解决此事，或是弥补冠军侯也都来得及。
    楚孤城所想到的解决办法，顾长歌早就预料到了，现在他只需要适时煽一把火，那么这星星之火，必将燎原。
    “顾公子刚才说的也是，毕竟我们现在也没有证据证明这是神将派系所为，都只是凭空猜测，平日里神将派系和侯爷争斗摩擦不少，所以我们才会第一时间联想到神将派系身上去。”武轩稍微一愣，也是冷静下来。
    神将派系虽然和冠军侯派系不合，但这种卑劣狠辣之事，也不像是他们会做出来的。
    而且，天神将在未曾陨落之前，和冠军候楚恒虽然一直是竞争的关系，但彼此间也有些惺惺相惜之情。
    按理来讲，冠军侯此次率兵前去边境抗衡大军，也是有为天神将报仇的意思在里面的。
    如果真的不是神将派系所为，那又是何方势力呢？就连国主楚孤城的亲信也牵扯了进来？
    “顾公子莫非知道些什么？”
    武轩看着在不远处端坐着，脱俗若仙的顾长歌，眼里显露一些尊敬，不由得开口询问道。
    “我知道的，就算是告诉你们，你们又会相信吗？”顾长歌淡淡一笑。
    “就凭顾公子今晚的救命之恩，也值得我们相信。”
    武轩诚恳说道，他身上伤势很重，想要恢复如初，没有个几万年是不可能的。
    在这种情况下，顾长歌想要对他们不利，他们根本没有抗衡的机会，所以顾长歌也没可能会欺骗他们。
    “呵呵，你们还真以为我是什么好人，我会救你们，可不是因为什么大发善心，而是你们活着的话，对我更有利。”顾长歌扫了他们一眼，依旧是淡淡一笑，似并不掩饰自己的用意。
    “不管怎么说，顾公子救了我们这是板上钉钉的事实。”
    武轩脸上露出一些笑容说道，他其实也不怎么相信，顾长歌会无缘无故地出手相救他们这一群陌生人。
    此刻听顾长歌这般直接地说出目的，反倒是让武轩心中长舒一口气，对顾长歌尊敬之余，也有了几分莫名的好感。
    这位神秘的顾公子，不遮遮掩掩，坦然大气，行事风格直接，也不像是什么在背后挑拨煽惑之人。
    “当初福伯在紫归城的时候，就曾被顾公子出手所救，顾公子的为人，自然是不容置疑的。”楚白此刻也是想起什么一般，开口说道。
    他这话让众人再度一愣，齐齐看向他，福伯曾被顾长歌出手所救？
    那之前皇都内的诸多传言，说福伯抛弃楚霄独自苟活逃命，又是怎么回事？
    楚白见众人的神情，就知道他们在想什么，脸上带着些愤怒，冷声道，“这件事情，其实国主他是知道的，但他从来就不制止谣言的扩散，福伯当时为了掩护楚霄逃命，拼尽所有手段拖延住妖庭七太子帝坤，但奈何帝坤实力太强，将福伯重创后，就直接去追杀楚霄。”
    在他的解释下，武轩等人才明白楚霄之死的诸多经过，表情都很复杂。
    他们其实也有些不信的，那个对仙楚浩土忠心耿耿的老臣，又岂会抛弃楚霄独自苟活？
    可为何楚孤城从不出面制止这些谣言，就因为后面是顾长歌出手救下了福伯？
    那他这岂不是太小心眼，心胸太狭隘了？
    他们这些来自于能人异士府的人，或多或少都受过福伯的恩惠，对于那个老人很是尊敬。
    此刻稍感欣慰的同时，心绪也很是复杂，国主楚孤城似乎真的不是他们所想的那般贤明正直。
    “我素来欣赏忠职尽责之臣，在明知必死的情况下，还执意拖住强敌，为君主子嗣留下一线生机，这样的人物，不该为保护一个草包纨绔皇子而丧命。”顾长歌这时也是笑了笑。
    对于顾长歌说已死的楚霄是一个草包纨绔皇子，楚白、楚奎等人都没有任何反驳的意思。
    这在仙楚浩土，本就是公认的事情，但是碍于楚霄的身份，之前谁都不敢多言。
    如今楚霄已死，他们自然也没有什么好避讳的。
    只是谁知道呢，当时明明理应将仙楚浩土视作为敌人的顾长歌，却偏偏出手救下了福伯。
    对仙楚浩土一直尽忠职守、殚精极虑的老臣，回到仙楚浩土后，非但没有得到任何的褒奖夸赞，反倒是一直扰于流言蜚语，郁郁寡欢。
    连他所侍奉的君主，也渐渐疏远冷漠，在明知真相的情况下，还放任流言四起。
    “这可真是让人寒心啊...…”
    楚奎性格比较直，此刻也有点感同身受，忍不住面露愤怒道。
    “国主他手段过人，一直以来，所有人都觉得他贤明兼善，爱臣如子，就连此次妖庭来犯，逼迫仙楚浩土将我交出，国主也从没有开口答应过，按理来讲，我应该对他感恩戴德。但你们可知，他当日将我召去宫中，在我的射日弓之中留下数道烙印，明面上说是担心有人抢夺，其实是想潜移默化地占据射日弓，将其彻底炼化夺走……”楚白冷声道。
    此地众人都知道他手中有件了不得的异宝，名叫射日弓，无比珍贵，就连很多道境存在都觊觎。
    可谁能想到，竟然连国主楚孤城也在打这件异宝的主意。
    能人异士府乃是由国主楚孤城亲自所建立，为网罗各地的天之骄子、大气运之人，当中的所有人对于楚孤城都有种崇敬之感，不少人甚至将其当做信仰。
    可而今这些事情，忽然让楚奎等人有种信仰崩塌的感觉。
    顾长歌看着呆愣在原地的众人，并不意外。
    千里之堤毁于蚁穴。
    而今那个蚁穴已经渐渐扩大，就看那千里之堤何时崩塌了。
    他目光收回，继续看向手中的那页金色古札，今晚的仙楚浩土很热闹，这份热闹可不局限于皇都之外。
    此刻在仙楚浩土宫廷深处，可同样热闹得很。
    “这……这是……”
    这时，回过神来的武轩等人，留意到顾长歌的举动，目光也不自禁地被吸引过去，看向他手中的那页金色古札。
    模糊的纸张上，并没有任何的宇迹，反倒是像是清澈的湖水，随着阵阵涟漪扩散，开始有景象浮现。
    那是宫廷深处，霞雾蒸腾，歌女起舞，翩翩妙曼，不远处有乐女弹奏，一副欢庆热闹景象。
    四周的桌宴上，端坐着不少人影，本是热闹的一场宴席，但此刻却似有些剑拔弩张。
    一名面带轻纱，青丝披散若清冷月神般的窈窕女子，目光冰冷，站了起来，玉手间似有可怖的大道波动在凝练。
    “希元圣女……”
    武轩低呼出声，认出了这名女子的身份，赫然是当日在楚孤城寿宴上现身过的希元圣女。
    只是为何她此刻会现身在宫廷深处，还似乎是在参加一场宴席。
    而在桌宴四周，原本端坐着的那些身影此刻也相继站了起来，本是带着笑意的脸上，神情也渐渐平静，甚至是冷漠。
    “国主、金老、还有那位来自于殷墟洞的神秘老妪，竟然就连一直缥缈无踪的法圣也现身了。”
    武轩一一认出了那些身影，眼里的震惊之意更深。
    这是要发生什么？莫非国主等人要联手对付希元圣女？
    “这怎么可能？”
    不仅仅是武轩，包括楚白、楚奎、碧欣等人，此刻也是震惊得不行，难以相信自己的眼睛。
    “今夜恐怕要发生大地震了……”
    武轩喃喃说道，目光变得难以置信，甚至是有些惊惧。
    希元圣女在仙楚浩土的地位可非同寻常，无比的超然，毕竟从其名字也看得出来，能以希元文明来命名。
    国主楚孤城这岂不是疯了，在这个时候对希元圣女动手？
    这件事一旦暴露出去，恐怕将瞬间为仙楚浩土带来难以想象的大难。
    “看样子是想将她取而代之吗？”
    相较于武轩等人的震惊、难以置信，顾长歌此刻还是一如既往的平静，反倒是有几分看热闹的兴趣模样。
    他知道楚孤城肯定会对希元圣女动手的，这几天楚心月也在不断接近希元圣女，必然是在谋划着什么。
    希元圣女对于自己的实力过于自信，同时觉得仙楚浩土没有那么大的胆量，所以才敢今晚前去赴宴。
    在这之前，顾长歌可是特意提醒过她的。
    “呵呵，自大之人，终究会为自己的大意而付出代价。”
    而后，顾长歌淡淡一笑，手掌轻轻一抖，原本模糊的画面，变得更为凝实，同时当中也有了声音传来。
    “楚孤城，你可真是好大的胆子，竟敢如此算计于我？”
    “金老，我尊你为一声前辈，那是看在师尊的面子上，没想到你如今也沦落到此地步，和楚孤城等人狼狈为奸，算计于我。”
    宫廷深处，希元圣女屹立场中，青丝飞舞，面容冰冷，语气也无比冰冷，冷冷地扫过楚孤城、殷墟洞的星英老妪、法圣等人。
    
    第1278章 玄罗天斗大阵，直接沦为了阶下囚
    金老站在远处，看着目光冰冷的希元圣女，眼中闪过一丝愧疚和歉意，但很快就恢复了波澜不惊。
    今晚这局，的确是他们商议之后，确定万无一失后，才邀请来希元圣女的。
    任凭希元圣女手段通天，也不可能在他们这群人的联手围攻之下逃走。
    “我这是为了大局考虑，希望你能明白我的苦心。”
    金老缓缓开口说道，“我和楚国主等人商议过，并不会伤及你的性命。你若是不信，老夫可以用性命担保。”
    “等这件事情解决后，老夫自会前往希元圣堂登门道歉，若是你师尊希女前辈归来，我也会向她陈情说明这一切，想必她也会理解的。”
    楚孤城站在一旁，面色平静地说道，“在下会出此下策也是迫不得已，还望希元圣女能够理解，等仙楚浩土以及希元文明的麻烦解决之后，在下自然任凭希元圣女处置，不会有半分怨言。”
    在他的身后，楚心月站着，也是略有愧疚，但很快也是恢复过来，并没有让这点情绪影响自己。
    成大事者不拘小节。
    她所做的这一切，也是为了仙楚浩土和希元文明。
    法圣的身影模糊，并未彻底显露，他面庞苍老，没有说话，但身上升腾的可怕气息，也表示了他的态度。
    希元圣女冰冷地看着所有人，裙袂飘飞，青丝飞扬，有种恐怖的气息在蒸腾，在她的素手间更是有千万般的术法光芒闪烁，风云、四季、轮回、雷霆……演化诸世间的玄妙。
    她今晚赴宴前来，其实也是带着一些警惕的。
    因为之前顾长歌的话让她心中有些不安，但她又觉得仙楚浩土没有那么大的胆量，敢对她动手。
    直到刚才楚孤城图穷匕见，提出想借轮回之镜一用的事情，她才骤然醒悟，这场所谓和金老和谈的宴席，还真是鸿门宴。
    从一开始楚孤城就没有放弃打轮回之镜的主意。
    这些天他让楚心月接近自己，让自己渐渐放松警惕，也是为了今晚的宴席。
    但楚孤城是有什么底气，敢做出这种事情来？
    哪怕他困住自己，也不可能让自己松口，将轮回之镜交给他。
    莫非他还打算抓住自己，然后借此逼迫希元圣堂交出轮回之镜？
    这样的做法，在希元圣女看来，简直就是愚蠢至极。
    “楚孤城你好歹也算一国之君，但你既然选择如此愚蠢的一条路，那最后会有什么后果，你可要考虑好了。”
    希元圣女声音冰冷地道，浑身有仙光、大道光在缭绕蒸腾，而在她的纤细掌间似有玲珑万道在沉浮。
    她的身影模糊，整个人像是要承载整片诸天，既圣洁又超然，让人忍不住想要伏跪下去，顶礼膜拜。
    这般恐怖而浩瀚的气息，让宫廷之中的所有人面色都是微微一变。
    “希元圣女果然已经渡过了八次天衰劫，若是光凭我们几个联手，还不一定能困住她。”
    金老眼里闪过一丝嫉妒，随后又沉声说道。
    希元圣女乃是天纵之资，这一点无法否认，身为后起之秀，修为早已赶超他这个老前辈。
    若是希元圣女身边带着轮回之镜的话，他们恐怕还真的对付不了她。
    楚孤城也是面容沉肃道，“恳请诸位和我联手，一同将她关押封镇。”
    殷墟洞的星英老妪，眼瞳一片纯白，但却像是有璀璨的星辉在凝聚，有种慑人的威严。
    “玄罗天斗大阵，乃是我们殷墟洞的独门阵法，她发挥不出真正实力。我们一起联手，困住她还是轻而易举的。”她淡漠地道。
    虽然也有些惊异于希元圣女的实力，但是却没有多大的担心，显然是对殷墟洞的阵法很有自信。
    而在他们几人说话间，原本还摆着宴席的宫廷，陡然间景象蒸腾变化，犹如翻江倒海，波涛拍打。
    茫茫的混沌大雾弥漫而来，像是一下子来到了未知的虚空深处。
    所有的景象都模糊了，天地八方出现缭绕着混沌道则的通天立柱。
    原本的宫廷已然化作一片残破的方圆战台，天穹若浓墨一般，大雾铺天盖地。
    在四周的每一根通天立柱上都缠绕着漆黑色的锁链，锁链以各种极致珍贵的道金炼制而成，仅是一小块的重量，就足以压塌一方宇宙。
    在这之前，楚孤城等人早已摆好大阵，就等着希元圣女到来。
    为了对付修为远超一般祖道境的希元圣女，他们更是做好了万全准备。
    这些锁龙柱，都是仙楚浩土的底蕴之物，可封镇祖道境的真龙。
    楚孤城此次动用了四根立柱，显然也是抱着必定成功的目的。
    希元圣女面容上也是浮现一丝惊异，看来她的确是低估了楚孤城的决心，连这等布置都做好了，就为了将她封镇困住。
    之前的那方宫廷，更是早已布下了须弥之界，实际上看不出什么，但实则早已不在原本的时空，就是因为担心一会大战时候的气息波动传到外界，引得其余人注意。
    她当时毫无察觉，但想必也是那位殷墟洞的星英老妪的手段。
    不过现在，多说什么都没用了，希元圣女面容恢复冰冷，素手一拍。
    亿万道霞光缭绕，化作一方方法则池、雷丘、诸天城，而她又祭出一尊古老的青铜四足圆鼎，鼎身古朴，上面铭刻着各种上古先民祭祀、举国朝拜、山精化形、吞吐朝霞的景象。
    而后，这些景象扭曲，化作各种可怕的生灵，那些真犼、貔貅、燮牛、梼杌……都活了过来，像是从远古的时间长河中冲出，煞气冲霄，扑杀向了楚孤城等人。
    轰隆一声，楚孤城、法圣等人都毫不犹豫，直接出手了，展现极为强横的手段，要将希元圣女拿下。
    星英老妪矗立原地，并没有多余的动作，但似乎是在念叨着什么。
    冥冥之中像是天地都在和她呼应，她身周缭绕着璀璨的银白色星辉。
    四周再度亮起炽盛的光芒，那是最炽烈的秩序神链，若柳絮不断缠绕而来，化作一方牢笼，要困住希元圣女。
    同时在虚空之中，有一个又一个璀璨的大道符文闪烁，这种可怕的力量蕴含着诸世间的无尽妙谛，始一浮现，就有地雷风火、天地湮灭的景象，混沌化分，诸界演化。
    此地的所有人修为都在祖道境之上，对于道境的理解和感悟，都已经精深到难以想象的地步。
    毫不客气的说，他们就已经是所谓的道了，一个念头、一句言行，都可以缔造成一方道则，演化为一方新生的道。
    所以他们的手段，更是匪夷所思，缔造万物、演化众生仿佛都在一个念头中完成。
    在法圣的周围一个又一个晶莹的光粒浮现，每一个光粒都是纯粹的能量光粒，刹那间炸开，又若烟花般绽放，而后化作一方方的小世界，冲击向希元圣女。
    界生界灭、宇宙洪荒，都蕴含在了那一方方小世界之中。
    “道法自然。”
    法圣古朴沧桑的脸上，浮现诸生相，大手合拢，朝前落下，所有的能量光粒都在涌去，晶莹璀璨，化作了一个古老的道字。
    轰隆！
    希元圣女祭出的那尊古老青铜圆鼎剧震，被这个道字轰中，不断发出轰鸣的声音，那些活过来的远古大凶，直接就湮灭了，化作光雨散掉。
    楚孤城也在出手，他所学包罗万象，整个人此刻都像是在发光一样，一尊模糊的人皇之象凝聚于身后，面目和他一模一样，威严如狱，一举一动都裹挟着大道，强势无比，攻杀向希元圣女。
    希元圣女青丝飞舞，面目冰冷，凌空而立，素手同样也是一拍，令整片虚无都在暴动，所有的能量光粒沸腾，然后无声无息湮灭掉。
    她像是要推动着诸世而行，澎湃浩瀚的力量压迫而去。
    此刻她并不像是一位清冷的月仙，反倒是一位绝世的女战神，强势凌厉，而且无比的霸道，一个人直面楚孤城、法圣、金老等人，气势方面依旧不弱于他们。
    这里无比的混乱，此战更是无比的激烈，希元圣女尽展强横绝学，整个人像是成了道的化身，同时演绎出数道法身，和楚孤城等人交手，整片虚无空间都在跟着剧震。
    不过，她实力再强，也有力竭之象，不可能一个人面对那么多尊祖道境存在。
    殷墟洞的星英老妪实力很强，一直都没有真正出手，只是在掌控此地的阵法，压制着希元圣女的实力，令她难以发挥出真正实力，有些束手束脚。
    楚孤城虽然施展了人皇之象，但也没有动用最强手段，更没有借用仙楚浩土的气运，毕竟那样的动静实在是太大了，整个仙楚浩土都会感受得到。
    他们都在想办法让希元圣女露出破绽，并且快速力竭。
    在这等情况下，希元圣女虽然一开始还能抗衡，不落下风，但时间稍微一长，很快也就负伤并咳血了。
    楚孤城抓住时机，手掌发光，一记恐怖的掌印缭绕亿万道则神光，击中了希元圣女，令她闷哼一声，在虚无间横飞倒退，洁白裙袂上沾染上血迹，有些刺目。
    金老的手掌间，晶莹的星砂浮现，蒙蒙一片，凝聚出一记打神鞭，呼啸着横空拍去，刺目的大道光中蕴含毁灭之气，直接挥舞落在了希元圣女的身上，顿时留下一道可怖的血痕。
    希元圣女再度闷哼一声，秀目之中更是冰冷、愤怒。
    而趁此时机，星英老妪原本纯白的眼瞳陡然有刺目炽盛的光芒浮现。
    “去。”
    她淡漠说道，同时有些干枯的手掌朝前一挥。
    四周浮现的大道符文，齐齐冲向希元圣女，击中她横飞出去的身躯。
    这些大道符文像是有着生命一般，每一个符文都化作最为原始古老的文字，打入希元圣女的体内，令她的气息顿时就是一萎，再也不复刚才的强盛。
    哗啦啦！
    同时，锁链舞动的声音响起，锁龙柱上的那些锁链，随着星英老妪手掌一挥，也是飞出，令整片虚无空间都在颤动。
    希元圣女嘴角弥漫血迹，不顾剧痛，要橫移躲开那些锁链。
    然而，这些锁链却宛如活了一般，沉重若一方方宇宙所炼制而成一般，看起来更如同真龙的脊柱，有真龙虚影在浮现，发出昂首咆哮，直接就扑向了希元圣女的手臂、躯干，要将她彻底封镇于此。
    希元圣女的手臂发光，同样有大道符文在浮现，奋力一震，想将困住她的锁龙链震碎。
    但是四周的那几根锁龙柱同样发光，上面雕刻的古老纹路，喷薄出蒙蒙一片的秩序锁链，直接连接到了锁龙链上，将希元圣女的身影，从高空之中给甩落下来。
    “怎么可能……”
    希元圣女有些难以置信，感觉自身的力量受到难以想象的压制，竟然无法挣脱。
    而后，整个人直接摔落在地，一头青丝披散，将如玉般的面庞给遮掩，嘴角和裙袂之上带着血迹，有种罕见的狼狈。
    而楚孤城、金老等人见此一幕，脸上也是露出喜意和笑容来。
    “我殷墟洞的玄罗天斗大阵你知道是如何来的吗？无数纪元之前，有个名叫玄罗天尊的人物，险些踏入路尽领域，而此阵法乃是师尊斩灭掉他之后，以其道果演化而来，别说是你，就算是渡过九次天衰劫的那些存在，也得受到压制。”
    “老妇我实力虽不如你，但摆下此阵后，困住你还是轻轻松松的。”
    星英老妪虽然是个瞎子，但所发生的一切，都落在她眼中。
    她望向摔落在地，被那些锁龙链困住的希元圣女，淡漠的脸上，显露出几分嘲弄之意，似乎是在嘲弄希元圣女的不自量力。
    希元圣女也注意到了从一开始就有的异常，那几根锁龙柱根本不可能困住她，压制她的修为，很显然是上面雕刻的那些古怪纹路和域场起了作用。
    她的确是大意了，认为自己渡过了八次天衰劫之后，希元文明就没有人能够威胁得到她。
    楚孤城敢算计她，那绝对是做好了万全准备。
    此刻，希元圣女想到了顾长歌之前的提醒，心里也有些微的懊恼和后悔，若是自己听他的话，多提防仙楚浩土的话，那今晚的事情就不可能发生。
    没有此等率先布置好的阵法，以及楚孤城、法圣、金老等人合力，仙楚浩土想对付她，还是很困难的。
    “前辈倒是好手段。”
    不过，希元圣女还是很快恢复了平静，语气平淡地说道。
    她知道楚孤城没有胆量敢杀她，也没那个实力，她如今虽然被困，但依旧有着底气在。
    毕竟她师尊可是希元圣堂的开创者，一位真正意义上的先贤，虽然她师尊已经很多纪元没有过消息和踪迹了，但谁也不确定她是否坐化，还是在某一处时空游历。
    仙楚浩土纵然是得到了轮回之镜，也绝对没有得罪一位古老先贤的勇气。
    “有劳星英前辈了。”
    楚孤城看着已经恢复镇定的希元圣女，脸上终于是露出胜券在握的笑容。
    他先是向星英老妪感谢了一番，随后才对希元圣女说道，“今日之事，的确是多有得罪，事后我定然会想办法补偿圣女，向你赔罪。”
    正如希元圣女所想的那样，楚孤城的确是不敢对希元圣女怎么样。
    他的目标只是得到轮回之镜，先解决掉此次的危难再说。
    希元圣女冷漠地看了眼楚孤城，并不说话，然后便自顾自闭目盘坐起来，恢复刚才的伤势。
    她猜测楚孤城接下来应该会想办法逼迫她交出轮回之镜，至于用她的生命来威胁希元圣堂交出轮回之镜，这个胆量估计楚孤城没有。
    “接下来，就委屈希元圣女在这里待一段时间了，等仙楚浩土此次危机解除，和希元圣堂联手一统希元文明后，在下自会前来，替圣女解除禁制封印。”
    见事情已成定局，楚孤城心中也是大定，微微一笑说道。
    希元圣女黛眉一皱，睁开眼看向楚孤城，不知他此话何意。
    “心月，接下来的事情，就交给你了。”
    楚孤城见她看来，心中也是颇为得意和舒爽，之前希元圣女多次将他拒之门外，当着一众来宾的面不给他面子，她又岂会想到会有今天，沦为自己的阶下囚？
    
    第1279章 偷梁换柱之法，圣女怎么如此狼狈了？
    “父亲，您放心吧。”
    “女儿知道接下来应该怎么做。”
    而在楚孤城这话说完的瞬间，楚心月的身影也是自虚无之中走来。
    只是她的面容、语气、神态，包括气息等等，在走来的瞬间，就不断变得模糊，身上似有莫名的雾气流转笼罩，看起来玄之又玄。
    而后下一刻，随着雾气渐渐消散，她整个人更是直接幻化变为了希元圣女的模样。
    从神情、姿态，举止动作，都和以往的希元圣女再无任何差别。
    这可并不是简单的易容或者改头换面，而是直接重塑根基，脱胎换骨，宛如重新投胎轮回，再次生长而成的肉身。
    哪怕是最精通推演的古之圣贤，也无法从因果、运道等诸多方面推断出此刻楚心月的跟脚来历来。
    “不愧是星英前辈的师尊所赐下的丹药，此刻让希元圣女和心月站在一起，我们恐怕都分不出真实虚假来。难以分辦谁是真是假。”
    看着这般堪称鬼斧神工般的造化之功，楚孤城、法圣等人眼中都不由得流露出惊叹之意来。
    “我真的成为了希元圣女？”
    而楚心月此时也是面露惊叹，能够感觉到自己脑海之中涌现诸多模糊记忆。
    虽然那并不是希元圣女的真正记忆，但是却可以帮助她以假乱真，不会被人识破。
    这一刻，她仿佛真的成为了希元圣女，举止嗔怒，都和希元圣女一模一样，她已然成为了希元文明最超然的存在。
    “师尊所赐的易胎造化大无丹，自然不会有任何问题，它可是由蜃祖的道果炼化而成，可珍贵得很，在我殷墟洞也不过寥寥数枚而已。”
    星英老妪也点了点头，露出满意之色。
    “这怎么可能？”
    而被封镇关押在数根锁龙柱中心的希元圣女，此刻看着这一幕，也是无比的震惊，难以置信。
    她刚才还以为这只是楚心月的“障眼法”，只是简单地改变一下容貌等。
    毕竟不管是哪一种改头换面的手段，都不可能改变其本质，哪怕是气息、神态、姿容等各方面再相似，和原主比起来再完美无缺，也会有破绽留下。
    而对于祖道境存在而言，甚至只需要一个念头，就能追溯其因果、气息，从而确定其真实身份和跟脚。
    可是现在，在她眼前的楚心月，却仿佛就是真正的她站在自己面前一样。
    这如何不让希元圣女震动，感到难以置信。
    难道这才是楚心月这段时间接触自己的目的？她吞服了这名瞎眼老妪所给予的丹药，然后通过这几天的模仿学习，这才近乎完美无瑕地幻化为自己？
    看着这和自己近乎一模一样的女子，希元圣女陡然有些担忧。
    在她被困在此地的时间里，楚心月冒充她行走诸世间，恐怕将对整个希元文明造成极大的影响和危害。
    尤其是现在楚孤城极力想要得到轮回之镜的情况下。
    楚心月所冒充的“希元圣女”只需要几句话，就能轻易地改变局面，甚至真的可能让楚孤城得到轮回之镜。
    看着希元圣女眼中的担心之意，楚孤城再度哈哈大笑起来，道，“希元圣女你放心，心月她只是借用你的身份一段时间，后面会归还于你的。这也不会对你造成丝毫的影响，甚至对于希元圣堂而言，还是一件大好事。”
    “说不定你后面还会感谢我，感谢心月的。”
    希元圣女恢复了平静，闻言也只是冷漠地扫了他一眼，并不言语，然后又继续将眼睛闭上，盘坐于此，再度恢复伤势。
    楚孤城丝毫也不在意，冷笑一声，而后大手一挥，四周的那数根锁龙柱上顿时喷薄出蒙蒙的五彩霞光，形成一片玄奇模糊的域场，将此地给彻底遮掩。
    随后，他才撕裂虚无，和法圣、金老、星英老妪等人离开此地。
    “好一个偷梁换柱之法，不愧是仙楚浩土的国主，这份谋划实在是天衣无缝呢。”
    而此时，仙楚浩土皇都，那座幽静的院落之中。
    随着金色纸张上的画面渐渐模糊消散，顾长歌也是发出一声由衷的赞叹。
    而在他身边的武轩、楚白、楚奎等人，却是已然呆若木鸡，泥塑般僵硬在原地，似还没从刚才的景象之中回过神来。
    他们的心中掀起惊涛骇浪，简直无法相信自己的眼睛。
    一开始看到景象之中楚孤城等人要对希元圣女动手，本来还觉得这一切过于不可思议，怀疑会不会是幻觉的武轩等人，此刻已然是惊骇到极致。
    他们万万没想到，有一天会亲眼目睹到这样骇人的景象。
    这件事情一旦传出去，恐怕立刻会让仙楚浩土陷入万劫不复的境地。
    谁敢相信，仙楚浩土的国主楚孤城胆量如此惊人，将真正的希元圣女关押擒拿，然后再让仙楚浩土二公主楚心月冒充希元圣女，行走诸世间。
    这已经不是大逆不道，挑衅希元圣堂那么简单的，这是在试图左右掌控希元文明的局面，玩弄诸世各方势力，各大族群。
    这一举动，简直就是在刀尖上跳舞，稍有不慎就将万劫不复、粉身碎骨。
    “顾……顾公子，您怎么不出手救希元圣女呢？”
    不过，相比于惊悚、骇然于楚孤城的大胆，武轩等人更惊颤于顾长歌的手段。
    他就只是在这座院落内，光凭一页看起来平平无奇的金色纸张，就轻易洞悉了楚孤城、法圣等人的谋划算计。
    而楚孤城等人恐怕到现在都还不知道，暗中其实早就有一双眼睛，在饶有兴趣地盯着他们，将他们的所有举动尽收眼底。
    这样的手段，才令人不可思议，难以置信。
    对于顾长歌本就无比尊敬畏惧的武轩等人，更是惊颤心悸。
    “我为何要救她呢？”顾长歌收回了那页金色纸张，闻言淡淡一笑问道。
    “希元圣女她不是站在您这一边的吗？”武轩带着一些猜测和惴惴问道。
    他想到了当日在楚孤城寿宴上的景象，希元圣女直言伐天盟和黑祸余孽没有关联，这不是变相地替顾长歌辩解，站在他这边吗？
    顾长歌笑了笑道，“她可从来没有站在我这边，如果不是因为没有选择，你以为她会说出那番话来。今日遭遇，也算是她自食恶果的下场，自大之人，终将为自己的行为付出代价。”
    他的确是能够出手相助希元圣女，但是顾长歌却不打算这么做。
    对他而言，希元圣女现如今被擒，关押在那片虚无囚笼之中，其实更加有利。
    武轩等人不知道顾长歌的目的，也不敢妄加揣测，今日所见，让他们对于顾长歌神秘莫测的手段，有了更深的认识。
    他们也都不傻，从这些种种迹象来看，仙楚浩土恐怕真的已经命数已尽了。
    那场看不见的大劫，早已在他们看不见的地方渐渐笼罩压迫而来。
    别看现在仙楚浩土局势稳定，鼎盛昌平，但那只是表面，暗中早已不知道汹涌险恶到什么程度了。
    国主楚孤城的种种所为，已经在不断丟失人心。
    他们今日回到能人异士府后，是绝对会将今夜所发生之事，告知一些熟识之人的。
    因为唯有事态扩大，才能让他们受到关注，然后暗中的敌人才会忌惮，不敢再随意出手。
    除此之外，楚孤城胆量包天，设计谋划希元圣女，将其擒拿困住，这件事情传出去的后果是怎么样的，他们简直不敢想象。
    顾长歌看着武轩等人的神情，就知道接下来的事情，已经不需要他再插手了。
    仙楚浩土的大乱伊始已经成为定局，无法更改。
    “希元圣女的师尊乃是希女，这么长时间不现身露面，恐怕也是别的图谋。反倒是这殷墟洞，来历倒是值得一查。”顾长歌轻酌一口，心中思虑起别的事情来。
    而这时，韩枫等人心绪恢复平静后，互相对视一眼，都从彼此的目光之中看到了无奈和叹息。
    他们出自能人异士府，被仙楚浩土自幼培养，若说对仙楚浩土没有感情的话，那也是不可能的。
    如今见仙楚浩土要遭逢这等大难，心绪还是不好受的。
    不过，他们也不是愚忠之辈，就在刚才仙楚浩土的皇室可是想要他们的性命。
    皇室先不义的，就不要怪他们无情了。
    “侯爷将他和夫人定情的那只鸳鸯玉佩交由给了我，只需要找到夫人的那一只玉佩，就能还原追溯当日夫人遇害时的景象，确定歹人的真实身份。”
    而后，韩枫看了眼几人，然后低声说道。
    “夫人自尽之后，遗体并未下葬，如今还保存在前老太傅的府中，或许那只玉佩，如今会在前老太傅的手中。”楚白猜测道。
    冠军侯的夫人晴兰，乃是前老太傅的女儿，虽然前老太傅如今已经不任职了，但在仙楚浩土的影响力也丝毫不容小觑。
    很多大臣、将领，包括冠军候等人，都是他的门生。
    “我现在就担心背后的敌人，在见今晚事情失败后，会对前老太傅动手，想办法毁掉那只玉佩……”韩枫带着担忧道。
    经历了今晚的事情后，他已经明白背后的那个敌人有多么的凶恶、不择手段。
    对方的能量也是超乎想象的恐怖。
    到时候对前老太傅动手，也不是不可能的事情。
    其实这个时候，他有点想开口请求顾长歌出手帮忙，今晚见识了顾长歌的手段后，他越发笃定地认为顾长歌来历大到惊天，实力深不可测，远超祖道境。
    这也是他当着顾长歌的面，说出这件事情的原因。
    “你们的想法，我也能猜得出来，但那是你们侯爷和仙楚浩土的恩怨，我今晚出手救你们，没有让你们报答已经算不错的了。”顾长歌淡淡一笑，扫了眼韩枫等人。
    韩枫脸上表情有些尴尬，没想到用意被顾长歌猜了出来。
    不过，他能得冠军侯楚恒信任，自然是有他的过人之处，当即恢复镇定，拱手恭敬道，“顾公子若是能出手相助侯爷化解此次危难，侯爷和我等必将感恩戴德，顾公子但有所需，只需吩咐一句，前方不论是刀山还是火海，我等必义不容辞。”
    顾长歌轻轻一笑道，“你说出这话，你是能代表你身后的冠军侯吗？”
    韩枫一滞，然后想了下，才道，“侯爷若是知晓皇都内所发生的事情，必然会这么做的，因为我很了解侯爷。”
    “此事先暂且不论，等你家冠军侯什么时候亲自对我说出这话，我再考虑吧。”
    顾长歌摆手笑了笑，道，“何况，你又是如何确定我如今能帮得上你们的忙呢，现在可是连我都自身难保呢。”
    韩枫、楚白等人面色一变，不知道顾长歌这话是什么意思。
    他这样实力的存在，怎么可能都会自身难保。
    “顾公子说笑了，您这般实力，肆意纵横无尽时空，来去自如，这世间又会有什么人能够威胁到您呢。”韩枫拱手说道。
    “呵呵，楚孤城这下得希元圣女相助，第一时间肯定会对我出手的，我本想着在仙楚浩土还有几日的清净，看来这下也是躲不过去了……”顾长歌轻轻一笑，端起酒杯喝了一口。
    见他说的这般轻松随意，韩枫等人便知道他刚才这话肯定是开玩笑的。
    他都自身难保的话，那仙楚浩土如今的力量，岂不是能横扫整个希元文明了？
    或许是刚才亲眼看到顾长歌以一页普通的金色纸张就轻易探知楚孤城、法圣等人密谋的景象，让韩枫、楚白等人对于顾长歌有种难以言喻的自信。
    而后，韩枫、武轩等人，自知说不动顾长歌相助，再度感激一番后便告辞离去了。
    他们打算先返回能人异士府，再去投靠前老太傅府，确定凌辱冠军侯夫人的真凶。
    仙楚浩土如今风云诡谲，谁也不确定第二天会发生什么事情。
    在韩枫等人离去之后，顾长歌将杯中的最后一口酒喝完，然后才缓缓起身。
    “布置了数万道大大小小的虚无禁制，看来这楚孤城是铁了心要将希元圣女困个数百年的。”
    他轻轻一抖手，那张金色纸张再度浮现，当中莹莹光芒涌动，出现一口足有半人多大的漆黑色旋涡。
    紧接着，顾长歌迈步朝其中走去，身影宛如一缕黑雾般，顷刻间消失不见。
    而此同时，在那方虚无牢笼深处，被数根锁龙链缠绕，困在中央区域的希元圣女，陡然感受到什么，清冷无波的面容上，闪过一抹困惑。
    “怎么回事？”
    她似是疑惑地自语道，感觉自己的须弥空间深处，似有浩荡的气息传来。
    希元圣女黛眉微皱，神念探去，只见璀璨的金光喷薄，犹如朝霞涌动，神圣且炽盛。
    原本被她所封镇的那页金色纸张，变得透明圣洁，当中模糊的文字在显化，像是要打通一条蒙蒙的时空通道。
    “我不是封镇了这页金纸吗？怎么不起作用？”
    她越发疑惑，感觉这页金色纸张要自其中冲破出来。
    对于顾长歌留下的这页金色纸张，她并没有直接丢弃，而是留下了很多道禁制，又以多件古器镇压，放心之后，才丟入须弥空间深处。
    可是现在，这页金色纸张之中却传来了浩荡无匹的气息，令她四周的那数根锁龙柱都在轻微地颤栗。
    “莫非他当时留下这页金色纸张，是真的想帮我？”
    想到这个可能，希元圣女心绪难以收敛，本来古井不波的情绪，像是一池湖水，被瞬间搅碎了。
    而后下一刻，蒙蒙通道被贯穿，一道模糊修长的身影，犹如烟雾般，在须弥空间深处浮现，直接迈步朝着希元圣女走来。
    “你……”
    看着自自己的须弥空间之中走出，然后直接出现在自己面前的顾长歌。
    希元圣女美眸陡然瞪大了些，本来想说的话，也是一下子咽了下去。
    “数日不见，圣女怎么如此狼狈了。”
    顾长歌在希元圣女面前站定，略微背负着手，饶有兴趣地打量着她，明知故问地揶揄道。
    “你果然不安好心，在留给我的那页金色纸张上动了手脚。”
    希元圣女抬起眸子，直视着顾长歌，然后清冷着声音，不咸不淡地说道。
    
    第1280章 盖棺论定，再度掀起惊天骇浪
    她也知道自己现在的模样肯定很狼狈，平日里很注重外表和气质的她，也还是第一次遭遇这样的事情。
    青丝散乱、嘴角带着血迹，连裙袂上也沾染着血迹，一些地方带着灰尘，简直像是跌落凡尘，在尘世里滚了一遭般。
    这让素来超然、很爱干净的她受不了。
    只可惜被锁龙链封镇着在，除了恢复伤势外，她现如今什么也做不了。
    “我可是好心来看望圣女，怎么你一来就直接怪我了？”
    顾长歌轻笑一声，随后朝着希元圣女直接走了过去。
    见顾长歌朝着自己走来，希元圣女先是一愣，然后想到自己现在被锁龙链封镇着在，什么也动不了，当即就有些慌乱了。
    虽然她有不少底蕴手段，不到关键时候不会动用，可保自身清白，但顾长歌可不是楚孤城。
    自己的那些底蕴手段，根本就对付不了他。
    “你想要做什么？”
    希元圣女语气有点慌乱，试图站起身来，但是四周的锁龙柱一阵颤动，伴随着锁链声哗哗作响，她被压制着更加难以动弹，更别说起身了。
    “别乱动。”
    顾长歌微微摇头，手中捏着一张干净素白的绣帕，递了过去。
    看着顾长歌递过来的这张干净绣帕，希元圣女一愣，然后反应过来，自己的反应好像是有些大了。
    之前顾长歌来拜访她的时候，虽然也威胁恐吓过她，但后面其实都没有发生什么。
    想到这里，她下意识想要伸出手接住。
    但是此刻，她的两条手臂都被锁链给牢牢锁住，根本就不能动弹一下，更别说是接住这张绣帕了。
    “忘了你现在好像动不了。”
    顾长歌这时似也才注意到她手臂动弹不了，语气微有歉意，然后将手伸到希元圣女的耳后，摘下了她染血的面纱，再用绣帕把她嘴角的血迹擦拭干净。
    希元圣女近乎呆愣石化般的看着这一幕，脑袋似宕机了一样。
    她能够感受到顾长歌手掌的温度，虽然并没有直接触碰到她的脸蛋。
    但薄如蚕丝的绣帕擦拭过她的嘴角，却分明能感觉到他手掌的触感。
    而顾长歌在替她擦拭完嘴角的血迹后，还顺手用法力蒸干洗净了面纱上的血迹，再度替她戴上。
    这个过程并不漫长，顾长歌的动作也不算温柔，甚至很是随意。
    但是希元圣女却似石化般呆愣在原地，愣愣地看着顾长歌，没有说话，也没有阻止。
    这一刻，她心中更是油然而生一种说不清、道不明的异样暖流。
    明明顾长歌是她轮回之镜中所预见的未来大敌，是整个希元圣堂，乃至希元文明的敌人。
    可在这个时候，反倒是他这个大敌现身来此，替她擦拭了嘴角的血迹，不至于像是之前那般狼狈。
    “可惜，没有携带一把木梳。”
    顾长歌轻轻一笑，离开了希元圣女身前，和她之间保持着距离。
    希元圣女听他这话，心里莫名有些慌，把脑袋别开，也没有直视他了，声音却有些羞恼道，“你难道还想替我梳妆不成？”
    自古以来，只有道侣或者夫妻之间，才会这么亲近。
    她和顾长歌可是大敌。
    “就算你想，我也不可能替你梳妆的。没有血迹之后，看着是要比刚才顺眼许多。”
    顾长歌笑了笑，不在这个话题上多说下去。
    对于顾长歌这个回答，希元圣女莫名有些不舒服。
    难道是自己刚才不好看，他才“大发慈悲”替自己擦拭血迹？
    希元圣女发出一声只有她自己才能听清的轻哼，声音清冷道，“我看你若是携带有衣裙，是不是还想帮我换一身？”
    顾长歌扫了她现在带着血迹的衣裙一眼，笑了笑道，“若是你想的话，我也可以勉为其难地帮下你。”
    “不用了。”
    希元圣女很想狠狠地瞪了他一眼，道，“这种事情，就不劳烦顾公子了。”
    她也不知道为何自己刚才会问出那样的话来。
    明明之前她都能做出以色事人的模样来试探顾长歌，现在却完全放不开了。
    “顾公子莫非是来看我笑话的？”
    “正如你之前所说的那样，仙楚浩土国主楚孤城狼子野心，联合法圣、金老、楚心月，以及殷墟洞的那名瞎眼老妪，设局算计于我。”
    不过很快，希元圣女也恢复了以往的平静，并转移了刚才的话题，开口说道。
    “倒也不是看你笑话，只是忽然察觉到你有危险，来看看罢了。”
    顾长歌摇头笑道，“楚孤城野心不小，想趁机扼取更多的利益，一统希元文明，希元圣堂作为他前路上的阻碍，他肯定会想办法对你下手的。”
    希元圣女可不信他有说的那么好心。
    还察觉到自己有危险，来看看，难道他还会担心自己？
    “我暂且倒不会有什么危险，楚孤城不敢对我怎么样，顶多是将我困住一段时间。此地的阵纹，最多只能困住我数年。”她说道，
    “不过，楚心月得到那名来自于殷墟洞的瞎眼老妪的神秘丹药，吞服之后，完全幻化成为了我的样子，将代替我在外界行走。”
    “楚孤城他肯定会借势做一些事情的。”
    希元圣女所说的这些事情，顾长歌自然都知道。
    目前来说，这些事情对他没有任何害处。
    反倒是在让仙楚浩土自掘坟墓，离分崩离析、众叛亲离越来越近。
    “哦，看来楚孤城的胆量比我想象中的还要大，不仅擒拿关押真圣女，还想让自己的女儿假扮圣女，愚弄各方？”
    他面露一些讶然，似有些意外，而后看向希元圣女，
    “你落在仙楚浩土的手中，果然会让我接下来的事情，变得麻烦。”
    “你这么说的话，难道是要救我脱困？”
    希元圣女明眸突然望向顾长歌，带着一些期许。
    这片虚无牢笼之中，楚孤城等人留下了至少数万种禁制。
    顾长歌却能这样无声无息地进来，不让任何人察觉。
    他或许也能够帮助自己同样无声无息地脱困离开。
    “现在还不行。”
    顾长歌微微摇头，不理会希元圣女眼中的期许，道，“时机还不合适，还不到让你脱困的时候。”
    这话让希元圣女脸上的期许神情直接就一僵，她没想到顾长歌如此直接果断地拒绝。
    本来她还带着些许的期许，觉得顾长歌或许就是来救自己脱困的。
    而且，什么叫不到让她脱困的时候？
    所以其实他是可以助自己脱困的，但现在就是不行。
    难不成他其实和楚孤城一样，也想将自己找个地方封镇关押起来？
    “我自己会想办法脱困，不必你来帮我。”希元圣女硬着语气道，心里莫名有些烦躁。
    她是凭什么对顾长歌有所期待的？觉得他竟然会帮自己?
    “那就再委屈圣女一段时间了，等时间一到，我自会来帮你脱困。”
    顾长歌轻轻一笑，也不理会希元圣女那副就差在脸上写着不开心的神情，随后也不再多言。
    眼前那条蒙蒙通道再度浮现，贯穿时空虚无，他身影若青烟般飘散，很快也消散不见。
    看着顾长歌消失离开后，希元圣女心情更是烦躁。
    她在心里默念数百次静心决后，才让心境缓缓平复下来。
    不得不说，顾长歌今夜的举动，成功让她的心湖泛起一阵阵涟漪。
    “为何他的言行举止，和轮回之镜中并不一样。”
    “我是该相信轮回之镜中的一切，还是相信亲眼见到的他呢……”她喃喃问道。
    翌日，一则爆炸性的消息自仙楚浩土皇都传出，惊动了所有还未离去的来宾和贵客。
    仙楚浩土决定和希元圣堂联手，建立希元联盟，共抗此次希元文明即将到来的大劫。
    这则消息让来自于各方道统势力的来宾，都感到无比的震动和吃惊。
    除此之外，仙楚浩土和希元圣堂不仅要联手建立希元联盟，甚至还有联姻的打算。
    国主楚孤城和希元圣女在所有来宾的面前现身，走得很近。
    希元圣女也一改之前对于国主楚孤城的冷淡模样，和他有说有笑，在交谈聊着什么。
    如此一幕，让所有的来宾贵客都被惊住了，怀疑自己是不是看错了。
    如来佛国、光冥寺、凌神窟、御仙宫等诸多道统势力的来人，都对此感到难以置信。
    但是希元圣女现身，亲自说明了情况，表明昨夜在和金老、法圣等人交谈之后，回去认真考虑了情况。
    她觉得此次希元文明将遭遇的大劫，难以想象，对于希元文明的所有道统势力来说，都是毁灭性的，没有哪一方道统族群能够应对。
    所有人必须联合起来，才能有一线机会抗衡。
    这也是她自轮回之镜中所得到的预示，那缕黑雾再度降临诸世间，仙灵文明如今早已被黑雾所遮掩。
    那里已经沦为了黑祸余孽的巢穴。
    紫霄山和黑祸余孽勾结，甚至是妖庭也遭受了黑祸余孽的浸染，背后得黑祸余孽相助。
    国主楚孤城乃是天命之人，得天所眷，又身负远古人皇之象，更是这一次大劫的应劫之人。
    唯有将希望寄托于他身上，诸世苍生才有可能得以渡过此次大劫。
    此次希元圣女的回应，蕴含了极大的信息量，让所有的来宾贵客都震动、惊住了，可谓是骇然到了极致。
    希元圣女之前不是在宴席上的时候说仙灵文明和黑祸余孽没有关联。
    紫霄山和黑祸余孽是否勾结，也还有待探查。
    可现在为何突然盖棺论定？
    这几天发生了什么？
    这种事情可是希元圣女亲口所说，众多来宾虽然困惑，也不敢质疑希元圣女。
    许多的疑惑，出现在众人的脑海之中，不论是谁此刻都感觉事情像是突然间发生了意想不到的变化。
    好端端的希元圣女为何要一改口风？
    而且，既然是仙楚浩土要和希元圣堂联手，建立希元联盟，为何又会有联姻的事情？
    虽然楚孤城并未多提联姻的细节，但很多人都猜测这会是希元圣女和他联姻。
    希元圣女作为希元圣堂的执掌者，同时也是希元文明如今最超然的存在。
    她的身份地位，几乎无人可以企及。
    可突然间，她要和仙楚浩土国主楚孤城联姻？
    这等事情简直像是陨石砸入深海，瞬间掀起惊涛骇浪。
    不管是真还是假，对于所有修行者和生灵，这都是一件极为骇然、令人难以置信的事情。
    而对于各方道统势力而言，这更是一个不好的讯号。
    因为希元圣堂素来中立，从来不会过问各方势力道统的更迭兴衰。
    如今—旦插手到仙楚浩土的事情中来，那对于其余道统势力，如御仙宫、凌神窟、如来佛国、光冥寺这些来说，那岂不是相当于是逼迫他们听从仙楚浩土的号令，以仙楚浩土为尊。
    这将彻底打破希元文明万古以来的稳定局面。
    不少人都在怀疑，希元圣女是否是受到了楚孤城的蛊惑或者逼迫，才说出这样的话来。
    如来佛国的枯寂真佛，光冥寺、凌神窟的诸多长老，都亲自动身，前去拜访希元圣女，想得知事情的原因。
    仙楚浩土皇宫之中，楚孤城、法圣、金老等人，也早已预料，在那里等候着诸多来宾客人的到访。
    同时，所有人想要拜访的希元圣女，也在那里，依旧如往常那般超然，看起来并没有任何的异状。
    “仙灵文明遭黑雾侵袭，早已沦为黑祸余孽的巢穴，伐天盟背后的主人，更是和黑祸余孽有关。当时在寿宴之上，我顾忌他的实力，同时也是为了稳住他，才会说出那番话来。事后，我和金老等人暗中商议，已经有了决策，因此才做出这般决定来。”
    希元圣女面罩轻纱，身形修长，站立在那里，身边似有仙雾缭绕，神情平和且超然，说出了事情的起因经过。
    “我和希元圣女的师尊希女乃是旧时，怎么可能会因为这点小事，和她在众宾客面前争吵闹矛盾，当时所做的一切，也只是为了迷惑那顾姓男子罢了。”
    金老此刻也是笑着，为众人解释说道。
    “来到此地的一众道兄，都是值得信任之辈，我也就不废话了，黑祸余孽早已在暗中浸染侵蚀希元文明了，紫霄山彻底沦为黑祸余孽的爪牙。若是我等不加以阻拦，等黑祸余孽妖风愈发壮大，蚕食希元文明大片疆域之时，那将没有人能够阻拦了，希元文明的大劫，将因此而起。”楚孤城面容严肃，缓缓扫过来到此地的一众来宾。
    凌神窟、光冥寺、如来佛国等道统势力来人，以及来自于苍茫界其余地界的道境存在，面色也显得很是凝重。
    对于希元圣女和金老这般解释的说辞，他们虽有疑虑，倒也并未怀疑。
    毕竟如今紫霄山的行事风格，以及送来的那口黑棺，都和黑祸余孽极为相似。
    面对这种问题，谁也不敢大意。
    “楚国主、金老，以及希元圣女你们都这么说了，老夫肯定相信你们，只是连你们都如此忌惮那伐天盟背后的那个顾公子，那又打算如何对付他呢？”
    一名面容清矍的古老大能开口问道，他是位隐世潜修者，来自于苍茫中的一处神秘地界，虽然不是祖道境修为，但也不容小觑。
    此地像是他这样的古老潜修者，数量还不算少。
    除此之外，还有来自于其余真界、文明的道境存在。
    这股力量若是联合起来，也丝毫不容忽视小觑。
    “诸位放心，既然我和希元圣女敢放出这样的消息，自然是因为有办法对付那姓顾的，不过到时候恐怕还需要诸位助我一臂之力。”楚孤城面容沉重道。
    他虽然看似平静，但此刻心绪其实也并不安宁，因为昨夜派遣去解决冠军侯心腹的人竟然无声无息地陨落消失了。
    这意味着皇都之中，有一股另外的强大力量在和他作对，庇护住了冠军侯的心腹。
    楚孤城一时间还不知道是谁人动手，但他猜测或许会和顾长歌有关。
    而在此时，仙楚浩土皇都深处，一道道古老的门户洞开，当中霞光涌现，奇雾奔腾，秩序千万条。
    这些门户之中，开始涌现许多强者，皆披戴七彩甲胄，手持各种天刀、大戟、长枪，实力精悍，而后朝着御仙宫暂居的建筑群赶去。
    
    第1281章 人人得而诛之，拿出让我信服的证据来
    仙楚浩土皇都大震动，烟霞冲霄。
    一队队气血滔天、实力强横的大军，缭绕着混沌雾霭，自深处疾驰而出。
    他们气势凌厉，仿佛自尸山血海中杀出，脚下的坐骑更是激起无边烟尘，把御仙宫众人暂居的那片宫殿群给齐齐围住。
    为首的几名更是目光森冷的道境存在，身影魁梧高大，甲胄上流淌不朽的光芒。
    一人手持的长枪，更是厚重若混沌，冰冷的枪光似可碎裂古今。
    “奉国主之命，镇仙军前来讨伐黑祸余孽。”
    这几名道境存在，冷冷地看着前方的宫殿建筑群，随时可指挥身后的大军杀进去。
    他们声音冷酷，弥漫着铁血之气，在长空震动，让整片皇都都在跟着轻颤。
    所有的来宾贵客，看到这一幕，都无比震动、惊骇。
    很多身影冲出高空，远远地看来，满是不可思议。
    他们还不知道发生了什么事情，为何突然有这么多强大的存在赶来，将御仙宫众人齐齐围住。
    难道御仙宫和黑祸余孽有所勾结吗？
    此时，御仙宫暂居的这片宫殿建筑群中，赶来赴宴的几名道境长老，也是带着一众弟子出来，面色难看地盯着将此地团团围住的这些大军。
    他们之中的很多人，此刻脑袋之中也是一片困惑、不解。
    怎么好端端的仙楚浩土会派遣大军过来，还一副来势汹汹、杀气腾腾的模样。
    讨伐黑祸余孽？
    这和他们御仙宫有什么关系？
    难不成仙楚浩土认为御仙宫和黑祸余孽有所勾结关联？
    “诸位这是什么意思？莫非是认为我御仙宫和黑祸余孽有所勾结？”
    御仙宫的一位道境长老站了出来，沉声问道，扫过眼前这些历经无数厮杀的大军。
    “这是国主的命令，我等也是奉命行事。御仙宫和黑祸余孽勾结在一起，为祸希元文明，天下共诛之。”
    为首的那名将领，冷漠地说道，目光若蕴神电，令虚空都在战栗。
    他实力无比强横，已经快接近祖道境了，乃是直属于楚孤城的镇仙军的将领。
    平日里都率领大军在时空深处厮杀磨砺，很少会返回皇都。
    今日还是得到楚孤城的吩咐，特意开辟时空通道，快速带着大军回来。
    镇仙军乃是楚孤城手下的王牌军队之一，也是他当初试图建立天庭时所组建的几股天兵天将。
    毫不客气的说，镇仙军每次出动，都会伴随着无尽的腥风血雨。
    “呵呵，仙楚浩土说我御仙宫和黑祸余孽勾结，那就请拿出证据来，这样空口无凭，实在是可笑。”
    刚才说话的那位长老，闻言气极反笑，目光陡然变得冰冷，身上也有恐怖的气息在蒸腾。
    御仙宫这些年虽然式微，但瘦死的骆驼比马大，可不是仙楚浩土这等新晋势力可随意拿捏的。
    更别说御仙宫祖师已然归来，如今正在御仙宫深处恢复修为，等待重临巅峰的那一天。
    凌玉仙和几位长老站在一起，裙袂飘扬，神情同样冰冷。
    御仙宫在当年可是参与过围剿黑祸源头之主的那一战，乃是真正意义上的抗击黑祸的“先贤”。
    仙楚浩土有什么资格说御仙宫和黑祸余孽勾结？
    “证据？御仙宫和黑祸余孽一直在一起，这可是有目共睹的事情，莫非你等还想要狡辩？”
    镇仙军的将领，冷冷地扫过御仙宫众人。
    而后，他的目光又看向远处那些腾空而起的身影，然后继续道，“伐天盟乃是黑祸余孽所建立，仙灵文明更是早已沦为了黑祸余孽的巢穴。你们御仙宫明知那顾姓男子是黑祸余孽，偏偏还和他勾结在一起，意图祸乱希元文明。”
    “张口胡来，你们可有证据说明伐天盟和黑祸余孽有关？莫非仗着这里是仙楚浩土的地盘，就可以无所顾忌？”
    御仙宫的这名长老震怒道。
    当日在寿宴上的时候，希元圣女已经出面澄清过了。
    如今仙楚浩土又抓着此事不放，这是什么意思？
    这是欺他御仙宫式微，不复以往威势吗？
    他这几天都在静心打坐，并未过问外界的事情，所以还不知道今日外界的消息。
    凌玉仙听到这话，却是眉头紧皱。
    其实今天得到消息的时候，她就感觉不对劲了。
    希元圣女一改口风，推翻了当日在寿宴上的所有澄清。
    她当时就有些担忧，不知道希元圣女和顾长歌之间发生了什么。
    为何好端端的希元圣女又站在仙楚浩土那一边去。
    “这可是希元圣女亲自说出的话，各方道统势力的来人，如今也都在皇都深处，和国主共议此事，若是几位不信的话，大可亲自前去验证一番真假。”
    镇仙军的这名统领冷笑道。
    今日他们的目标，其实只是顾长歌。
    仙楚浩土并不想在如今的局势情况下，再得罪御仙宫。
    所以他们才说出这些话来，想让御仙宫知难而退，不插手此事。
    “什么？”
    本是怒气冲冲的这名长老，在听到这话的瞬间，表情也是一下子惊愕下来。
    这是希元圣女亲自所说的？
    “希元圣女今日的确是说出过这种话来，但我怀疑其中另有隐情……”
    凌玉仙看向惊愕住的这名长老，然后传音道，“顾师兄他如果真的和黑祸余孽有关，又怎么会帮助我们营救出祖师？”
    她并不相信顾长歌和黑祸余孽有关，反倒是觉得希元圣女可能和仙楚浩土达成什么共识，想要对付顾长歌。
    “这……”
    这话让几名御仙宫的长老，表情都纠结起来。
    他们知道凌玉仙的身份，也知道在景族族地的时候，乃是顾长歌出手相助了御仙宫，才让他们安然救出祖师。
    但是现在这话可是由希元圣女亲自所说的。
    对于整个希元文明来说，这情况可就完全不一样了。
    “哪怕是希元圣女，也不可能在无凭无据的情况下，随意将黑祸余孽的帽子，扣在他人头顶。”
    凌玉仙冷声说道，冷冷地扫过镇仙军的统领。
    “呵呵，你一个无知后辈，又懂什么？莫非还敢忤逆希元圣女的话语，和整个希元文明作对？”
    镇仙军的这名统领，冷笑一声，双眸深邃若海，开阖间宇宙开辟、界生宙灭，有恐怖的威压向着凌玉仙压去，要让她俯首叩拜。
    “大胆。”
    见此一幕，御仙宫的几名长老面色都是一变，也顾不得纠结犹豫了。
    凌玉仙的身份非同小可，怎能在这种地方被人欺负、羞辱？
    他们浑身气息蒸腾，法力浩瀚无垠，大手横击过去，齐齐出手了，轰击向这名镇仙军的统领。
    “诸位不要不识好歹，敬酒不吃吃罚酒。”
    镇仙军的这名统领，眸子一冷，整个人似陡然矗立于宇宙的尽头。
    恐怖无边的法身直接横压挤满了天穹，大手朝着前方落下，接近祖道境的气息拍击而来，瞬间令出手的几名御仙宫长老咳血横飞出去，将身后的建筑宫殿群都给砸沉了。
    他可是渡过了六次天衰劫的存在，是和冠军侯、陨落前的天神将等人同一时代的天骄，乃是那个年代能人异士府的翘楚。
    虽然不及冠军侯、天神将等人耀眼，但本身气运、天赋也无比恐怖，属于万古罕见的绝世天骄。
    而御仙宫的这几名长老，虽然也是道境存在，但都只是渡过了两三次天衰劫，实力和他有着天差地别。
    看着这一幕，远处观战的诸多来宾贵客，皆是通体一寒，有些惊颤和震撼。
    本以为这次寿宴之中，楚孤城已经展现了仙楚浩土绝大多数的底蕴实力。
    但谁想到，那很可能只是冰山一角。
    “镇仙军统领楚源，当初和冠军侯楚恒、天神将等人争锋的天骄，能人异士府那个时代最璀璨的人物之一……”
    仙楚浩土一些认识此人的大臣，满是震动和钦佩地说道。
    百纪过后，不论是冠军侯，还是天神将等人，修为都已然到了深不可测的地步，突破了祖道境。
    楚源虽然还未曾突破那个境界，但估计也相差不远了。
    刚才那一击之下，所有人都感觉一种无垠无际的浩瀚之感，若一尊道祖矗立天地间，挥舞大道，主宰寰宇。
    楚源身披甲冑，面上戴着盔甲，只露出面部，神情无比的冷酷，眸子转动间，有大星坠落，矗立在那里，身上流淌无尽的仙光，强横绝伦的气息展露无疑，令人心颤，要顶礼膜拜。
    诸世万界的生灵，似乎都要向他跪下臣服叩首。
    这是一种霸道绝伦的王道之气，天地之间，唯吾独尊。
    皇都之中，楚孤城、法圣、金老，以及一众赶去的来宾贵客，包括光冥寺、如来佛国、凌神窟等道统的来人，皆在看着这一幕。
    所有的来宾，心中皆是震动。
    寻常有着数百纪元历史的不朽道统势力，有着数尊祖道境老祖坐镇，就已经是不可想象的深厚底蕴了。
    而仙楚浩土在这短短时间之内，就已然出现了数尊祖道境，以及修为接近祖道境的存在。
    这般底蕴实力，当真是深不可测，令人忌惮、心惊。
    怪不得楚孤城有那么大的野心，想建立希元联盟，一统希元文明。
    “镇仙侯实力比起上一次见的时候，又强大很多，看来这一纪元，他有机会凝练祖道境的道果，渡过七次天衰劫。”
    楚孤城面带笑容，带着一些欣慰说道。
    凌玉仙虽然是御仙宫的先贤轮回转世，但如今的修为根本不可能挡得住一尊渡过了六次天衰劫的存在的一击。
    御仙宫的数名长老吐血横飞出去之后，镇仙侯楚源的那掌余波不停，令虚空震荡，似有无尽的冲击波湮灭，要卷裹着凌玉仙炸开。
    他很是冷酷强横，虽然看得出凌玉仙来历不凡，但如今只是一个连仙帝都不是的区区后辈。
    又怎么敢如此忤逆他，以这种语气和他说话？
    “我不会杀你，但会给你一个教训，让你知道什么叫礼仪尊卑，什么叫尊重前辈。”
    楚源这一掌控制着力道，并不会让凌玉仙殒命，但至少会让她重伤，一段时间内生不如死。
    “你会为你今日的行为后悔的。”
    凌玉仙脸色冰冷，自她苏醒前世记忆以来，还是第一次遇到这般屈辱的情况。
    这一刻，她眉心之处散发蒙蒙光晕，凌玉灵为她所留的印记要复苏。
    楚源见此一幕，略微有些惊异，不过依旧不在意。
    他早已得到楚孤城的吩咐，当日在寿宴上的时候，凌玉仙落了楚孤城的脸面，让他在一众来宾面前丢了脸。
    楚孤城平日里或许还能宽宏大量一点，但在他寿宴上还做出这种事情，他自然会让凌玉仙付出应有代价。
    道境存在不可辱，何况他还是一国之君。
    轰隆！
    一声剧震传来，像是天塌地陷，澎湃的能量汹涌炸开，整个仙楚浩土的天穹都跟着颤动一下。
    前方无比的混沌雾霭扩散，朝着镇仙侯楚源压迫而来，他面色一变，拍击而去的那只手掌，像是撞击到了一方不朽的铜墙，手臂和五指瞬间断裂，露出血茬茬的一截白骨。
    不过，那道余威丝毫不减，依旧在朝着他的身躯震荡而来。
    楚源有些难以置信，急速朝后退去。
    同时目露狠辣果决，另一手抓住自己的胳膊直接一拧，废掉那一臂，壁虎断尾。
    所有人震撼地看着这一幕，惊颤不已。
    强横如楚源，已经是接近祖道境的存在了，可依旧不得不自断一臂，以免遭受重创。
    宫殿之中，楚孤城脸上的欣慰笑容也是瞬间僵掉，目光阴沉下来。
    “那不如你教教我，什么叫做尊卑礼仪？”
    模糊扩散的混沌雾霭之中，顾长歌的身影出现。
    他面色平静无波，一只手接住横飞出去的凌玉仙，另一手朝前探去，轻轻一震。
    砰一声，楚源断裂在半空之中的那只手臂陡然炸开，化作漫天的血雾。
    “伐天盟之主，你终于舍得露面了。”
    楚源面色冰冷，有些屈辱、不甘，本以为凭借他的实力，能够完全震慑住御仙宫所有人。
    可不仅凌玉仙这个小辈驳斥于他，不给他面子。
    现在面对顾长歌，他当着所有人的面，更是不得不断臂自保。
    “没事吧？”
    顾长歌并不理会楚源，而是看向脸色依旧冰冷的凌玉仙。
    凌玉仙刚才会站出来，替他驳斥希元圣女，这倒是让顾长歌很意外。
    “我没事。”
    凌玉仙摇了摇头，轻轻挣脱了他的手。
    那天在顾长歌的院落之中，未曾得到他的确切答案，之后两人就没有碰面过了。
    凌玉仙犹记得他当时说话时的那副随意、满不在乎的语气。
    对于顾长歌一直怀疑、不相信她而耿耿于怀，感到心里十分郁结、难受。
    所以，她也就索性不和顾长歌碰面，免得再度心烦意乱。
    “伐天盟之主，你和黑祸余孽勾结，意图祸乱颠覆整个希元文明，人人得而诛之。”
    楚源见顾长歌压根不理会自己，脸色再度一沉，冷声说道。
    浓郁的血雾在半空之中散开，每一滴血液都孕育五彩斑斓的色彩，映照诸世，有大世界之力流转，生命力强横到难以想象。
    而后这些血雾，又朝着楚源的断臂飞去，要快速重组。
    “仙楚浩土扣帽子，就是这般随意吗？你们好歹拿出一点让我信服的证据来。”
    顾长歌很是随意地扫了楚源一眼，淡淡一笑道。
    而在他目光扫去的刹那，那些涌向楚源的血雾，像是突然受到一股难以言喻的伟力所阻拦，接着，砰一声燃烧起来，顷刻间就化作灰烬，什么都不剩下。
    楚源见此一幕，脸色更是难看。
    这可是他的生命本源，就这么被顾长歌毁去，那也就相当于他的整条手臂，现在算是被废掉了，短时间内是不可能恢复了。
    他心中震怒、冰冷异常，在这样的形势局面下，顾长歌还这般随意、强势，不将人放在眼中。
    怪不得国主楚孤城会将此人视作为前所未有的大敌。
    “这可是希元圣女亲自所说，难道希元圣女还能陷害你不成？”
    楚源声音冰冷地道，身后的镇仙军齐齐涌上前。
    所有人身上光芒缭绕，若隐若现的阵纹浮现，他们正在结阵，打算合力横击大敌。
    
    第1282章 请诸位随我一起伏魔，乱了彻底乱了
    镇仙军在时空深处厮杀磨炼之时，也曾遭遇过祖道境的太古巨凶，多次厮杀过，经验无比丰富。
    此次楚孤城派遣镇仙军出面，其实也并不指望这镇仙军能够奈何得了顾长歌。
    只是想籍此让所有来宾贵客看清顾长歌的虚实，知道其可怕。
    从而和他联手，共同抗击顾长歌。
    “希元圣女既然说在下是黑祸余孽，那她倒不如直接站出来，指正在下，或者给出让我心服口服的证据来。”
    “空口无凭，实在是很难让人信服。”
    “还是说，这是仙楚浩土如今对付我的手段，还是对付御仙宫的手段，更或者，仙楚浩土才是和黑祸余孽所勾结的那一个？”
    那片破碎的宫殿废墟前，顾长歌长身而立，衣袍纤尘不染。
    对于镇仙侯楚源这话，也只是淡淡一笑，毫不在意。
    高空之中，诸多身影飞来，都在远远地看着这一幕，表情惊异不定。
    直到如今，很多人也都不确定听到的消息真假了。
    前段时间希元圣女才说伐天盟和黑祸余孽无关，可是今天却一转口风。
    这都有些让人动摇，甚至开始怀疑起来。
    希元圣女身份再超然，可这样三天两头就改口的情况下，也没有之前的那种信服力。
    “哪怕是希元圣女，也不能这般武断地将黑锅扣在他人头上，她既然这么说话，那就拿出实际证据来。”
    “我御仙宫无尽纪元前和黑祸源头之主抗衡之时，她希元圣女都还未诞生，她哪里来的资格，敢质疑我御仙宫的立场？”
    凌玉仙此刻也是直接冷声道。
    她裙袂飘飞，莹白如玉的俏脸上，带着冰冷之意。
    本身凌玉仙的性格就很直接，不喜欢拐弯抹角。
    刚才险些遭受羞辱，心中早就憋了一团怒火。
    哪怕是希元圣女又如何？在她眼中，只是后辈而已。
    希元圣女的师尊希女和她们才是属于一个时代的同盟者。
    “小祖说的没错，希元圣女在哪？让她出来，我等敬她身份，只要她拿出证据来，证明顾公子和黑祸余孽有关，我等别说和他撇清关系了，自会瞬间出手，协助众人，将他擒拿镇压。”
    凌玉仙如此表态，也让御仙宫刚才受创的几位长老同样义愤填膺起来。
    如今御仙宫的祖师，很快就要出世，再度君临诸世间。
    这仙楚浩土好大的胆子，还敢这么羞辱他们？这真是不把御仙宫放在眼中。
    此地所发生的事情，早已惊动了整个仙楚浩土皇都。
    很多修行者和生灵，震惊之中都在往此地赶来。
    今日所发生的事情，实在是太令人感到震撼和不可思议了。
    在面对妖庭和紫霄山来犯的情况下，仙楚浩土难道还想再将御仙宫牵扯进来？
    很多人也想知道，希元圣女此时一转口风，到底是因为什么原因？难道是真的有证据说明伐天盟和黑祸余孽有关？
    “证据？伐天盟不仅侵占仙灵文明，还占据周遭的诸多疆域地界，使得那片地界常年被黑雾所笼罩，犹如九幽阴曹。”
    “如今，伐天盟之主来到希元文明，暗中联合妖庭，祸乱我仙楚浩土，还想使用同样的手段，让希元文明大乱。”
    “这乃是有目共睹的事情，难道还需要在下重述一遍不成？希元圣女地位何等超然，又是你等能随意质疑的？”
    楚源自知自己并非顾长歌对手，所以也很果决。
    他语气强硬，话音落下的第一时间便让身后的一众镇仙军摆阵。
    冲霄的杀伐之气，撕裂寰宇，像是自九幽阴曹传来，令人胆颤，不知道在他们的刀下，丧生葬灭过多少的亡魂。
    顾长歌轻笑道，“你们仙楚浩土这么急着对付我，是不是有些操之过急了？我试问平日里和希元圣女她还是有几分交情的，她按理来讲，可不是这种薄情寡义之人。”
    “我现在倒是想知道，她是不是受你们威胁，言行不由自己。”
    他这话也并未遮掩，皇都之中的很多修行者和生灵都听得到。
    其实对于普通修行者来说，这也是他们怀疑的地方。
    但他们也觉得仙楚浩土没有那么大的胆子，敢对希元圣女动手。
    很多来宾目光皆闪烁起来，但依旧觉得这种可能性很小。
    现在就看到底是仙楚浩土那边在撒谎，还是顾长歌这边故作镇定。
    皇宫之中，楚孤城眉头一皱，他也知道今天就对顾长歌出手，的确是有些操之过急了。
    但他担心夜长梦多，尤其是昨夜派遣去袭杀冠军侯楚恒心腹的手下，突然人间蒸发。
    楚孤城怀疑这和顾长歌有关，担心顾长歌出手搅局，所以才想着先将他这个祸患除去。
    他不动声色地看了身旁超然出尘的“希元圣女”一眼。
    希元圣女之前和顾长歌有什么交情，他不知道，也可能只是顾长歌胡说。
    但现在急需希元圣女站出来，主持大局，联合所有人，将顾长歌拿下。
    而此刻的“希元圣女”，也是瞬间明白楚孤城的意思，身影翩然而去，凌空而立，离开了皇宫，一步迈出，出现在了外界。
    易胎造化大无丹虽然玄妙莫测。
    但她脑海里和希元圣女有关的记忆，其实并不清晰，只是有个模糊的轮廓，让她不至于暴露。
    所以此刻楚心月也不确定希元圣女和顾长歌到底有何交情，但通过那部分模糊的记忆，还是能够确定，顾长歌所说不假。
    希元圣女的确是有很多关于他的记忆，甚至还有不少模糊的和顾长歌的相处经历。
    御仙宫驻地破碎的废墟前，皎洁如月神的身影落来。
    她白衣出尘，清丽如花树堆雪，美的不染尘俗，戴着面纱的容颜上，黛眉微皱，冷漠地直视着废墟前的顾长歌。
    这一刻，她再度想到了自己惨死的弟弟，眼中闪过痛恨和怒火，但还是压抑着语气，淡淡道，
    “伐天盟乃是黑祸余孽，罪孽深重，曾经更是为了一己之私，祸乱天下，侵害众生，毁掉多少修行者的故土家园，天地所不容。”
    希元圣女亲自现身出面，并说出这话，让所有人都惊住了。
    难道今早的谣传和消息是真的？
    “希元圣女凭什么证据，证明伐天盟和黑祸余孽有关，这可不是光凭你的片面之词就能决定的。”
    凌玉仙丝毫不畏惧希元圣女的威势，冷冷地盯着她道。
    “是与不是，难道又是你所能决定的？今日我所言，但有一句虚言，我愿承受无尽业火，道心崩溃，受天道谴罚。”
    希元圣女冷漠地扫了眼凌玉仙，语气不起波澜。
    凌玉仙也没想到，希元圣女敢当着众人的面发下这等天道誓言。
    她转身看向顾长歌。
    却见顾长歌嘴角依旧噙着淡淡的笑意。
    哪怕是希元圣女亲自现身，并且说出这话，他也没有任何的反应。
    “难道希元圣女所说的是真的？”
    她脑袋也有点嗡嗡的，忍不住升起这个念头。
    “你相信我，还是相信她呢？”
    顾长歌似知道凌玉仙此刻在想什么，轻笑一声问道。
    凌玉仙转头明眸看向他，并未犹豫，直言道，“我自然是相信你。”
    顾长歌闻言长笑一声，浩瀚无垠的恐怖气息，在他身边升腾，宛如一方无边无际的混沌黑洞，在那里演化。
    他长笑道，“仙楚浩土唯利是图，逆乱天纲，颠倒是非，早已和黑祸余孽勾结，今日我便替诸世苍生，揭开你等的真面目。”
    “希元文明各方道统势力，休戚与共，祸福相依，望所有道友共周知，合力与我降下此魔。”
    听到这话，楚源更是极怒，当即怒喝一声，发丝灿灿，似金色的神光铸造，整个人宛如一尊不朽的神明，连甲冑都流淌着不朽的光芒。
    他已然出手了，法身横越了天地，压盖了苍穹，依旧在朝着世外延展而去，他的眼眸之中，星河、日月流转，岁月之光、时空之力弥漫，仿佛真正矗立在大道之巅，俯瞰苍生茫茫。
    这一刻，他展现了身为渡过了六次天衰劫的真道境绝巅实力，强横到要让所有人俯首称臣，顶礼膜拜。
    轰隆！
    万古的岁月，随着楚源出手，都被截断了，整片时光像是被他握住，成为了刀剑，化作了兵器，轮转之间令天地大崩，寰宇皆颤。
    在他的身后，镇仙军结阵，茫茫杀气袭来，像是自大宇宙深处划来一道破灭诸世的剑气，呼啸着斩杀来敌。
    皇宫之中，所有人也都紧紧盯着这一切。
    法圣、金老等人虽然是祖道境，但都没有把握能够对付顾长歌。
    他们拿捏不清顾长歌的虚实，哪怕是无比神秘的殷墟洞星英老妪，也对顾长歌无比忌惮。
    “伐天盟之主的实力，大家已然有所目睹，这可不是我们任何人能够战胜的，哪怕是在仙楚浩土的地盘上，我也没有任何把握将他留下。”
    “今日希元圣女在此，不如诸位同盟和我联手，将伐天盟之主留下，为希元文明除去这一祸害。”
    见镇仙侯楚源已经率先出手了，楚孤城看向所有来宾，拱手说道。
    他的眼眸开阖之间，一缕又一缕的大道金光闪烁。
    而他此刻穿着的便服上，也开始有丝丝缕缕的规则秩序流淌，浩瀚莫测的气息涌动，一副要动身前去相助的模样。
    “楚国主所说没错，这位镇仙侯恐怕不会是伐天盟之主的对手，我等倒不如趁此时机，共同联手，将其拿下。”
    一位来自于苍茫中的隐世古修也是沉吟说道，面容凝重。
    楚孤城所说的这些话，让希元文明各方势力的来人，都有些意动。
    他们也都看得出来，顾长歌之强，绝非是他们现在所能应对的。
    如今也唯有众人合力联手，才有可能将其拿下。
    “黑祸余孽为祸诸天，他既然敢现身仙楚浩土，不将所有人放在眼中，那定然要让他后悔。”
    另一位来自于旭旦真界的古修也是微微点头，有出手的打算。
    这不仅仅是为希元文明的众生考虑，也是在为他们考虑。
    而今仙楚浩土势大，甚至有望将来真的一统希元文明，自然值得交好。
    凌神窟、光冥寺、如来佛国等道统势力，此刻并未表态，只是在旁静观其变。
    “如此甚好，那接下来就请诸位随我一起伏魔。”
    听闻这话，楚孤城豪气万丈，顿时大手一挥笑道。
    他迈步之间，宫廷深处一道道流光飞来，犹如甲胄的碎片，不断覆盖在他的身上，包括面孔都彻底保护起来。
    这一刻，楚孤城身上充盈蒸腾起浩瀚澎湃的气息，金光灿灿，犹如端坐于诸世间的一尊神祗，受香火、愿力供奉，神力无边。
    至于还有一些来宾在观望，他也并不在意，因为他的目的其实已经达到了。
    随着楚孤城的身影迈步冲出皇宫，在他身后的很多人也动身了。
    包括来自于其余真界的一些道境宾客，还有法圣、金老等人。
    他们腾空而起，数步之间，就横跨了千万里的距离，来到了那片废弃前，和顾长歌遥遥对峙。
    每个人的身上，都承载充盈着无边无际的气息，浩瀚若海、深不可测。
    整个仙楚浩土的皇都，都跟着颤栗了。
    无数的修行者和生灵，不论是何等修为、层次，都在颤抖、惊惧，感到胆寒。
    这是一股令诸世颤栗的绝巅力量，光是现身动手的祖道境存在，就不下三尊。
    御仙宫的众人，面色也都剧变了，几位道境长老感受到了无与伦比的压迫力，险些站立不稳。
    连他们都这样了，更别说其余人，皆满是惊颤和恐惧。
    光是一尊祖道境存在，就足以让人绝望了。
    可眼前可是足足三尊，当中还包括如今仙楚浩土的国主楚孤城，得仙楚浩土气运加身，他的实力将远超一般的祖道境存在。
    “仙楚浩土还真是打算自此一手遮天了。”
    凌玉仙面色冰冷，咬牙说道。
    她站在顾长歌的身边，虽然感受不到这股压迫感，但也明白这股力量对于如今的希元文明来说，有多么的可怕。
    “果然顾公子说对了，国主这就要对他动手了。”
    “而且，冒充希元圣女的二公主，也太大胆了，不仅直言伐天盟便是黑祸余孽，还想让希元圣女和仙楚浩土联姻。”
    而此时，前老太傅的府中，韩枫、楚白等人，此刻都在紧盯着外界的景象，无比的紧张和担心。
    他们也万万没想到，仅仅是过了一夜，就发生这等惊天动地的大事。
    国主楚孤城亲自出面，和其余道境存在联手，要合力对付顾长歌。
    前老太傅是个须发皆白，精神矍铄的老者，身形不算高大，带着一股儒雅的气质。
    “乱了，真的彻底乱了啊……”
    前老太傅虽然不擅修行，但所在儒道方面天赋极佳，在此道上走了很远，实力不输道境。
    他看着这一幕，声音也在颤抖。
    韩枫、楚白等人已经将昨夜所发生的事情，告知给了前老太傅。
    一开始前老太傅也是不敢相信的。
    但直到韩枫等人告诉他，楚孤城联合法圣等人，一起设局关押了希元圣女，再让二公主冒充希元圣女行走世间后，他才渐渐接受这一切。
    今日的这一幕，似乎也是有了解释。
    韩枫等人并没有忘记此行的目的，如今祖道境层次的大战，他们完全无法插手，甚至连观战的资格都没有。
    只能尽可能地先替冠军侯楚恒寻出谋害夫人的歹徒。
    只是他们也完全没想到，冠军侯夫人的遗体，如今并没有在前太傅的府上，而是被送到了皇室的陵墓去。
    冠军侯战功赫赫，国主楚孤城特意追封他的夫人为一等国夫人，死后可入皇陵。
    他们想要寻找那枚鸳鸯玉佩，也别无他法，难道还敢闯入皇陵不成？
    “早知道那枚玉佩那么重要，我当时就留下来了。”
    前老太傅也是无比的后悔懊恼，他并不知道那枚玉佩关乎着寻找女儿被害的关键。
    而今现在，恐怕只能想办法去求见国主楚孤城，去皇陵中将女儿的遗物取回。
    “不可能的，昨晚前去截杀我们的人，正是国主的亲信，他果然是算无遗漏，哪怕是截杀失败了，也能毁掉夫人的遗体，毁掉那枚玉佩。”楚白目光冰冷道。
    
    第1283章  真正意义的祖道境之战，接连悚然
    所有人都是一阵不寒而栗，楚孤城不愧是能从一个小人物，一步一步走到今天这个层次，心思手段之缜密，简直是令人胆寒。
    韩枫等人本以为活着来到前老太傅府上，就能见到那枚鸳鸯玉佩，找到杀害冠军侯夫人的真凶。
    可谁知道，楚孤城早做好了另外的打算，哪怕是袭杀失败，也会让人毁掉那枚玉佩。
    如此一来，哪怕是韩枫等人意外侥幸活了下来，也不可能去探查到真凶。
    “真是不知道，到底是何人要对付侯爷，值得国主他这么庇护。”韩枫近乎咬牙道，无比的不甘。
    他虽然已经传讯告知冠军侯楚恒有关皇都内的事情，但此刻他也怀疑，他所传出的讯息，压根就不能传到冠军侯楚恒那里。
    其余人的脸色也是无比的灰败。
    相比于皇室，他们的力量简直太过于微弱了，压根就没有和其抗衡的可能。
    甚至，这些天他们也得小心提防，可能会遭遇昨夜的事情。
    楚白同样不甘心，他昨夜险些丧命。
    虽然被顾长歌出手救了下来，但后面仙楚浩土为了消除昨夜的痕迹，肯定会再度派遣人对他们这些人动手，让他们自此人间蒸发。
    现在的仙楚浩土，对他来说，可一点都不安全。
    他们接下来又该何去何从，如何逃命？
    “这仙楚浩土如此对待你们，都到这个时候了，还在想着要如何躲难，我看你们也是活该。”
    这时，射日弓器灵略带嘲弄的声音，陡然在楚白脑海之中响起。
    他面色顿时一阵青白，但很快又继续颓然下来。
    楚白他也觉得这样一直躲难逃避，无比屈辱，很不甘心，但他有什么办法，难道还指望他对对付仙楚浩土，对付楚孤城？
    没看到强大神秘如顾长歌，现如今也遭遇那么多尊祖道境存在围攻？
    冲霄的杀伐声，震动古今，让所有人的心旌跟着摇曳，要伏跪在那种波动下。
    那个方向，随着镇仙侯楚源率先发难，接着国主楚孤城跟着出手，其余人也跟着冲杀了上去，一场恐怖到无法用言语形容的大战，就这么爆发了。
    整个皇都宛如活了过来一般，亿万道炽盛夺目的苍生愿力，宛如大龙腾空，自四海八方冲来。
    天地跟着呼啸，简直就像是一尊古老的神祇复苏了过来，在那里呼吸。
    无数方大宇宙，都在跟着呼应，发出了山呼海啸的声势。
    恐怖绝伦的气息，加持在了楚孤城的身上，他如人皇降临人世，身上的甲胄和战衣流淌不朽不灭的神光，带领所有人杀向顾长歌。
    仅仅是交锋的一刹那，就像是沧海横流亿万里，万古长空都在颤栗，亿万道的秩序规则，像是汪洋般淹没一切。
    御仙宫的数位长老，皆被余波冲击飞走，压根站不住脚。
    像是其余普通弟子，更是险些在刹那间化作血雾。
    周围的那些建筑宫殿，早已化作齑粉，出现一片永恒的绝对真空地带，连大道都被湮灭掉，宛如将那里彻底挖空。
    而后，那片战场更是被挪移到了诸世外，谁也无法看清其中景象，更无从得知当中的战况。
    但每一刻都有浩瀚无垠的恐怖波动，自世外席卷而来，像是冲击诸天的浪潮，压迫每个修行者的心灵。
    整个仙楚浩土的皇都之外，都寂灭如永夜，一颗颗的大星凋零坠落，炸成齑粉，时光长河动荡。
    祖道境的一道眸光，就能让无数大宇宙破灭，那个层次的围猎大战，更是超乎想象，动辄毁天灭地，崩断古今。
    这样的战斗场景，让楚白这样的存在，都深感绝望和卑微无力，犹如蝼蚁虫子一般。
    面对射日弓器灵的嘲弄话语，他也没有任何办法。
    他如今只是一个连仙帝都不是的“小修行者”，他哪里来的能耐插手那等恐怖存在的交手？
    “如果我有祖道境的实力，自然也能奋起反抗，可我现在什么都做不到。”楚白颓然道。
    射日弓器灵冷笑一声，语气毫不掩饰的嘲弄，“我还以为你是有些能耐的，没想到我果然是高看你了，就你这般志气，还妄图让我臣服于你，认你为主，真是痴心妄想。”
    楚白面对它的冷嘲热讽，脸色更是难看，但还是咬牙道，“你告诉我，我现在能够做什么？你莫非还真以为我有能力插手祖道境的交手，人家的一道眸光，就足以磨灭我数万次了。”
    射日弓器灵对于楚白如此怯弱，其实是很意外的。
    按理来讲，他这样得气运在身的家伙，都不是易于之辈，一个个都不会安生。
    在它看来，果然还是祖道境那样的层次，让楚白过于绝望、无力。
    不过，如今这样的情况也的确不能怪他。
    哪怕是那些道境存在，面对这种情况，也会深感绝望和无力的。
    “但你可别忘了，如今可不只有你一个人遭受仙楚浩土的压迫威胁。你们本可以抱团取暖的，仙楚浩土不仁在先，你们又何须和它讲义呢。”
    “若连讨个公道的勇气也没有，那我看你还是趁早放弃修行吧。”随后，射日弓器灵继续冷笑道，它自然不会让楚白就此放弃的。
    如今仙楚浩土的局势虽然乱了，但还没彻底乱，还需要再浇一把油。
    楚白也知道射日弓器灵所说的这个道理。
    但他并不觉得光靠他们这些人联手抱团取暖，就能对仙楚浩土造成什么影响。
    这个时候，哪怕是冠军侯楚恒现身，也是无济于事。
    当然，在射日弓器灵的这番话语之下，他其实还是有些动摇了。
    毕竟，与其想办法逃避躲难，倒不如直接站出来，直面仙楚浩土，讨回属于自己的公道。
    修行一途，如逆水行舟，不进则退。
    而他所修的，更是念头通达，若是长此以往，畏畏缩缩，恐怕也会集郁心魔，此生修行也将到头了。
    “我明白了。”
    随后，想通这一点的楚白眸光灿烂，变得无比明亮。
    他也陡然想明白，为何射日弓器灵会这么一副恨其不争的语气。
    他的心境，此刻也仿若更为澄澈，若受到拂拭。
    “韩枫道兄，你想办法，将皇都内的事情，传给冠军侯楚恒，让他知道自己现如今的处境。仙楚浩土对我们不义，想将我们斩尽杀绝，我们又何须再和它讲情面，此次势必要让仙楚浩土给我们一个公道。”
    楚白浑身大振，心绪很快恢复过来，开始和韩枫等人商量起来。
    能人异士府虽受皇室管辖，但很多人平日里散漫惯了，对皇室并无多大的尊敬。
    楚奎、碧欣等人，自然也都不是任人拿捏之辈，昨夜险些被楚孤城的亲信杀死，这笔账他们都还没有算呢。
    此刻听楚白这话，更让他们义愤填膺，纷纷附和表示，定让仙楚浩土给他们一个交代。
    韩枫乃是冠军侯心腹的事情，这一点在皇都内并不是什么秘密。
    他们打算拿昨晚上的事情，大做文章，逼迫皇室给交代，然后交出冠军侯夫人的遗体，以及那枚鸳鸯玉佩，揪出真凶身份。
    “不管是何人杀害了我女儿，老夫也定会想办法，将他揪出来。”
    “如今我这一把年纪，对于大道也早已没了当初的追求。现在只想为女儿报仇，让她在九泉之下，也能安然瞑目。”
    前老太傅也非常人，他在遥望远处那早已无法窥探的时空战场，身上开始流转着深深的儒道气息。
    楚白等人这话，也让他心绪大受触动。
    他为仙楚浩土勤勤恳恳培养人才，耗费多少心力，可到头来女儿被害，尸骨未寒，皇室却在想办法庇护真凶。
    如此行径，实在是令他感到寒心。
    前老太傅的这话，也让韩枫等人无比振奋。
    虽然前老太傅很少动手，但他可是一尊真正的大儒，才气如道，一纸可定宇宙山河，一言可碎八荒乾坤。
    更何况，前老太傅培养了无数人杰，如今仙楚浩土的很多大臣，曾经都是他的学生，用桃李满天下来形容也不为过。
    只需要前老太傅有这一番话，谁会不给他面子。
    “有老太傅这番话，我们也就放心了。”韩枫等人皆是欣喜道，一切事情看起来都有了转机。
    “老夫已经很久没过问过仙楚浩土的事情了，但无论如何，今天都要让皇室给老夫一个交代。”前老太傅沉声说道。
    而很快，一道道由前老太傅亲自所写的书信，自太傅府被送出，传到仙楚浩土皇都各大臣府邸之中。
    除此之外，还有不少书函，是被往仙楚浩土各地界疆域送去。
    一场看不见的暗流，开始在仙楚浩土涌动起来。
    皇都之中，太子府中，楚无殇面色平静地听着心腹的禀报，脸上毫无波动。
    “果然如父亲所说的那样，老太傅他不会安生，所以才让我紧盯着太傅府的动静。”
    “好在父亲早有安排，如今仙楚浩土皇都被封锁，任何消息和动静，都无法传到外界去。那些大臣，如果在这个时候叛乱站队的话，那到时候就以勾结黑祸余孽的罪行，一并处理解决掉就好。”
    “虽然割了块肉，但对仙楚浩土长远的发展来说，百益而无一弊。”楚无殇喃喃道。
    同时，他也在望着外界的场景，紧盯着御仙宫驻地前的那片破碎废墟。
    自楚孤城、法圣、金老等人联手围剿顾长歌开始，那场震动万古时空的大战就已经发生。
    只是祖道境层次的大战，超乎众生的想象，那是在无尽时空纬度中大战。
    那里的气机早已紊乱破碎了，任何人都无法窥探，简直比开天辟地之前都还要模糊混乱。
    楚无殇同样看不清那里的景象，只是能感觉到那里的时空，在不断地扭曲破碎重组，有大世界在看不见的纬度中崩溃。
    整个仙楚浩土皇都的天穹，早已漆黑如墨，宛如永夜一般。
    群星黯淡，在震颤的余波中破碎坠落，化作漫天绚烂的齑粉。
    无垠时空都在跟着震荡，古往今来，无远弗届，大战的痕迹蔓延所有岁月，交迭至无尽的虚无。
    除了楚无殇之外，还有无数人在盯着那里。
    不过同样什么都看不到，只有修为接近祖道境，或者是真正祖道境的存在，才能隐隐窥探到一丝的轮廓，能看到有身影在横飞，也有恐怖的大手，像是自时间长河的尽头拍落，压盖古今，让一切物质炸开。
    他们的表情很凝重忌惮，祖道境都是各不朽道统势力的真正底蕴，数百纪元都不一定会现身，更别说是动手交战了。
    像是今日这般，数尊祖道境存在合力出手，围剿一人的局面，还是希元文明无数岁月以来的第一次。
    此刻已经不仅仅是仙楚浩土，在希元文明的其余地界，乃至于苍茫之外，都有无数的修行者和生灵，感受到那种恐怖澎湃的气息，横压得万古苍穹都要破碎。
    “诸位随我降魔！”
    突然，在这一刻，楚孤城的怒喝声音陡然炸响，像是自诸世外传来，伴随着怒吼。
    这声音，让所有人的耳朵似乎都在要炸裂掉。
    而后却见刚才冲向那片世外战场的道境存在，纷纷咳血横飞，在其中一道身影更是染血跌落下来。
    身上的甲胄破碎，露出满是莹白骨渣的面庞，那是镇仙侯楚源。
    此时的他浑身是血，没有一处完整的地方，顶骨碎裂，额骨坍塌，胸口更是炸开一道可怖的血窟窿，黑幽幽的秩序规则，在那里缠绕，不断蚕食他的生机。
    他受创无比严重，像是被一道拳光贯穿了身体，几乎是丧失了所有的战斗力，就这么自天外坠落下来。
    这一幕，令所有人都无比骇然和惊悚。
    本以为这场大战，毫无任何意外，毕竟如此多的强者，还是在仙楚浩土的地盘内，楚孤城可谓是先天立于不败。
    可这才多久，镇仙侯楚源就重伤了，几乎垂死，身上缭绕着死气垂落下来，怪不得刚才楚孤城会发出震天的怒吼。
    “他应该不会有事的……”
    凌玉仙的实力，自然无法插手此战，但她此刻的心却是揪紧的，有些为顾长歌担心。
    而她此时也注意到并未参战的希元圣女，似乎比她还要紧张，根本不似平日里的那般冷清超然。
    “如果姐姐她现身于此，那就好了。”
    凌玉仙总感觉希元圣女有些异常，但也说不出是哪里的异常。
    此时她只能希望自己姐姐凌玉灵现身来此，阻止这一切。
    这场大战，毫无疑问轰动了整个仙楚浩土，同时也惊动了整个希元文明。
    许多浩瀚深邃的神秘之地、未知之地，皆有目光在落来，带着浓浓的惊异。
    自那诸世外，轰隆隆的声音几乎要贯穿整个空间，响彻到虚无尽头，成为天地绝对之音。
    在这里各种道则、秩序、大道碎片飞舞，古今诞生过的所有至高法、无上道都在演化。
    嗡！！！
    每一个符文都在绽放最刺目的光华，杀伤力无比骇然，震撼万古时空。
    这场围攻持续了很久，时间久到让人颤栗，像是亿万载岁月过去，却又仿佛无比短暂。
    因为在那里本来是没有任何的时间迹象，谁也不知道时间到底过去了多久。
    时间的概念，早已自那些区域之中被抹去了。
    对于祖道境存在而言，已经不可能有什么枯竭的说法。
    他们已经强到极致，随手就能恢复本源，根本就不存在说会有法力耗尽、本源枯竭之说。
    生命力、法力，近乎无穷无尽、不死不灭、永生不朽。
    咚！！！
    突然，一声剧震再度传来，像是天地真正出现了一个窟窿，被直接击碎了，那片世外战场炸裂，有一道豁口浮现，本来漆黑深邃的宇宙星空，简直像是被一击永恒真雷给照亮。
    所有人都看到一道模糊的可怕身影矗立场中，轻抖衣袖拍击而落，携裹着亿万重大道压下，像是真正的寰宇共主、诸世主宰。
    下一刻，有身影再度从那里坠落下来，同样满身都是鲜血。
    原本佝偻的身体，像是变成了破碎的麻袋，两条手臂近乎断裂，脸上还带着惊悚和不可置信。
    “不可能……”
    来自于旭旦文明的金老，口里不断喷出鲜血，自战场中横飞出来。
    
    第1284章 众生气运人族之皇，为了对付我这样值得吗？
    这一幕让所有人再度跟着悚然、颤栗起来。
    金老可是一位成名许久的祖道境存在，距今活了无数纪元。
    曾和希元圣女的师尊希女在同一时代，可称得上是一尊行走的活化石。
    他的落败重创，让所有人都感觉不可思议、难以置信。
    镇仙侯楚源毕竟不是祖道境，离这个境界还有段距离，可金老巅峰时候，实力可是远超一般祖道境的。
    竟然连他都被重伤了？
    而且，如今还是在和楚孤城、法圣，以及其余道境存在联手的情况下，占据着绝对的优势。
    可他们依旧不是顾长歌的对手，被相继重创，在那片世外战场之中，死去的道境存在，恐怕都不知道有多少尊了。
    这一战的结果，绝对会称得上恐怖，会引发难以想象的大地震。
    “还请星英前辈相助我等，伐天盟之主的实力太过不可思议，就像是不该存在于这世间一样，我等根本不是他的对手。”
    “楚国主借用仙楚浩土的无量众生气运，才堪堪能在其手中抗衡……”
    金老满身是血的身体从世外战场的那个大窟窿中掉落下来，伤势无比严重，手臂尽数折断，露出白莹莹的骨渣。
    他强忍着剧痛，向仙楚浩土的诸多来宾贵客求援，眼里还带着满满的不可置信和惊悚。
    虽然他不想承认，也不想扬对手威风。
    但这的确是实话。
    他们三尊祖道境存在联手，还有众多道境存在相助，借助天时地利人和，竟然都无法拿下顾长歌，反倒是被相继重创。
    而且，金老还有一种不安和悚然，顾长歌似乎是在等待着什么，并非是所有心思都放在和他们的交战之中。
    可尽管如此，他们所有人还是感到无比的吃力。
    在数番的交手轮流轰杀中，纷纷被重创，丧失了战斗力。
    包括金老他现在都已经伤及到了本源，短时间内恐怕无法再去相助。
    “他竟然那么强，在这样的局势下，哪怕是当日的希元圣女，也不可能是楚孤城等人的对手。”
    “这神秘的伐天盟之主，到底是什么来历？”
    “诸世间是什么时候凭空冒出这么一尊存在，不管如何都探查不到有关于他的任何因果，不存在于过去，也不存在于未来，诸世唯一。莫非是走到路尽的先贤？”
    星英老妪眼瞳里泛着莹白的光芒，像是有浩瀚大道在演化。
    她表情也很凝重，从刚才开始，就一直在关注着战局，觉得此战不会有多大的意外。
    在她看来，顾长歌实力之强，应该在希元圣女之上，也是渡过了八次天衰劫的人物，但这个强大是有限的，不可能超过希元圣女太多。
    楚孤城等人在如此有利的局面下，擒拿镇压下顾长歌，理应是绰绰有余的事情。
    可她突然发现，自己似乎还是低估了顾长歌。
    更或者说，他们这些人从来就没有看清过顾长歌，更别说是窥探清楚其底细和深浅。
    “星英师姐，看来我们也必须出手了，不能再等下去了。一会唯恐出现意外，让局势发生扭转。”
    仙楚浩土的白眉星君，此刻眉头紧皱，有些担忧地说道。
    他同样也是渡过了七次天衰劫的祖道境人物，星英老妪的实力比他要强大，在此境上走了很远，不过同样没有渡过八次天衰劫。
    八次天衰劫乃是一道宛如仙凡云泥的天堑门槛。
    哪怕是在希元文明这样的至强文明，也没多少人渡过。
    “我们联手的话，胜算的确会多不少，但我担心，这其实是那伐天盟之主故意设下的局，金老的实力不弱于你，可他依旧被轻易重创，这说明那伐天盟之主的实力，绝对远超金老……”
    星英老妪并没有第一时间加入战局，而是沉声说道。
    这话让白眉星君先是一愣，而后面色一惊，他也并不傻，陡然想到了这个可能，整个人瞬间惊出了无数冷汗来。
    “师姐你的意思是，他是故意让我们去围攻他，但其实是想在以自己为诱饵，实则是想将仙楚浩土的绝巅力量，逐一击破？”
    他同样沉声问道。
    祖道境存在很难杀死，这是公认的事实，哪怕是同级者也不可能将对方留下。
    如果他们想要逃走的话，除非是修为实力远超他们很多，不然根本不可能拦住他们。
    星英老妪缓缓点了点头，道，“并不排除这个可能性，我们先静观其变，楚孤城如此受师尊器重，绝对不可能只有这点能耐的。他的修为已经快临近第八次天衰劫了，在仙楚浩土的地盘上，他可是先天立于不败之地的。”
    白眉星君眉头略微的一皱，还是有些担忧道，“可师姐既然照你这么说，那楚国主若是败了呢？”
    星英老妪道，“师尊既然亲赐锦囊，说明他老人家早就知道了今日的一切，他知道楚孤城不会败，他乃是希元文明的应劫之人，不会那么轻易陨落的。”
    金老满身是伤的身影坠落下来，他快速盘坐，汲取虚无间的能量恢复伤势，身后似有一方又一方的大宇宙在隆隆转动，恐怖的威势，犹如星河翻滚，压得所有人似乎都要伏跪下来，对着他顶礼膜拜。
    这便是祖道境的威势，纵然是在重伤的情况下，也只需要一个念头，就能杀死其余层次的生灵。
    皇都之中的其余来宾，此刻也皆是心血翻滚，受到了一阵压制，面色一阵阵变化。
    他们知道这是金老受伤极重，难以压制自身气息所致。
    多亏交战之地乃是在诸世外，不然祖道境的一滴鲜血坠落，对于浩瀚苍生而言都是无穷尽的灾难。
    如果真的有祖道境存在陨落，那简直无法想象，恐怕整片希元文明都将受到席卷。
    “小祖，仙楚浩土封锁了皇都内的所有空间，我们此时也无法和御仙宫取得联系。”
    御仙宫的几位长老，面色凝重道。
    他们并不知道凌玉仙和凌玉灵之间有特殊的感应联系方式，只是担心一会仙楚浩土的局势更加混乱，会危及到凌玉仙。
    “仙楚浩土不敢对御仙宫出手的……”
    凌玉仙摇了摇头，莹白绝丽的的脸蛋上，神情却是一片沉重。
    她其实已经和她姐姐凌玉灵取得联系了，只是她没想到，凌玉灵并没有插手此事的打算，只是让她静观其变，等待结果。
    甚至在她看来，自己姐姐对于顾长歌的态度，有些模糊不清。
    按理来讲，顾长歌出手相助她姐姐脱困，并帮她化解了黑暗物质的腐蚀侵染。
    她姐姐理应会感激顾长歌的。
    但她姐姐面对这种情况，却无动于衷，甚至想借助仙楚浩土试探顾长歌的虚实。
    御仙宫深处，云雾缭绕的绝巅上，凌玉灵盘坐在那里，青丝飘舞，遮掩了小半边仙颜。
    她目光温润似有莹莹水光，朦朦胧胧的混沌气，在她身畔扩散。
    “葬世之棺的仿制品出世，绝对和南青所说的那个组织有关，可噩梦魔域又到底在哪？”
    “紫霄山若是真的和那个组织有所勾结接触，那希元文明到底还有哪些势力受到了其渗透？”
    凌玉灵凝视着面前的莹莹水幕，随后轻叹一声，有些无力。
    她一直在怀疑顾长歌的身份。
    虽说顾长歌的确是助她脱困，又帮她化解掉黑暗物质。
    但凌玉灵真的做不到去相信这么一个来历未知、手段更是神秘莫测的人物。
    要知道，在黑祸席卷诸世间的那个时代，黑暗物质就连那些路尽级的存在也难以化解，一旦被浸染腐蚀，就很可能堕入黑暗另一边。
    原本的元神被新的意识所占据，诞生新的黑暗人格。
    这段时间，她也再度去过那片混乱时空海的浮空大陆，找寻南尊留下的手札笔记，看上面有没有关于黑暗物质的记载，有没有后世之人对于黑暗物质的应对化解的办法。
    可是并没有。
    不管是最古老的时代，还是经过无数岁月演替后的后世，都没有任何关于黑暗物质的应对化解办法。
    所以顾长歌他是通过什么样的手段，帮景族远祖景天元解决掉被黑暗物质所侵染的永生之灵？
    他又是如何驱逐永生之门中的黑暗物质？
    其实，在当时顾长歌和景族远祖赶去那片黑暗之地助她脱困时，凌玉灵就开始有所怀疑了。
    如果凌玉仙当时仔细留意她的神情，其实也能够发现。
    凌玉灵在为其解释景天元的来历时，特意讲错了一些话语，可是当时的景天元无动于衷，神情毫无变化，没有任何的反应。
    虽说这可能是时间过于久远，景天元的记忆模糊了，忘记了那些事情。
    但是后面，凌玉灵又再度用别的事情，试探了下景天元，都发现他的反应有些过于奇怪。
    一些并没有发生过的事情，他也会点头认同。
    反而是那些真实发生过的事情，比如当初她和凌玉仙是如何相助景天元的，她特意讲错掉，可是景天元却没有任何的反应。
    从这几点反应来看，凌玉灵都怀疑景天元身上出现了问题。
    当时永生之灵消失的时候，所说的那些话并不是空穴来风。
    也是自那个时候开始，她就在怀疑顾长歌了。
    在顾长歌要为她出手化解黑暗物质时，凌玉灵本身都是绷紧、警惕到了极点。
    但后面想到这些或许可以借此试探推测出顾长歌的来历，同时看他是如何化解黑暗物质的，所以才松懈下来。
    她很怀疑顾长歌和南青所说的那个组织有关。
    也怀疑顾长歌就是黑祸时代的代天余孽，和她一样属于那个时代的前贤。
    仙楚浩土的疆域无比浩瀚，横跨数千州域。
    每一方州域都堪比一方大宇宙，可是现如今，随着仙楚浩土皇都内的这场惊世大战爆发。
    整片仙楚浩土的疆域都黑了下去，星月黯淡，煌日隐去，像是真正有末日降临。
    葬世之棺仿制品的仿品坠落的那片地界，黑雾越发的冲霄澎湃，无穷无尽一样蔓延席卷向其余地界。
    所过之处，就像是冰雪蔓延过荒原，只不过所结的并不是冰霜，而是厚重的黑色大雾，足有数千丈高，犹如浪潮一般汹涌。
    普通的修行者和生灵，根本就不可能在这样的黑雾下存活下来，连逃跑都来不及。
    大片大片的星系黯淡下去，被浓浓的黑雾所淹没。
    这些区域，到处都是惨烈的景象，众生哀嚎、绝望。
    而在更远处的地界，仙楚浩土和妖庭的交战之地。
    业力冲天，杀劫丛生，无数的妖庭大军和仙楚浩土大军，一茬又一茬地在这里厮杀，鲜血如海、尸骨如山，层层累累，根本看不到尽头。
    紫霄山之主紫万河，带领诸多的紫霄山强者，已经攻占了大片仙楚浩土的疆域，若真正的洪流，摧枯拉朽，无往不摧。
    所过之地，宇宙枯竭破碎，到处都是残破的尸骸、星辰碎片。
    星海枯竭，累累尸骨飘荡在各片星空，鲜血浓郁得让人想要作呕。
    死在这场大战之中的修行者和生灵，根本就无法用数量来形容。
    而在诸世的深处，祖道境战场的那个可怖的窟窿深处，突然间像是有亿万道雷霆炸开。
    原本漆黑深邃的无垠虚无，都被彻底照亮。
    所有的生灵和修行者，都看到一只可怖的大手，像是把整片诸世都攥入掌中，亿万星斗崩灭。
    随着这只大手探落，轻轻一震，无远弗届的澎湃气息压落，犹如把天地都轮转为武器砸下一般。
    而仙楚浩土的国主，楚孤城矗立其中，却是在不断怒吼，身影一阵阵颤栗。
    他携裹着众生气运，于身后凝聚人皇之象，滔天的法身横越整片星海，光芒映照诸世间。
    这一刻，他真的成为了人族之皇一般，本就恐怖的气势，陡升到了一种不可思议的地步。
    “众生随我降魔！”
    楚孤城的怒吼声音，传出诸世外，震荡无数大宇宙，令无数的修行者耳边震荡。
    他一拳打出，强势霸绝的力量，像是倾覆了九天。
    此刻的楚孤城，每一根发丝都晶莹璀璨，若仙玉所雕铸，有香火气运缭绕，他浑身都在发光。
    每一个毛孔都喷薄无穷尽的神力，犹如三千大世界凝练，以他为中心，在深邃的黑暗中挥舞拳印轰击。
    仙楚浩土的无尽疆域内，陡然冲出无尽光芒。
    那是绵延不绝的天地气运、众生愿力，浩瀚无尽，犹如一条条腾空而起的真龙，强横无垠的力量，加持在了楚孤城的身上。
    轰！
    轰！
    轰！
    诸世外像是要真的炸开一样，无量拳光沸腾，那里简直像是重开万古。
    楚孤城一拳又一拳地砸去，如同病魔了一样，而在他的对面，那道模糊恐怖的身影，却依旧矗立如魔山一般，冷漠平静地俯瞰着他，任由着他杀去。
    “众生气运愿力，可不是让你这样借用的……”顾长歌冷漠地道。
    诸世外此刻似乎都承载不下他的身影。
    他探落的大手，噗一声落下，丝毫没有停息的迹象，所有的规则和力量，都犹如破纸一样，被轻易地击穿撕碎了。
    楚孤城的所有拳光，在他身前便无声无息地湮灭了，像是涟漪一样，轻轻一震就四散开来，根本不可能落到他的身前。
    现在的楚孤城，虽然有资本和渡过八次天衰劫的存在叫板。
    但面对这般不可敌的顾长歌，还是生出一种浓浓的挫败感和不可思议。
    砰一声，那里再度炸开，余波之间，界生界灭，混沌交替。
    楚孤城无比不甘地喋血横飞，仅仅是一掌，就被打得披头散发，满身是血。
    皇都之中，所有的来宾贵客，见此一幕，心中都是一紧，满是惊悚。
    “此刻的楚国主，已经无限逼近于渡过八次天衰劫的存在了，可依旧还是这般不敌。”白眉星君低声道，越发担忧。
    星英老妪眉头也是紧皱，心中不安。
    而对于仙楚浩土的苍生万灵而言，他们只能看到深邃漆黑的天幕那边有人影在横飞。
    平日里几乎不可能见到的道境存在，而今在那里不断地咳血，犹如破麻袋一样横飞而出。
    “身为仙楚浩土的国主，不顾妖庭来犯，不顾各地生灵涂炭，更不顾自己子民死活，执意和黑祸余孽勾结，就是为了对付我。”
    “值得吗？”
    
    第1285章 杀到直到诸世再无你痕迹，想让我屠戮整个国度？ 
    “这样值得吗？”
    顾长歌冷漠的声音响起，他探落的大手，轻轻一震，诸世都在动荡，大片的世界在跟着崩塌，时光长河都在震颤。
    “孤城……”
    法圣怒吼，他的身影杀来。
    在他的头顶之处，更是可见一尊模糊的神炉沉浮。
    亿万道的七彩神火垂落，一缕又一缕，仿佛自九天之地垂落的银河，神威浩瀚，铺天盖地，将黑暗给点燃。
    他和金老一样，之前就被重创了，刚才一直在找机会恢复。
    现在见楚孤城被直接重创，也顾不上伤势，再度冲杀过来。
    不过，金老还未冲到顾长歌的近前，就被这只大掌结结实实地拍落在身上，顿时血溅诸世外，横飞炸开。
    “你......”
    楚孤城满是惊怒地看着这只大手朝他落来。
    他身上再度升腾起浓郁的气运之力，香火愿力缠绕，想要躲开，然而顾长歌手掌只是轻轻一落，就将他整个人给攥住了。
    楚孤城闷哼一声，身上传出骨裂的声音，大片的骨骼炸开，身后那遮天蔽日的人皇法相，纵然承载大道之力，也在不断扭曲模糊。
    那和他颇为类似的面孔之上，更是显露出一片痛苦不甘之色。
    这是令人震撼、毛骨悚然的一幕，挤压满整片天穹的人皇法身，在那恐怖大手的面前，却宛如蝼蚁一样，被直接一把攥住。
    浩瀚星河都似乎成为了尘埃。
    楚孤城被攥在这么一只大手之中，几乎无法动弹，鲜血一滴滴地滴落，砸落在无垠虚无之间。
    整个人的骨骼不断碎裂，像是被不断地挤压着，他满脸痛苦和愤怒，同时还有无穷尽的不甘。
    在仙楚浩土的地盘上，他先天立于不败之地，在这样优势占尽的局面下，面对顾长歌却没有半分胜算，差距大到让他感到绝望。
    “国主……”
    仙楚浩土无数的修行者和生灵，都在惊怒地悲呼。
    他们眼中神明般无敌的国主，竟然被人这么攥在手掌之中，就像是被扼住脖子的一只鸡仔，尽显屈辱。
    皇都之中，大皇子楚无殇面色剧变，本来站在宫殿旁静观着这一战的，但现在也变得有些惶惶难安。
    其余的来宾大臣，更是如此，很多人都在惊呼，满脸都是不可置信的神情。
    本来在所有人看来，这是毫无疑问的一场大战，仙楚浩土占尽优势，结局已经注定的。
    可顾长歌之强大，的确是超乎了所有人的想象。
    “还望星英前辈出手相助。”
    正在不断恢复伤势的金老，再度咬牙看向星英老妪等人，想请求他们帮助。
    “师姐……”白眉星君面上一片犹豫、挣扎，有些按耐不住。
    再继续下去，恐怕楚孤城真的会出现危险和意外。
    这不仅仅关乎着仙楚浩土的未来，更关系着他所要印证的大道。
    凌神窟、光冥寺、如来佛国等道统势力的一众来人，面色也是同样在不断变化。
    他们齐齐看向希元圣女，想看她有何态度，毕竟希元圣女的实力之强，应该在楚孤城之上。
    不过现在希元圣女，依旧没有出手的打算，矗立在那片废墟之前，凝视着诸世外的那一幕。
    这让他们心中更是费解，难道希元圣女对楚孤城有信心吗？
    在这样的情况下，都没有出手相助？
    噗！！！
    而就在仙楚浩土的苍生万灵因为这惊恐一幕而震颤时，一声沉闷的巨响，自诸世外传来。
    只见顾长歌冷漠地合上那只探出的大手，楚孤城强忍着剧痛，不发出一声闷哼，然而身躯却在不断地爆碎。
    下一刻，恐怖澎湃的气息，犹如无数的星辰炸开，瞬间席卷诸世间。
    那里有血雾炸开，楚孤城的身影爆碎，被那只大手直接捏爆了。
    身后的人皇法相同样四分五裂，化作漫天的光雾飘散，就此消失不见。
    “国主……”
    无数的修行者和生灵，都在惊呼，难以置信。
    神勇无敌，冠绝天下的国主就这么陨落了？
    仙楚浩土的所有大臣、世家之主，同样在惊呼，很多人石化般的僵硬、呆愣在原地，浑身冰凉，难以接受眼前的一幕。
    楚孤城被伐天盟之主一把直接捏碎了，当场形神俱灭？
    无数的城池之中，都响起了惊呼和悲痛的呼喊。
    “不可能的，父亲他怎么会陨落，师祖他也……”
    楚无殇从头凉到脚，身影不稳，面色一下子苍白下来，再难和之前那样保持镇定。
    “国主陨落了？”
    前太傅府中，楚白、韩枫等人也看到了这一景象，纷纷震撼在了原地。
    而就在仙楚浩土无数子民都绝望、悲痛之际，诸世外的一处黑暗之地，绚烂的光雨忽然浮现，大片大片地凝聚。
    本来爆碎的楚孤城身影，再度自那里出现。
    他脸上还带着几分后怕和不甘。
    若非他修为已经到了祖道境，并且还是在仙楚浩土的地盘，众生愿力和天地气运近乎无穷无尽，恐怕刚才他真的会被顾长歌给杀死。
    不过现在，也让他明白了自己先天立于不败之地的最大优势。
    纵然他真的被顾长歌给打灭了神魂，就此湮灭，但只要天地间有他的因果痕迹，有他的香火愿力，有他的信徒子民，那他就不会真正死亡，他就可以再现于诸世间。
    除非顾长歌真的将他的所有痕迹因果抹除，将整个仙楚浩土无量苍生葬灭掉。
    “太好了，国主他并没有陨落……”
    “我就说，国主他怎么可能就这样败亡。他可是仙楚浩土的国君啊，真正无敌的存在。”
    见楚孤城的身影再度凝聚出来，仙楚浩土无数人也是长舒口气，这才稍微放下心来。
    “这就是众生愿力和天地气运的好处，楚孤城先天立于不败之地，伐天盟之主想要杀死他，无比困难。除非他葬灭掉整个仙楚浩土。”
    本来神情也无比凝重的星英老妪，见此一幕，也是微松口气。
    诸世外，楚孤城身上再度流淌不朽的神光，似一尊亘古长存的神明。
    “在仙楚浩土的地盘上，你杀不死我的，我和诸世长存，我万古不灭。”他手持长矛，破碎的甲胄重组，看向矗立于黑暗深处的顾长歌，语气强绝。
    “我能杀你一次，自然就能杀你第二次，杀你第三次，亿万次……直到诸世再无你的任何因果痕迹。”顾长歌依旧冷漠地看着他，眼眸深邃毫无波澜。
    “那我就看看，你到底能杀我多少次。”
    楚孤城再度怒吼，手持长矛杀了过去，同时他的声音自诸世外传来，在仙楚浩土的疆域上空响彻，“众生助我，随我诛杀此魔。”
    一座座古城之中，无数的修行者和生灵，伏跪下来，满是虔诚地对着那个地方膜拜叩首，嘴里念念有词。
    在他们的身上，一丝又一缕的气运之力飘荡，一开始像是涓涓细流，但是不断地汇聚，渐渐成为了小溪、河流、王阳，铺天盖地，朝着楚孤城涌去。
    一场惊世大战再度爆发，楚孤城得仙楚浩土的众生气运相助，拼尽诸多手段，奋力杀向顾长歌。
    诸世外混沌破灭，像是来到宇宙最初的浑噩时代，所有的规则大道都在扭曲破碎。
    砰！！！
    顾长歌一指点落，楚孤城的身影再度炸开了，血雾蒸发殆尽，形神俱灭。
    “国主……”
    仙楚浩土无数的子民再度惊呼。
    不过，下一刻楚孤城的身影又自诸世外凝聚出来，被光雨所重组。
    他似一尊真正的不灭战神，越战越勇，身上也似有真正不朽的气息在蒸腾澎湃。
    “我说过，在仙楚浩土的疆域内，你是杀不死我的。”
    楚孤城心中大定，遥遥地看着顾长歌，语气冰冷。
    人皇法相再度浮现于他身后，像是有先民祭祀音传来，诸世寰宇都在发光，一尊古老的人皇盘坐于宇宙中央，享受无尽的香火。
    “你是想逼迫我屠尽仙楚浩土的万灵吗？”
    顾长歌冷漠地看着他，声音毫无情绪，整个诸世外的无垠之地，都在跟着颤栗。
    仙楚浩土的无尽苍生万灵，此刻似都感受到了那种无法言喻的压迫，仿佛要炸开，惊惧到了极致。
    诸世外的未知黑暗之地，顾长歌的法身同样浩瀚无边。
    在他探出的一只大手下，楚孤城的人皇法相就像是一只扑闪着翅膀的飞蛾，轻轻一拍就湮灭了。
    楚孤城面色难看，他的底气便是偌大的仙楚浩土，只要仙楚浩土不灭，那他所得到的众生愿力、天地气运就近乎不绝。
    但顾长歌如果执意要屠灭掉整个仙楚浩土的话，那他绝对没有办法阻止。
    皇都之中，仙楚浩土的一众大臣，面色也是一阵变化，有些悚然。
    他们身为仙楚浩土的子民，若是顾长歌执意屠灭仙楚浩土的话，恐怕他们也难逃一死。
    “好可怕的压迫感……”
    来自于其余文明、真界的宾客，此刻神情也同样沉重，后背发寒，微微颤栗。
    若是这样一尊无法言喻的恐怖存在威胁他们身后的道统，他们有底气可以抵御吗？
    仙楚浩土执意对付顾长歌，可要付出的代价，简直惨重到超乎想象。
    “还请诸位相助我等，此魔恶意滔天，将随意屠戮一方不朽国度挂在嘴边，将亿万无量生灵的生命视作为草芥，性情如此残暴。若是他哪一天这样对付你们，你们又该如何自处抵御？要知今日的仙楚浩土，便是明日的你们。”
    “若不镇杀此魔，最终他将祸乱希元文明，我等再无宁日可言。”
    金老虽然身受重创，但此刻也不得不站出来，鼓动皇都内的一众来宾出手。
    他不知道为何直到现在，星英老妪和白眉星君等人还不出手。
    但若是让顾长歌屠戮仙楚浩土的话，那楚孤城先天立于不败之地的优势，将快速瓦解崩溃。
    诸多来宾听到金老这话，面色也有些犹豫纠结了。
    他们其实也有点担心，仙楚浩土会成为前车之鉴。
    不过，还是有不少人看向希元圣女，连她都没有出手，他们似乎更没有出手的理由了。
    仙楚浩土说的再天花乱坠，可他们也不傻，顾长歌虽说要屠戮仙楚浩土的苍生万灵，但也没见他真的出手。
    “颠倒黑白，拨弄是非，若非你们仙楚浩土出手挑衅在先，又怎会落个今日的局面。”
    凌玉仙神情冰冷，没想到这金老仗着自己的辈分老，就这般颠倒是非，实在是可恨。
    而此时，随着顾长歌那道冷漠话语响起，诸世间像是有莫名的伟力降临，有可怕的真言圣令呼应。
    他眸子转动，深邃无垠的眸光扫过仙楚浩土的所有疆域。
    霎时间，整片黑暗漆黑的宇宙星河亮如白昼，有难以言喻、无法想象的白光铺天盖地，覆盖了所有的时空和疆域。
    甚至，连那些并未在仙楚浩土疆域范围，在遥远的时空纬度，窥探着这一幕的存在，也都毛骨悚然了，急忙收回目光。
    周身的时空变得透明，一切变得一览无余。
    御仙宫深处，凌玉灵也不得不斩断和凌玉仙的联系，手中的镜面破碎。
    连她都略微有些心悸，不敢再继续窥探那片区域。
    “刚才这是？”
    仙楚浩土和妖庭交战的边界地带。
    气息阴冷，似缭绕着九幽极致阴寒的干枯老者，惊疑不定地开口。
    虽然那道白光已然消失了，整片宇宙时空再度变得幽邃漆黑，但刚才那种波动，依旧令他心悸不已。
    “刚才应该算是那位存在，真正意义上睁开了眼睛，逡巡扫视仙楚浩土……”
    来自于天衰众的老道人，面色凝重地说道。
    纵然是以他的修为，在刚才的那瞬间，灵魂都仿佛被冻结住了，思维和神念都停滞掉。
    寒鸦老人自惊疑之中回过神来，面色陡然变得兴奋、激动，喃喃道，“你说会不会真的是那位伟大的存在……”
    老道人摇头，表示不确定，但这般匪夷所思、令人心悸惊颤的力量，的确有点超乎了他们的认知。
    他们本来是分开各自去探查寻找永生之门的线索的。
    但仙楚浩土皇都内的这场惊世大战，惊动了整个希元文明，他们又怎么可能留意不到？
    本以为能看一场好戏的，但刚才的那瞬间，却险些被席卷进去。
    他们也不确定，若是被顾长歌确定了真身位置所在，会不会受到牵连？
    “这仙楚浩土的国主，恐怕都不知道自己成为了别人手中的棋子，这点能耐，怎么敢不自量力，挑衅这样的存在？”
    老道人和寒鸦老人，离开了这片地界，远离仙楚浩土，不敢再继续停留在附近。
    他们怀疑，刚才顾长歌扫视仙楚浩土的所有疆域，恐怕真的是被触怒了，想要屠灭这么一方不朽国度。
    仙楚浩土深处，皇都之中，所有人浑身都在发寒，刚才的那一瞬间，似乎生机都要凋敝了。
    很多来宾面色发白，此刻都预感到，似乎顾长歌刚才所说的并不是威胁的话语，他是真的打算彻底屠灭掉仙楚浩土。
    砰！！！
    诸世外，随着顾长歌刚才的眸光扫过，楚孤城凝聚的身影再度炸开，比之前都还要彻底，是再度形神俱灭，不留任何的渣滓。
    不过，众生愿力、天地气运终究不凡，让楚孤城再次复活了过来，于远处凝聚身影。
    他这次不再似刚才那么自信，有底气了，眼里闪烁着深深的惊悸和不敢置信。
    “看来，你也在害怕我屠戮整个仙楚浩土，会被我真正杀死。可笑你作为国主，却不顾子民的死活。”顾长歌冷漠地说道。
    在楚孤城复活的时候，仙楚浩土的大片疆域都黯淡了下去，很多子民头颅炸开，七窍流血，绝命于原地，而更多的人则是成为了躯壳，神魂和精神力都彻底消耗殆尽。
    这些生灵子民，都成为了楚孤城复活的牺牲品，众生愿力再逆天，也不可能消耗不尽。
    本身这就是将自身寄托在了国度之上，若无根之浮萍。
    “只要我不死，仙楚浩土就会一直存在，他们作为仙楚浩土的子民，受我庇护，能为我而牺牲，那便是他们最好的归宿。”
    “与其被你所屠戮，倒不如让牺牲成为他们最后的荣幸。”
    
    第1286章 好一个何惧一死，第八次天衰劫
    楚孤城声音无比冷酷，蕴含着难以言喻的铁血意味，在诸世外回荡，让仙楚浩土的很多人都脸色发白。
    他知道顾长歌这是在动摇他的道心。
    他的道心一旦动摇，那所凝练的人皇之象，所承受的天地气运都将受到影响，事情已经到了这一步，他不可能有任何的退避动摇。
    “呵呵，不得不说，身为仙楚浩土的子民，我真替他们感到寒心啊。”
    顾长歌嘴角勾勒出一抹弧度，目光冷漠，似带着嘲弄扫视过仙楚浩土的疆域。
    皇都之中，很多大臣脸上也都显露悲哀之色，也很苦涩、无奈。
    虽然楚孤城以往时候表现得很是兼善达明，爱民如子，可称得上是一位仁君。
    但他毕竟是一位帝王，关键时候肯定要以整个国度的利益为重。
    在这个时候，别说是那些子民了，恐怕就是他们这些大臣，也能够舍去。
    现在他们所担心的便是，顾长歌是不是真的要屠戮仙楚浩土。
    如果真是这样的话，那他们不可能束手待毙，纵然是不是顾长歌的对手，那也得拼尽一切手段反抗。
    “你少要妖言惑众，扰乱我仙楚浩土的民心。你若要毁我仙楚浩土，那我仙楚浩土上下，又何惧一战，更何惧一死？”
    楚孤城再度怒吼一声，他明白顾长歌的用意，就是想要在这个时候动摇仙楚浩土的根基，动摇他的民心。
    他岂能让顾长歌如愿？
    轰！
    随着楚孤城话语的响起，仙楚浩土各处疆域，再度腾空冲霄起无尽的神光。
    那是漫天的气运神光，汇聚犹如长江大河，压盖寰宇，挤压满每一寸天穹，汹涌澎湃，无穷无尽，加持在他身上。
    本是漆黑深邃的诸世外，再度透亮晶莹，被映照显化出来。
    楚孤城身上甲胄流淌不灭的光，怒吼着再度冲杀过去。
    他的颧骨透亮，晶莹的骨血在喷薄，有混沌气、大道光缭绕，隐隐间有一朵大道之花在他的头顶绽放。
    每片花瓣都呈现不同的姿态，有三尊模糊的身影盘坐，代表着过去、未来、现在。
    这是他的祖道境道果。
    “哈哈，好一个何惧一战，何惧一死，既然仙楚浩土想求死，那我便成全你等。”
    顾长歌突然长笑一声，声音在整个诸世寰宇回荡。
    他冷漠地看着楚孤城杀来，依旧是伸手点出，砰的一声，血雾扩散，楚孤城的一条手臂炸开，接着他的另一条手臂又炸开，然后是双腿，最后是脑袋。
    不过，哪怕是受伤如此之重，这次楚孤城也没有死去。
    他的祖道境道果扎根在了他的神魂之中，源源不绝的气运之力汇聚而成，成为道果养分，反倒是让他的道果更为凝练真实。
    仙楚浩土拥有近乎无尽的子民，每一片疆域都浩瀚堪比大宇宙，所生存的子民生灵根本就数不过来。
    哪怕是此次大战之中陨落了很多，但只需要过了几千年、几万年，或者几个纪元，就将恢复过来，再度恢复以往的繁盛。
    这点损失，对于楚孤城而言，根本就是不值得计较在意的。
    如果他一统希元文明，那在接下来的未来中，仙楚浩土更将发展到一个难以想象的地步，远超以往。
    为此，他愿意付出任何代价，更别说只是陨落这么点子民了。
    大片大片的疆域，永远的漆黑黯淡下去。
    那些疆域宇宙中的生灵，像是在这瞬间绽放，浮现刹那的美丽，然后就此黯淡消亡，成为了献祭品。
    这些子民在身死之前，都尚未明白，为何自己只是替国主楚孤城祷告，整个人的意识就被抽离了，自肉身中飘远。
    千丝万缕的气运之力、众生愿力，自这些漆黑的疆域中升腾而起，铺天盖地，成为了一片银色的天河。
    楚孤城的道果却越发的璀璨炽盛，那朵大道之花越发的晶莹，而后一分为三，每一朵花瓣之中，皆浮现了模糊朦胧的身影。
    这三尊身影，面孔和楚孤城无二，或是古老，或是稚嫩，但都有着可怕的浩瀚威严。
    他们睁开了眼睛，自大道之花中走出，要合一重合，将所有的道果凝聚唯一。
    楚孤城的肉身，再度于远处凝练。
    同时，他的身上有大道真火浮现，大道若柴薪，开始淬炼他的肉身，每一个毛孔和细胞，都在沐浴着真实且纯粹的气运之力。
    轰隆！
    天地间响起可怕的声音，像是有古老的门户在推动，隆隆作响，无尽的虚无深处，混沌真雷炸响，劈落在茫茫时空中，溅出数之不尽的大道涟漪。
    此刻，楚孤城在仗着仙楚浩土的苍生愿力、天地气运，在试图让三花合一，冲击道境第八衰的门槛。
    诸世间像是有真正的浩劫要降临，那是无法用言语来形容的大诡异、大恐怖、大未知。
    所有的道境存在面容都变了，无比的惊惧、悚然。
    一道无法看清的模糊门户，就这么突兀地出现在诸世外。
    所有的大道、规则、秩序、道法，都在这道门户前无声无息地湮灭。
    那种诡异到极致的真实气息，自那道门户的缝隙之中渗透弥漫出来。
    哪怕只是一缕，也让周遭的一切在变得虚淡，仿佛除却那道门户外，诸世间的一切都是梦幻虚无，都是破纸，都是镜花水月，都是薄雾。
    那里的视线在扭曲，时空在破碎，岁月在消弭，没有人能够真正看清那道门户。
    这一景象让仙楚浩土皇都内的所有道境来宾，面色都大变了，难以置信。
    “天衰劫真的要降临了……”
    “楚国主竟然要在这个关头冲击第八衰。”很多人的声音在微微颤抖。
    顾长歌冷漠地看着这一切。
    楚孤城会在这个时候选择以这种方式来抗衡他，有点出乎他的意料。
    不过，这也是楚孤城本身修为已经逼近第八次天衰的缘故。
    对于道境存在来说，天衰劫便是最恐怖的劫难，连不朽不灭的天地大道都会衰竭，更别说是修行者了。
    神龟虽寿，犹有尽时，天人亦是如此，在未至超脱前，没有人能够真正的不朽。
    而天衰劫便是道境存在寿元到尽头时必将经历的一场大劫。
    亦或者是修为到瓶颈，或者某些缘故、因果、大伤，导致此劫提前降临。
    当然，修行者在预感到自身触碰到瓶颈时，也可以尝试冲击此劫，打破瓶颈，极尽升华。
    而此刻，楚孤城的行为，便是试图接引自身的天衰劫提前降临，以仙楚浩土的众生愿力、天地气运来承载，助他突破此劫。
    天衰劫到底有多恐怖，唯有经历过此劫的修行者才会明白。
    所有道境存在，此刻都眼露一阵惊惧、悚然，那种源自于灵魂深处的颤栗再度传来，仿佛面对天敌一样。
    每个人所渡过的天衰劫都并不同，有人说这是心魔劫，也有说这是九霄真雷劫。
    而天衰劫最直接的表现方式，就是每个人心中最薄弱之处，也就是每个人的弱点。
    没有人没有弱点，纵然是走到路尽级的修行者也一样。
    诡异的气息，自诸世外那道扭曲模糊的门户传来。
    那里却又像是一方发光的世界，有蒸腾的仙光飘散，也有浓郁的法则粒子弥漫。
    楚孤城矗立在那道门户之前，表情极尽的痛苦、扭曲，身上开始浮现天人五衰之象，衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、玉子离散。
    诡异扭曲，带着真实之意的气息，不断地冲刷下来，将他整个人笼罩。
    他的肉身在以一种难以名状的姿态扭曲，像是在对抗着某种看不见的力量。
    那片区域彻底的扭曲模糊，而后开始有地水风火各种真实的物质出现，伴随着七彩的霞光，彩雾、神曦，还有各种各样的真雷，让楚孤城发出极痛的怒吼。
    轰隆！
    紫色若银河般的煌煌瀑布，陡然间自那里倾泻下来，遮天蔽日，溅起的雾气都是缭绕着混沌真雷的奇雾。
    整条银河，都是由劫雷所组成，每一缕雷光，都像是开天辟地的太初雷光，极致、纯粹、蕴含无与伦比的毁灭力。
    楚孤城被淹没在了其中，身上的血肉在消融，骨骼被劈碎，就连道果都破碎掉了，浮现出可怖的裂纹。
    诸世在共震，那道扭曲门户之中，像是有先天洪水决堤，一下子冲击了下来。
    仙楚浩土之中，无穷无尽的气运之力在朝着那里涌去，加持在楚孤城身上。
    但是这样的结果就是，越来越多的疆域永远黯淡死寂下去，一片又一片的星域光芒消失，永远埋葬于深邃的黑暗之中。
    仙楚浩土无数的子民目睹这一幕，脸上都显露恐惧之色，没有人想在这一战中死去。
    但是楚孤城很显然不会在意他们的想法。
    本身这些无穷尽的愿力就源自于无数子民对他的虔诚和尊崇之心。
    可现在楚孤城的做法，无异于是竭泽而渔，很多人的信念已经在开始动摇了。
    楚孤城也明显感觉到这一点，他在承受天衰劫的无边剧痛的同时，也在吸收来自于仙楚浩土各地的众生愿力，借此让道果唯一。
    浩荡的气息，充盈于天地间，到了后面，那些逸散的劫雷，开始自诸世外坠落，席卷向仙楚浩土的各片地界。
    每一道劫雷都带着恐怖的毁灭气息，砸得漆黑的大宇宙一片隆隆，溅起无边的真雷涟漪，不断剧震。
    皇都之中，所有来宾贵客，面色皆震撼无比。
    在此过程之中，没有人敢打搅楚孤城，天衰劫寻常人避而不及，更不可能去主动招惹。
    楚孤城更是打着这样的如意算盘，想趁着渡天衰劫的时机来抗衡顾长歌。
    他并不信顾长歌敢沾染上天衰劫的气息，除非他并不怕天衰劫降临，将他席卷进去。
    不过，他的想法，顾长歌又怎么会猜测不到。
    但是所谓的天衰劫，对他来说，就和寻常的天劫一样，没有任何差别。
    咚！
    天地间越来越密集的劫雷声音响起，像是有大龙在诸世外盘踞。
    那道紧闭的门户，似乎忽然间洞开了一丝缝隙，更为浓郁的真实气息弥漫出来，茫茫无穷尽，将整片漆黑的天幕给充斥满。
    仿佛真的有与世长存、不朽不灭的天人，在隔着那道门户，注视着诸世间，逡巡着苍生万灵。
    一重又一重的大道虚影落下，每一重大道虚影都不同，有些若帝影，有些则如仙阙，但都强横无比，乃是诸世万古以来所出现过的最强之道。
    楚孤城不断地怒吼，骨肉消融，神魂透亮消逝，浑身是血，没有一块完整的地方，在抗衡身上的所有天衰相，也在抗衡劈落下来的各种恐怖劫雷。
    万古岁月长河都在跟着剧震，波动传到了苍茫外，让其余真界、其余文明国度都有了感应。
    他的肉身不断地破碎，不断地重组。
    天衰相所蔓延的区域也越来越多，渐渐要将他整个人都占据满。
    “楚国主他要撑不下去了……”
    皇都之中的所有道境存在，都一阵感同身受，对于这种劫难无比恐惧，此生不想再面对第二次。
    “第八次天衰劫，如此困难吗？得众生愿力庇护，也如此艰难。”金老面色苦涩，嘴巴发干，心里同样有着恐惧。
    若是他面对此劫的话，恐怕早就化作劫灰了。
    “父亲……”楚无殇被人搀扶住，也在死死地盯着诸世外。
    此刻，无数的生灵都在关注着这一切，希元文明之中也有诸多强横无比的目光在落来。
    “啊……”
    陡然间，一声惨叫响起，楚孤城的身影在被一重大道虚影砸中后，破碎的血肉炸开，化作漫天的血雾，连他的神魂也都一阵模糊，似乎要被抹除掉。
    谁也不知道到底有多少重大道虚影，强横如楚孤城，也难以承受这种越来越恐怖的压迫。
    他本身的修为，只是接近第八衰的门槛，但还未臻至化境。
    所以他才会借用仙楚浩土众生的愿力，强行渡劫。
    但很显然，他还是低估了第八次天衰劫的恐怖，身形处于半消亡的状态。
    轰隆隆！
    眼见又一重大道虚影要砸落，伴随着无边的浩荡真雷，楚孤城眼里终于浮现一抹绝望和无力。
    难道今日，他就要陨落在这里？
    楚孤城的余光，扫过了仙楚浩土的皇都，扫过所有人，他又扫过远处。
    顾长歌依旧屹立在那里，冷漠若亘古长存的仙神，纵然是看着他的身形消亡，神情也没有半分的波澜，更别说是怜悯等情绪。
    楚孤城无比不甘，他已经这般奋力了，还是没用吗？
    啵、啵、啵……
    就在楚孤城绝望不甘之际，忽然有脆响传来，像是孕育许久的花朵绽放。
    他道果之中的三尊模糊身影，突然重合在了一起，在孕育新的生机，浓郁且澎湃的生命力，在自其中传来。
    楚孤城本来已经枯竭死去的肉身之中，此刻再度有生机浮现。
    “道果唯一，我做到了……”
    他惊喜万状，浓郁的生命力，再度在肉身之中流淌。
    同时每个细胞都仿佛干涸的沙漠一般，贪婪地吞噬起天地间充盈的众生愿力、天地气运。
    又一重大道虚影砸落，但是楚孤城的实力，因为道果唯一的缘故，再度百尺竿头更进一步。
    他奋力一拳砸去，浓郁的世界光，映照万古，硬生生将那一重大道虚影砸得四分五裂。
    下一重大道虚影再度落下，楚孤城却是怡然不惧，奋然杀去，由被动承受，变为了主动出手，同时他身上的天衰相在消退，修为气息也在悄然发生着变化。
    皇都之中的众人，都一阵震动，很多人更是狂喜。
    刚才还以为楚孤城要渡劫失败，可谁知道竟然柳暗花明，硬生生破限更进一步。
    “看来，楚国主这要成功渡过第八次天衰劫了。”面色一直凝重的星英老妪，也是终于长舒口气。
    楚孤城身影沐浴着劫雷，在他身后的那尊模糊的人皇法相，经由劫雷劈落，变得更为凝练真实。
    而此刻那尊人皇法相，似要真的化作一尊无上人皇，和楚孤城融为一体，成就真正的人皇果位。
    
    第1287章 真实之地的虚影，惊动到了那一边的注意
    “我自幼修道，历经无数劫难，尝遍人间酸甜苦辣，遭遇强敌无数，最后皆能逢凶化吉，承载天命，更进一步。”
    “我得天所眷，气运加身，乃是天定的应劫之人，纵然你现在实力强横于我，那又如何？你终将成为我脚下的磨砺石。”
    楚孤城矗立于那道门户之下，沐浴着雷光，也沐浴着真实气息，他冷冷地看向远处的顾长歌。
    这个不世大敌，那副永远冷漠、无动于衷的神情，深深刺痛了他。
    “是吗？”顾长歌闻言，冷漠的神情依旧毫无变化，他仅是衣袖一抖，一掌扑灭星河，直接探了过去。
    此刻他的手掌，像是在承载着诸天浩劫，无边的雷光劫云于掌间消散崩溃。
    他并没有对楚孤城动手，而是直接轰击向那道模糊的门户。
    轰！
    那个地方简直像是彻底归墟，仅仅是碰撞间，就有亿万顷的浩瀚力量炸开。
    那道矗立于诸世外的扭曲门户，似乎都不稳了，要崩断裂掉。
    那些逸散出来的真实气息，也在跟着扭曲模糊，要就此消失。
    原本浮现的劫云都在快速消散，楚孤城身上的天衰相同时也在消失，他面色一阵剧变，简直难以置信。
    “你竟敢干扰影响天衰劫？”他死死地咬住牙，觉得这一切难以相信。
    皇都之中的所有人，注意到这一幕，神情也在大变。
    “怎么可能？”
    “天衰劫被阻止了，正在快速消失？”所有人都骇然。
    楚孤城更是难以接受这一切。
    他明明正在感受着第八次天衰的门槛，要迈过去了，可突然间那道门槛就在模糊扭曲，要破碎掉，离他远去。
    那些真实气息，也在潮退般地快速消失。
    仿佛刚才的那一切，都是镜花水月，梦幻一般。
    “天衰劫可不是那么容易就渡过的。”
    顾长歌声音冷漠，毫无情绪波动。
    皇都之中的所有人浑身皆寒，无比悚然。
    他连天衰劫也能干扰，完全不在乎因果加身。
    这般恐怖的实力，简直就是匪夷所思，他到底是什么人？
    下一刻，随着顾长歌一指再度落下，澎湃的能量，平平地推了过去，挤压在了楚孤城身边，让楚孤城面色更是惊怒、痛苦。
    他再度体会到了肉身崩溃的痛楚，连道果上的裂纹都更为清晰明显了，仿佛下一刻就要炸裂掉，已经不稳了。
    明明他修为都更进一步了，有望成为渡过八次天衰劫的存在，可为何面对顾长歌依旧如此无力？
    “住手。”
    突然，一声怒吼传来，重创的法圣身影忽然自远处冲来。
    他纵然浑身是血，也要拼命替楚孤城挡住这一击，让他成功地渡过天衰劫。
    听到冲杀过来的法圣的怒吼，顾长歌眸子轻轻转动一下，冷漠的目光落去，那落向楚孤城的一指，径直落在了法圣身上。
    “好一个师徒情深，可惜他有保命手段，你并没有。”他语气依旧没有任何的情绪波动。
    噗！
    下一刻，漫天的血雾炸开，法圣冲来的身影直接炸开，他的道果随之飞出，冲向另一片时空，不过上面却是浮现了无数的裂纹，随时会崩溃掉。
    “师尊……”楚孤城悲呼，声音有着无尽的痛和不甘。
    仙楚浩土的皇都之中，也是一片骇然、惊悚，很多的大臣、来宾面色也是剧变。
    法圣难道就这么陨落了？
    轰隆！
    这时，诸世外突然有恐怖的剧震声音传来，希元文明外的苍茫，似乎都变得透明了，有一种诡异、至高、无法言喻的气息在降临，那个地方离诸世无尽遥远，同时也无比神秘。
    那里有愤怒的声音和情绪在传来。
    扭曲破碎的那道门户，开始重组，有染着黑色血迹的祭坛虚影，在自那道门户后面凝聚，仿佛那里有什么恐怖的生物，被惊动了，发出愤怒的声音。
    仙楚浩土的所有人，此刻都悚然了，无比颤栗，仿佛被什么不可思议的目光所注视到。
    在那道破碎扭曲的门户背后，有什么生灵带着愤怒复苏了，在巡视这一边。
    “竟然惊动到那种地方？我就说怎么可能没有因果？”
    星英老妪面色剧变，有些发白和恐惧，强自遮掩住自身的气息，似乎怕被察觉到。
    她看向诸世外的顾长歌，目光里带着浓浓的不可思议。
    本来她以为顾长歌阻止天衰劫的继续，会导致更恐怖的天衰劫降临，从而将他席卷进去。
    然而，更恐怖的天衰劫并未被引来，反倒是引起了那片不可言说之地的目光注视。
    这说明什么？
    说明天衰劫已经威胁不到顾长歌了，他可能真的是一位路尽级别人物，甚至是超越路尽级别的存在。
    若是早知道顾长歌是这样的存在，她又怎么会来到仙楚浩土，伙同楚孤城等人合力对付他？
    “不对，师尊他应该是知道的，他肯定是能猜测或者感知到的。”
    “可是他依旧让我赶来此地。”
    “莫非，我已经被师尊所拋弃了？还是师尊另有所图？”星英老妪陡然想到这些，脸色一片发白。
    这一刻，整个仙楚浩土无比的死寂安静，包括希元文明似乎都更是宁静下来，诸世在微微颤栗。
    楚孤城头皮发麻，浑身都是难以名状的恐惧情绪。
    他不敢动弹，只感觉自己此刻似乎成为了一只弱小的白兔，头顶上方正有一只张着大嘴，流着涎水的灰狼，在死死地盯着他，满是恶意，随时会一口扑下来，将他吃下。
    他艰难地移动着目光，想要追寻顾长歌的身影，却发现他不知何时就已经消失了，已经并不在诸世外。
    那道恐怖的目光，似乎并不是为了追寻他而来，而是为了寻找顾长歌。
    “竟然引得了那边的注意吗？”
    顾长歌的身影出现在一片虚无的时空之中。
    他面露些许思忖，并未理会飞向另一处时空的法圣道果，对他而言，法圣就算是全盛时候，对他也没有任何的威胁。
    而且如今，他的目的，其实早就已经达到了。
    只是毁去了楚孤城的天衰劫，会引得真实之地的虚影显化，并且引得那边一些生灵的注意，有些让他意外。
    他目前还并不想进入真实之地的视线之中，所以刚才就悄然离去了。
    那道目光自然不可能追寻到他的，只是被其所注意到的话，很容易引得一些不必要的麻烦。
    仙楚浩土的事情，基本上已经落下帷幕，接下来就是让人收尾了。
    顾长歌并没有直接选择杀了楚孤城，其实也是为了收尾的事情考虑，让楚孤城再活个几天。
    随后，他破开时空，身影再度消失，再出现时已经在仙楚浩土之外的一座名山上。
    白骨祖王、浊风邪、浑元钧等人，听从他的吩咐，早已在这片地界等候多时了。
    “去把这枚玉佩，交给仙楚浩土和妖庭边界交战之地的冠军侯楚恒。”顾长歌手中一阵光华闪烁，一枚古朴的鸳鸯玉佩浮现，他交给白骨祖王，吩咐说道。
    “是，主上。”白骨祖王点了点头，接过玉佩，身影瞬间消失不见。
    仙灵文明的事情，顾长歌一直交给沐胭、灵皇等人处理。
    伐天盟成立时间并不算长，需要处理的事情不少，而这段时间他虽然待在希元文明，但也关注着仙灵文明的诸多事情。
    但不得不说，灵皇作为灵墟皇族的女皇，其实对于管理事务并不怎么擅长。
    而其余人的话，比如天命之女沐胭，也对处理伐天盟的事情，并不放在心上。
    至于别的人，顾长歌就更不放心了，所以这边事情解决差不多后，他还是打算回一趟道昌真界，让尹湄、顾家老祖、酒剑仙等人来处理伐天盟的事情，顺便将熔炼宏愿之球的事情提上日程。
    本身伐天盟在道昌真界就有着底子在，到时候稍一融合便可。
    浊族、浑族、雾族、缑族这几大族群的底蕴终究是比不上希元文明的不朽道统，一尊祖道境存在，就足以左右一场大战的胜负。
    如今的伐天盟，连让顾长歌满意的雏形都没有。
    ……
    时间过得很快，距离仙楚浩土和顾长歌的那一战惊世大战，已经过了足足半个月。
    那一战，对于仙楚浩土而言，可谓是元气大伤，最后面，楚孤城虽然再度凭借众生愿力和天地气运，险之又险地渡过了八次天衰劫。
    但为此付出的代价，却是无比的惨重，他的道果上留下了几乎无法抹除的伤，不知道如何才能愈合。
    而他的师尊法圣，也遭受重创，道果崩碎，修为跌落，想要恢复巅峰，没个几十个纪元，几乎是不可能的。
    除此之外，仙楚浩土此战之中陨落掉的道境存在，数量也不少。
    不管是对于哪一方道统势力而言，这样的损失，都是难以承受的。
    一位道境存在的诞生，不仅仅要无数的资源奇遇，还需要用海量的时间来堆积。
    仙楚浩土这些年所培养的道境存在，在这一战之中，差不多死了七成。
    还有部分是因为在前线和妖庭、紫霄山交战，无法抽身前来，这才得以逃过一劫。
    各方来宾贵客，亲眼目睹这一切，很多人都是有些幸灾乐祸的，仙楚浩土这下想要一统希元文明的野心，恐怕是破灭了。
    不仅仅是破灭，想要恢复之前的强盛时期，恐怕也需要几十个纪元。
    楚孤城虽然成为了渡过八次天衰劫的存在，但却被顾长歌留下了难以磨灭的道伤，根本就无法发挥真正的实力。
    甚至还不如之前没渡过八次天衰劫的时候。
    而他的师尊法圣，为了替楚孤城挡住那一击，不惜粉碎部分道果逃命，可因此也跌落了境界，不复巅峰。
    现在各方来宾贵客都在猜测，仅此一战后，仙楚浩土还有多少底蕴？
    更别提为了对付顾长歌，楚孤城献祭了多少的子民，多少的疆域自此永寂黯淡。
    很多人这个时候都想知道，楚孤城在做这个决定前，有没有考虑过后果？
    若是早知道是这么个结果，他还会不会选择对付顾长歌，他有没有后悔当时的决定。
    占尽天时地利，却依旧元气大伤、损失惨重。
    这一战不仅没有让仙楚浩土得到任何好处，反倒是在众目睽睽之下，成为了所有人的笑柄。
    当然，这一战中，还是有着不少让人感到疑惑的地方。
    为何那名来自于殷墟洞的神秘老妪，从始至终都没有出手，一直袖手旁观，在一边看着这一切。
    此外，希元圣女也是如此，她既然认定伐天盟之主和黑祸余孽勾结，但却从没有出手。
    哪怕是在楚孤城、法圣等人重伤的情况下，也是如此。
    这很让人怀疑她的目的和用心。
    不过，也有人觉得她不出手，其实是为了震慑住顾长歌，以免顾长歌对皇都之中的众人动手。
    毕竟，希元圣女的实力也绝对无比强横，当属仙楚浩土最强大的存在之一。
    当然，顾长歌之强，也是有目共睹的，最后面甚至惊动了那传说中虚无缥缈的真实之地。
    所有赶来仙楚浩土的来宾贵客，都无比笃定，他们哪怕那个时候所有人联手，都绝对不是顾长歌的对手。
    也有很多人一阵庆幸，当时没有听从楚孤城的蛊惑，和他一起冲杀上去。
    至于最后，伐天盟到底有没有和黑祸余孽勾结，谁也说不清楚。
    反倒是仙楚浩土很多大臣、子民，情绪都很复杂，顾长歌虽说要毁掉仙楚浩土，但最后却并未做出屠戮的事情来，而是收手离去。
    如果他真的和黑祸余孽勾结，会祸乱希元文明的话，为何手下留情了呢？
    仙楚浩土为了对付顾长歌，付出的代价无比惨烈，国主楚孤城所为，也让很多人感到心寒。
    这场大战结束半月之后，希元文明各方都还在议论，很多人想知道伐天盟之主顾长歌最后去哪了，后面仙楚浩土和他之间，还会不会再度爆发大战。
    而今仙楚浩土元气大伤，妖庭大肆来犯，已经没有之前抵御时候的底气了。
    更别说紫霄山的实力，还远在妖庭之上。
    这样的麻烦，仙楚浩土又将如何面对？
    这个时候，也有人在关注着希元圣堂的动向，毕竟当日楚孤城传出要和希元圣堂联姻的说法，还要建立希元盟约来共抗黑祸余孽。
    仙楚浩土虽然元气大伤了，但是希元圣女可还在呢，她的身份地位，依旧是不可动摇、不容亵渎的。
    她若是依旧执意和仙楚浩土联姻，建立希元盟约，那希元文明的其余道统势力，最后恐怕也只能听从号令，唯她是从。
    接下来的时间里，很多道统势力，都在观望着希元文明的动向。
    也有很多来自于其余文明、真界的修行者，并未离开希元文明，也在关注着这里的风云变化。
    希元文明毕竟是苍茫之中赫赫有名的至强文明，它的兴衰更迭，将会影响到周遭无数宇宙的生灭，同样也会影响到那些古老真界，以及新生真界。
    当然，也有无数的生灵和修行者，在关注着伐天盟。
    在此一战中，伐天盟之主顾长歌的实力，令所有人感到惊惧、战栗。
    他所建立的伐天盟，虽然时间不长，才数年的光景，但已经让那些不朽世家、无上道统感到忌惮。
    楚孤城有一统希元文明的野心，但是那位伐天盟之主，可是有一统希元文明的能力啊。
    光是凭借这一点，就足以让无数的道统势力，寝食难安，觉得建立希元盟约恐怕是个不错的决定。
    外界风云诡谲，暗流汹涌，这场大战结束后的仙楚浩土，如今也依旧余波不平。
    前老太傅联名百官，请求国主楚孤城给他一个交代，为何他女婿冠军侯楚恒的心腹韩枫，在返回皇都的途中，遭遇楚孤城的亲信伏击，险些陨落。
    他女儿到底是被谁所害？为何楚孤城要替其遮掩？
    此事在仙楚浩土皇都，可谓是闹得沸沸扬扬。
    所有人本以为大战之后会宁静一段时间，但一件件事情余波不平，人心也同样不平。
    而前老太傅请命之事，更是让百官猜测认为此事为神将派系夺权所为，齐齐将矛头指向了神将派系。
    
    第1288章 危急存亡之秋，去接近伐天盟之主
    神将派系和冠军侯不合，早就是仙楚浩土皇都人尽皆知的事情。
    但是很多人都没想到，在冠军侯离开的当日，神将派系就做出如此令人愤怒、不耻的事情。
    就连国主楚孤城也为了防止事态扩大，出手替神将派系遮掩，甚至派遣亲信去截杀冠军侯楚恒的心腹韩枫。
    此事在皇都闹得沸沸扬扬，无数的修行者和生灵感到震惊、难以置信。
    而就在当日，尚且留在皇都的武神将现身，严肃澄清此事和神将派系无关。
    他们虽然和冠军侯不合，但还不至于沦落到如此卑鄙无耻的地步，趁着冠军侯楚恒不在皇都，对他的家室动手。
    不过，虽然武神将现身澄清了此事，并发誓和他们无关，但很多人却并怎么相信。
    如果不是他们所为，那为何国主楚孤城会派遣亲信截杀冠军侯楚恒的心腹？
    前老太傅并未有任何的表态，依旧带着百官联名，和韩枫、楚白等人，请求楚孤城给他们一个交代。
    事态的发酵越来越严重，眼看已经有些控制不住了，楚孤城也是不得不现身了。
    他在皇宫之中接见了一众大臣，表示此事他并不知情，也不知道为何他的亲信会对冠军侯楚恒的心腹动手。
    楚孤城怀疑他的亲信恐怕早就和外人勾结，背叛了他。
    毕竟，顾长歌的实力所有人有目共睹，他若是出手控制他身边的亲信，也不是不可能。
    这个时候，楚孤城直接将黑锅扔到了顾长歌身上，认为那是顾长歌对付仙楚浩土使出的计策。
    只是他的这个说法和猜测，并不能使人信服，因为很多人认为，以顾长歌当日展现的恐怖实力，如果他真的想对付仙楚浩土的话，那又何须动用这种手段？
    韩枫、楚白等人，心中更是无比愤怒，当夜可是顾长歌出手救下了他们。
    现在国主楚孤城反倒是倒打一耙，认为那是顾长歌控制了他的亲信，才让他的亲信背叛了他。
    不过，他们此举也并不是为了让楚孤城真的给一个交代，而是让他交出冠军侯夫人的遗体。
    前老太傅也明白事情的轻重缓急，并未当众戳破楚孤城的谎言，只是表示自己想让女儿入土为安，想去皇陵中将她接走。
    楚孤城直到如今也并不清楚，当日派遣去截杀韩枫的那名亲信，最后是被谁所杀，韩枫等人又是被谁所救，这也是他目前最担心的地方。
    对于前老太傅提出要自皇陵中接走他女儿遗体一事，楚孤城也并未拒绝，他早就料到前老太傅会有这个举动。
    所以早就让人收走了冠军侯夫人遗体上的所有遗物，不会留下任何的破绽和线索。
    仙楚浩土元气大伤，很多事情的发展，都有些超出了他的掌控。
    现在他就希望事态不要继续扩大变坏，只要他得到轮回之镜，就能将局势再度稳住。
    “父亲……”
    皇都深处，大皇子楚无殇一脸担忧地看着楚孤城回来，有些欲言又止。
    楚孤城有些头疼地揉了揉眉心，然后才看向他道，“此事为父已经处理好了，只是你所说的那枚玉佩，如今到底在何方？”
    “我也不知道，我当时没有想太多，也没有仔细留意，后面让人整理晴兰的遗物时，也并没有发现那枚玉佩，我怀疑是不是被弄丢了。如果那枚玉佩在老太傅他们的手中，那他们也不可能着急将晴兰的遗体要回去。”
    楚无殇面容沉重地说道。
    楚孤城点了点头，道，“如果弄丢了还好，但我就担心那枚玉佩会被人盗走，最后落在冠军侯楚恒的手中。你再查一下，这段时间有哪些接触过晴兰遗体的人，等我修为恢复一些，我再出手推演一番。目前冠军侯楚恒还未返回，事态还能控制。我就担心……”
    后面那句话他没有说出来，但是楚无殇已经明白，如今仙楚浩土元气大伤，内部局势不稳，外部还有两个敌人虎视眈眈。
    甚至，还有顾长歌那个深不可测的大敌在暗中环伺，随时可能降临仙楚浩土。
    仙楚浩土真的是到了危急存亡之秋了。
    “父亲您放心，如果玉佩的事情真的暴露，孩儿知道怎么做的，不会牵连到仙楚浩土的。”楚无殇神情沉肃地说道，眼中有一闪而过的死志。
    楚孤城叹息一声，伸出手，拍了拍他的肩膀。
    “为父也不希望见到那么一天，现在说这些还有些远了，我必须想办法尽快得到希元圣堂的帮助，让师尊恢复过来。殷墟洞那边是靠不住的，此次星英老妪袖手旁观，不肯涉险，足以说明了问题。我仙楚浩土很可能已经成为了别人棋盘上的一枚棋子……”
    而此同时，在楚孤城、楚无殇父子俩交谈之际。
    遥远的仙楚浩土边境之地。
    一艘悬浮的古老战船上，身披黄金色大氅的冠军侯楚恒，正死死地盯着面前一位笼罩在黑袍之中的身影。
    他的一众亲信手下也是严阵以待，在紧张地戒备着，随时准备出手。
    “阁下到底是何方神圣，为何擅闯我仙楚浩土大军重地？”冠军侯楚恒沉声问道。
    以他的修为，竟然都险些没有察觉此人的到来，在对方来到古战船前才有所感应。
    这绝对是一尊修为接近祖道境的存在。
    这段时间，他一直率领大军在边境之地和妖庭、紫霄山交战，仙楚浩土皇都之中所发生的事情，也有所耳闻。
    楚恒也想去援助，但奈何妖庭和紫霄山的来势越发汹涌，紫霄山之主虽然没有继续出手了，但也并未回到紫霄山，在遥遥震慑着他。
    除此之外，妖庭之中的那位妖祖，似乎也因为仙楚浩土元气大伤一事，开始蠢蠢欲动，想要动身，亲临前线。
    妖庭的妖祖帝瑝，实力可是不输于紫霄山之主，乃是渡过八次天衰劫的存在。
    楚恒在这里所面对的压力，丝毫不比仙楚浩土皇都所承受的压力小，他都不敢轻易动身。
    “老夫来此，是应主上的吩咐，为冠军侯送一物而来，并无恶意。”笼罩在黑袍之中的身影，面容模糊，眼眸深邃，看不清真容，语气无比的沙哑淡漠。
    “不知阁下的主上是何人，所送的又是何物？”
    楚恒并未因为对方这话语而有任何的松懈，眸光一闪问道。
    “此物，冠军侯一见便知。”
    黑袍身影并未回答楚恒的问题，说完的瞬间，宽大的衣袖一抖，一道微光就落到了楚恒的面前。
    楚恒先是一愣，然后看清这道微光的真面目，瞳孔顿时就是一缩。
    “这……这是晴兰身上的玉佩，怎么会在这里？”他的声音在微微颤抖，有些难以置信，伸出去接过这枚玉佩的手臂，也在跟着颤抖。
    他明明派遣心腹韩枫返回仙楚浩土皇都，带着他的玉佩，去探查妻子晴兰遇害的真相。
    为何这枚玉佩会出现在这里？
    难道是皇都之中，发生了什么他所不知道的事情？
    “此物已经送到，在下也该离开了，冠军侯若想了解仙楚浩土内的真相，还是亲自回去一趟为好，免得到头来，被人当做棋子，价值耗尽随意丢弃还不自知。”
    黑袍身影语气依旧冷漠，并没有因为楚恒的颤抖神情有任何的情绪波澜。
    而在说完这话后，他就转身朝着古战船外走去，要离开此地。
    楚恒的一众亲信手下见此景象，面色都是一变，想要出手阻拦，不过楚恒却是摆手，阻止住了他们，任由黑袍身影离去。
    “侯爷，夫人的玉佩忽然被送来，会不会有什么阴谋在其中……”
    “或者这是敌人的调虎离山之计？故意扰乱军心，想让我们撤离前线？”
    见楚恒的面色有些痛苦，还有些挣扎，他的几名亲信都忍不住担忧地说道。
    “我有预感，皇都之中真的出事了，我留在皇都之中的很多眼线，这段时间都没有任何的消息传来。”
    楚恒摆了摆手，将玉佩小心地收下，然后才深吸口气说道。
    他望向皇都的方向，眼里闪烁着沉重之意。
    刚才这名黑袍身影所提及的那位主上到底是何人，其实楚恒是有猜测的，只是他还不确定，也想不通，为何事态会发生这样的惊变。
    皇都之中绝对是发生意外了，不然他所留下的那些眼线，也不会无缘无故就蒸发掉。
    而且，韩枫如果不出现意外的话，此刻早已回到皇都了，可为何没有他的任何消息传来？
    楚恒好歹是一位祖道境存在，轻易能够照见过去、窥视未来。
    未来的事情还没有发生，有着无限可能。
    一般来讲，在他所窥视的时候，所看到的未来就已经发生了变化，不是当下的这个未来。
    可仙楚浩土的未来国运，在他窥视的时候，却出现了很多种变化，而这多种变化最后都演化成为了同一种可能。
    那就说明，这一种可能很可能就是仙楚浩土即将遭遇的未来。
    “留下部分人在前线镇守，其余人随我返回皇都。”
    “我倒是要看看，哪个仇敌要这般对付我，有人既然要阻拦我探查晴兰遇害的真相，那我倒是要看看，他如何阻我。”
    楚恒遥望着仙楚浩土皇都的方向，并未沉思许久，随后大手一挥，直接冷声决定道。
    他的一众亲信手下，虽然犹豫，但是也不敢违抗的楚恒的命令。
    很快一道道谕令自古战船之中传递下去，正和妖庭大军所对峙的仙楚浩土大军，也开始如潮水般地往后退去。
    尸骨堆积、血流成河的星空深处，妖庭七太子帝坤，冷冷地看着这一幕，并没有让手下的大军追击。
    在他的身边，一道涟漪扩散，紧接着一身黑袍的白骨祖王现身，同样也在看着这一幕。
    “前辈，接下来我又该怎么做？”
    帝坤看向白骨祖王，恭敬地拱手问道。
    他知道白骨祖王是顾长歌的人。
    这段时间妖庭和仙楚浩土大军厮杀时，白骨祖王就和他碰过面，告知了一些顾长歌的吩咐。
    “静静等候便是，仙楚浩土一旦大乱，便是你妖庭大举进攻的好时机。”白骨祖王冷漠地说道。
    “是，前辈。”帝坤恭敬道。
    他也不知道发生了什么，为何好端端的仙楚浩土的大军会退走。
    而且，还并不是简单地撤离前线，很多的将领、道境存在，也都在跟着撤离，俨然是要退回到仙楚浩土腹地的模样。
    “主上这段时间，或许会和妖祖见上一面，妖庭的事情，也该定下来了。”白骨祖王扫了帝坤一眼，似直接看透了他的心思。
    闻言，帝坤心中顿时惊喜万分，为了这一天，他早已等了许久。
    “是，我这边会和妖祖商议，告知他此事。我妖庭上下，恭迎主上的到来。”他恭敬说道。
    白骨祖王点了点头，随后身影才离开此地，消失不见。
    妖庭的大军，并未对撤离的仙楚浩土大军穷追不舍，反倒是紫霄山的数名长老见状，有些蠢蠢欲动，随即很快将这个讯息，传回了盘坐于某处时空深处的紫霄山之主紫万河。
    紫万河一身紫色长袍，头戴星冠，冕旒垂落，伴随着混沌雾气，遮掩了其面容。
    他盘坐于这片时空，周身大道气息缭绕，似亘古不动，气势强绝，令人生畏。
    “这场交易的结果，你们可曾满意？”
    对于紫霄山数名长老传递过来的讯息，紫万河并未在意，而是睁开眼眸，看向面前的一片虚无，平淡开口问道。
    “满意现在还谈不上，毕竟距交易成功，如今还差一步之遥。还需要紫霄山之主，再帮我们一个忙。”
    紫万河面前的虚无间，有一团又一团的黑雾在俱散。
    当中传出男女不分的声音，似带着笑意，也似带着蔑视和傲慢。
    “我已经答应帮你们将那口黑棺作为贺礼送去，如今希元文明各方道统，怀疑我和黑祸余孽勾结，此事你们莫非不打算给我一个交代吗？”
    紫万河眼眸深邃，当中太初神光一缕又一缕，有星河幻灭、宇宙崩断的恐怖景象在演化。
    他在注视着面前的那片虚无，语气无比漠然。
    “当初可是说好的，什么后果，紫霄山之主你自己负责，而且，那口黑棺乃是我们意外所得，我们也不知道当中装着什么。你作为贺礼将其送去给仙楚浩土，不是也正合你意吗？”
    “这可是两全其美之事，紫霄山之主还有什么不满足的地方？”
    聚散无常的黑雾之中，那几道声音，带着漫不经心的轻慢笑声说道。
    紫万河冷哼一声，整片时空都在动荡，道，“你们事先可没有和我说清楚，我可不知道那口黑棺和黑祸余孽有关系。”
    他才不信这些人不知道那口黑棺之中装着什么。
    “知道了又如何，这可是你欠我们的一场交易，你难道还敢拒绝不成？”
    黑雾之中的那几道声音，语气也陡然冷漠起来，似有冰寒刺骨的气息弥漫，让整片时空都凝聚起了冰霜，时间都跟着凝滞了。
    原本稀薄的黑雾，在这瞬间也出现一种诡异般的光彩，亘古匆匆、弹指一瞬，仿佛都在其中生灭陨落。
    紫万河脸色也是微微一变，他虽然是希元文明的顶尖存在，但也丝毫不敢得罪这几道声音后的存在。
    尤其是这场交易，本就是因为他和人家当初就已经结下了因果。
    如今对方找来，哪怕一开始他知道那口黑棺和黑祸余孽有所联系，他也不敢不接受。
    “现在，你们还需要我做什么？”紫万河脸色沉了沉，也不敢忤逆对方的意思，只能沉声问道。
    目前的情况来看，他依照顾长歌的吩咐，给仙楚浩土送了一份大礼，还派遣紫霄山的人对付仙楚浩土。
    哪怕顾长歌知道了事情的前因后果，估计也不会怪罪他。
    但眼下这几道声音背后的存在，可是也同样不好得罪。
    紫万河很是怀疑，这些人其实就是黑祸余孽，当初对方能和他结下因果，恐怕也能和其余人结下因果。
    如今的苍茫界不知有多少文明国度，已经被他们所渗透了。
    “很简单，你只需要帮我们接近那个伐天盟之主，帮我们确定他的身份来历就行。”
    
    第1289章 望诸世共同诛之，父亲我们完了
    “此事其实很简单，你也尽管放心，不会有什么危险的。”
    那一团团黑雾随之发生一阵变化，当中浮现出几道模糊的面孔，有男有女，有人族也有异族。
    每一个人的目光都带着审视和异色在盯着紫万河，让他都感觉浑身不自在。
    “除此之外，就再无别的吗？”
    紫万河沉声问道。
    他也不知道为何这些人想要打探顾长歌的身份来历，似乎在仙楚浩土和顾长歌发生大战之前，这些人就在打这个主意了。
    紫万河他和顾长歌也只是见过一面。
    但是当时的悚然惊惧场景，他却难以忘记。
    甚至，困扰他无数岁月的嫁衣仙决的祸患，也被顾长歌出手解决了去。
    当然，他的生死也被顾长歌拿捏在手。
    这些存在想让他打探顾长歌的身份来历，可问题是他怎么敢？
    “没有了。你只要做完这件事情，我们之间的交易就结束了。”
    黑雾之中这些打量紫万河的目光快速消失，连那几道面孔也如烟雾般很快散去。
    在感知到这些身影彻底消失后，紫万河才舒了口气，收回了目光。
    “仙楚浩土的冠军侯，在这个时候突然带兵撤离，到底是什么意思？”
    随后，他想起了紫霄山那些长老传来的讯念，眉头微皱。
    按理来讲，如今仙楚浩土元气大伤，正是紫霄山大举进攻的好时候。
    不过没有顾长歌的吩咐，他也不敢直接动手，只能让紫霄山所有人在原地等候，按兵不动。
    仙楚浩土边境之地，冠军侯楚恒忽然带着大军撤离的动静，很快就引得各方道统势力的注意。
    各片地界一片哗然震动。
    如今正是仙楚浩土和妖庭、紫霄山交锋的关键时候，冠军侯怎么会突然带兵撤离？莫非是皇都之中发生了什么意外，需要他回去援助？
    还是说仙楚浩土已经放弃了边境之地的大片疆域，选择固守腹地？
    可是在这样的时候，妖庭和紫霄山竟然没有趁势追击，这也出乎了很多人的意料。
    所有人都感觉疑惑、不解，为此猜测纷纷。
    而冠军侯带兵撒离的事情，也是第一时间引得仙楚浩土各片地界轰动。
    仙楚浩土皇都之中，楚孤城本来在想办法解决师尊法圣重创一事。
    但他也同样是第一时间得到禀报，面容剧变，衣袍下的手掌不自禁地捏紧成拳。
    “冠军侯没有我的命令，是怎么敢私自擅离边境之地的？”
    “是谁让他返回皇都的，边境之地谁来镇守？”
    他面上一片愠怒，直接大发雷霆。
    所有的下人和侍女皆面色恐惧，颤颤发抖，伏跪在地。
    楚孤城是完全想不到，没有他的允许和命令，冠军侯楚恒竟然敢在这个时候擅自离开边境之地。
    若是妖庭和紫霄山长驱直入的话，那岂不是意味着仙楚浩土的大片疆域，乃至腹地都要沦陷？
    如今这个时候，冠军侯擅离职守，这不是让仙楚浩土的人心越发动摇，这不是在打他这个国主的脸吗？
    皇都之中，得到这个消息的其余大臣也同样一片震动，感到困惑不解。
    很多人也都纷纷猜测起来，这会不会是冠军侯得到了国主的谕令，放弃了边境之地？
    “看来接下来仙楚浩土的余波，不会停息了，这冠军侯选择在这个关键时候返回皇都，恐怕不仅仅是为他的妻子讨回公道来的。”
    殷墟洞的星英老妪，还没有离开仙楚浩土，依旧留在皇都之中。
    她望向皇都外，一片灿灿银光的瞳孔里，似映照出了血与火的景象。
    听到这话，白眉星君同样面色凝重，问道，“师姐，我们需不需要返回殷墟洞，请求师尊出手？”
    星英老妪摇头，然后嗤笑一声，道，“如果师尊想要出手的话，就不会派你我两人来此了。我本以为师尊是看好楚孤城，可前段时间的那场大战让我明白，楚孤城也只是一个棋子罢了，我们若是不想成为师尊的弃子，这个时候就看好棋盘，不要随便乱跑。”
    白眉星君心中叹息一声。
    他知道师尊的秉性，虽说他们都是其弟子。
    但在那等存在眼中，他们很多时候其实都是无足轻重的棋子，没有用处时，随时都可以抛弃。
    “太好了，侯爷他要返回皇都。”
    “侯爷回来的话，就有人给我们做主了。”
    前太傅府中，韩枫、楚白等人，听闻这个消息，不禁一阵惊喜。
    虽然他们将冠军侯夫人的遗体自皇陵中接了回来，但是并没有找到任何的遗物。
    他们所需要寻找的玉佩，也没有在其中。
    这让他们大失所望，但仔细一想，其实也在预料之中，楚孤城心思缜密，又怎么会将关键证据留下来。
    随后的数天，仙楚浩土的局势，越发变得动荡不安。
    疆域之中的很多地界都开始有了动乱出现，之前砸落而下的那口黑棺所造成的祸患还未得到解决，结果一波不平一波又起。
    哪怕是楚孤城派遣出自己的诸多亲信和手下，想尽力稳住局面也不行了。
    仙楚浩土在和顾长歌的那一战之后，就已经元气大伤，但如今依旧有很多道统势力，在密切关注着仙楚浩土的局势变化。
    紫霄山和妖庭没有再度来犯，但是大军依旧压迫驻扎在边境之地，威慑性十足。
    在仙楚浩土的其余边境区域，则有一些小道统势力，开始趁乱浑水摸鱼。
    之前的交战区域，业火滔天，死伤无数，造成的杀戮孽障，若潮水般席卷向四面八方。
    许多生机盎然的生命星系，都被波及到，转瞬间变得荒芜枯竭，被业火所淹没。
    这同样是不可忽视的灾难，非人力所能阻止。
    之前仙楚浩土全盛时期，还可以凭借澎湃蒸腾的国运兜住底，强势镇压一切。
    可现在国运逸散，民心崩溃，那些杀伐大战之中所造成的无边杀孽，则是开始反噬了。
    仙楚浩土这几天的惨象，让希元文明各方道统势力，都一阵胆颤心惊，这绝对是大厦将倾前的征兆了。
    可哪怕是在这个地步上了，楚孤城依旧在想着建立希元盟约，想要得到希元圣堂的相助。
    为此希元圣女再度于皇都之中现身发声，请求各方道统势力相助。
    很多道统势力都表示不理解，为何希元圣女此刻还留在仙楚浩土之中，并未离开。
    难道她似乎是真的要和仙楚浩土一起渡过此次难关一样？
    而就在同一天，距离仙楚浩土无比遥远，位于希元文明中心地带的希元圣堂之中，有动静传出。
    一位同样是活化石级别的宿老级人物走出。
    她名叫希音，是建立希元圣堂的那位先贤希女的记名弟子，辈分甚至比希元圣女都还要大。
    这位希元圣堂的活化石人物，一直在希元圣堂深处的时空中闭关参悟大道，已经很多纪元未曾现世了。
    她此次并不是主动出世，而是同样被一位活化石级别的先贤人物请出。
    那位先贤人物，正是之前盛阳古域出现的景族先祖景天元。
    景族先祖景天元，乃是和御仙宫祖师同一个时代的存在，辈分来历什么的，自然不用多说。
    他带着景族的诸多长老，现身于希元圣堂之外，求见希元圣堂如今的一众长老。
    他很直接，在到来的时候，直言仙楚浩土早已和黑祸余孽勾结，关押了真正的希元圣女。
    如今现身于仙楚浩土的希元圣女，其实另有其人，乃是旁人假冒的。
    这个说法，直接轰动了整个希元圣堂，所有的长老和弟子都被惊动，齐齐赶来。
    若是旁人说这种事情，还没有多少人会相信。
    但景族先祖，可是和御仙宫祖师一样，曾抗衡过黑祸的远古前贤。
    他难道会无缘无故来此污蔑希元圣女？
    原本希元圣堂的诸多长老，就有些怀疑、奇怪，觉得此次的事情有些诡异。
    因为希元圣女前去仙楚浩土赴宴，本来说只待数天的，可现在也不见归来。
    甚至，还提出要和仙楚浩土联姻的打算，在她们这些很了解希元圣女的人看来，都很是荒诞、梦幻。
    景天元没有掩饰自己的来意，告知希元圣堂的众人，他来此其实也是受人所托，想要联合希元圣堂将被关押的希元圣女营救出来。
    希元圣堂的一众长老，不敢有任何的耽搁，急忙前去希元圣堂深处，去联系闭关参悟大道的祖老级人物。
    如果圣女真的遇害，那后果简直不敢想象。
    “我刚才借用轮回之镜的力量，推演了一下，的确是发现了一些异常，仙楚浩土如今被黑雾所遮掩，连圣女也联系不上了。”
    “轮回之镜和她之间的感应，也断掉了。”
    希音虽然是希元圣堂的祖老级人物，但看起来就是个中年美妇的模样。
    云髻玉钗，黛色宫装，身段妙曼婀娜，姿容绝艳，眼角处有着泪痣，平添几分异样的魅色。
    她秀眉微皱，隔着遥远时空，望着仙楚浩土的方向。
    希元圣堂的一众长老，面色都是剧变，很多人更是担心起来。
    景天元看起来年迈清矍，但身上却有一股儒雅的气度，听到这话，也是点头道，“正是因此，我才来此和希元圣堂商议，要如何营救出希元圣女，解决此次希元文明的祸患。”
    希音微微点头道，“景老前辈有心，我代表师尊表示感谢，圣女乃是师尊的亲传弟子，天赋卓绝，有诸多保命手段，短时间内应该不会有危险的。”
    “不知景老前辈又是受何人所托，来我希元圣堂求援的？”
    说到这里，她面露些许疑惑。
    景天元哈哈一笑，道，“道友不用着急，一会你们就会见到顾公子的，说起来老夫能够再现世间，还要拜顾公子所助。”
    “顾公子？”
    希音眉头又是一皱，随后念头一动，这段时间希元文明所发生的事情，瞬间就被她所洞悉了。
    对她这样的存在而言，诸世间几乎没有什么秘密瞒得住她，很多事情只需要动念一推演就能知悉。
    像是众所周知的一些大事，更是不用多说了。
    “原来这段时间，还发生了这样的事情。”
    很快，希音神情恢复自然，微微点头。
    而后，她亲自书写下令，一道道神光谕令划破时空，自希元圣堂传向各片地界，落向各方道统势力之中。
    “我已经写下了希元令，将联合各方势力道统，剿灭和黑祸余孽勾结的仙楚浩土。”希音说道。
    希元令，乃是希元圣堂的一种特殊谕令，非希元文明遭遇动荡、浩劫不会出世。
    希音直接动用了希元令，足以看出她对此事的重视。
    景天元见此一幕，点头道，“此事耽搁不得，不能拖延，若是时间越长，老夫担心希元圣女会出现什么意外。”
    “老夫已经带来了景族的诸多精锐，并且联络了御仙宫，务必此次将希元圣女安然无恙地救出。”
    听到这话，希元圣堂的一众长老，都有些感动。
    这位先贤还真是嫉恶如仇、古道热肠。
    希音也是点头道，“景老前辈有心了，此事的确刻不容缓，那不如我等先行过去，我也想看看，这仙楚浩土到底还剩什么能耐。”
    景天元笑道，“也好，正好和顾公子他们先汇合。”
    希音面露些许异色。
    她也很好奇那位伐天盟之主的来历身份，但在这个时候，她也没有多说什么。
    希元圣堂之外，一条浩荡的时空通道被开辟出来，希音亲自出面，带着诸多希元圣堂的长老率先走入其中，景天元则是带着景族的一众精锐，跟随在后面。
    而传向各片地界的希元令，此刻也是引发了轩然大波。
    光冥寺、凌神窟、如来佛国、不死湖、极乐洞……诸多的不朽道统势力，都被轰动了，难以置信。
    “希元圣堂竟然下了希元令，要联合各方道统势力，剿灭仙楚浩土……”
    “这到底是怎么回事？”
    “这可是希元圣堂的一位祖老级人物亲自下的希元令啊，说仙楚浩土勾结黑祸余孽，将真正的希元圣女关押了，然后找来旁人冒充，意图颠倒天伦，祸乱希元文明。”
    “望诸世共诛之。”
    各地一片沸腾哗然。
    得到这个消息的所有修行者和生灵，都被彻底惊住了，简直难以相信。
    仙楚浩土这到底是多大的胆量，竟敢做出这样的事情来？
    这简直是想愚弄整个希元文明，罔顾秩序，践踏规矩。
    怪不得总感觉事情有些蹊跷，希元圣女那段时间的举动和言行，颇为怪异。
    “如果希元圣堂的希元令没有错的话，那这仙楚浩土还真是胆大包天啊，连希元圣女也敢冒充？”
    各方道统势力，同样是一片震惊、骇然。
    整个希元文明，都因为此事而轰动起来，御仙宫深处早已返回来的凌玉仙，也在和她姐姐凌玉灵讨论此事。
    除此之外，御仙宫还收到了景族那边传来的邀约，邀请御仙宫和其联手，共同剿灭仙楚浩土和黑祸余孽。
    “此次，你和一位祖道境的族老一起去吧，仙楚浩土大势已去，所有道统势力，都不会放过这个蚕食它的机会的。”凌玉灵轻声说道。
    “仙楚浩土真的和黑祸余孽勾结了吗？”凌玉仙还有些困惑。
    凌玉灵目光有些复杂，摇头道，“勾没有勾结，已经不重要了，墙倒众人推，树倒猢狲散。仙楚浩土假冒希元圣女，就已经触碰了底线，如今谁也救不了它了。”
    毫无疑问，仙楚浩土败局已定，在这场和顾长歌的交手争斗之中，一败涂地，没有任何的胜算和生机。
    凌玉灵虽然早有预料，但也没想到这一切来得如此之快，根本就不给仙楚浩土留半分机会。
    “父亲，我们完了……”
    仙楚浩土皇都之中，大皇子楚无殇面色苍白，险些瘫软在地。
    楚孤城的一众子嗣后辈，后宫妃嫔，如今也都面色惶惶不安，一副大难临头、末日来临的恐惧模样。
    文武百官，同样面色恐惧，伏跪在朝堂之中，头也不敢抬起。
    楚孤城站在皇位前，脸色铁青，拳头捏的咯吱作响，眼眸深处更是有宇宙湮灭，风云变化等浩瀚莫测的恐怖景象在交替。
    
    第1290章 楚孤城给的交代，浩瀚大军压境
    “荒谬，简直荒谬。”
    “希元圣堂这是什么意思？无凭无据，竟敢质疑希元圣女的身份，莫非希元圣堂打算另立圣女？”
    “我仙楚浩土堂堂正正，什么时候勾结过黑祸余孽，可真是欲加之罪何患无辞啊。”
    宫殿之中，很多老臣脸色愤怒，在怒斥希元圣堂的武断。
    压抑、可怕的气息，笼罩在所有人的头顶。
    不过，楚孤城却没有任何的话语，只是沉默、冷漠地看着殿外的方向。
    金老、逍遥天宫的少主欧阳季、殷墟洞的星英老妪，以及其余并未离开仙楚浩土的贵客，如今也尽皆沉默地看着这一切。
    冒充希元圣女的楚心月，此刻也站在大殿之中。
    望着群臣惶恐难安的神情，她面容上还有些茫然，并不知道是哪一步出错了，为何会导致这样的后果？
    希元圣女明明还被关押在时空牢笼之中，她这段时间都负责看守希元圣女，消息又是如何泄露出去的？
    除了她父亲等寥寥数人外，可没有人知道他们关押了希元圣女这件事。
    此事又是如何被希元圣堂得知的？
    楚心月此刻心中很乱，甚至一下子感觉眼前都有些黑了，就连一些老臣出声请求她做主的话语也没有听到。
    “还请陛下，给我一个交代。”
    就在这时，皇宫之外，一声惊雷般的炸响突然传来。
    伴随着暴戾、可怖的气息，远处的天穹之处乌泱泱的黑云压落而来，简直像是一方天穹坠落而下，令人压抑颤栗。
    当中赫然站立着一尊披戴着甲胄，身形魁梧的身影。
    正是冠军侯楚恒。
    在他的身后，前老太傅、韩枫、楚白等人都紧紧跟随，面色沉凝，尤其是老太傅的脸上还带着浓浓的悲痛和不敢置信。
    冠军侯楚恒率领大军自边境之地快速赶了回来。
    不过大军并未随着他一起返回皇都，驻扎在外。
    “冠军侯……”
    朝堂之中的很多大臣，听到这道怒喝，都忍不住转头看了过去。
    大皇子楚无殇的脸色越发苍白，艰难地站稳。
    当他的目光扫过冠军侯楚恒，最后落向其手中紧紧握着的一对玉佩时，面色终于是灰败了下去。
    他不知道那只消失的玉佩，最后是怎么到冠军侯楚恒手中的。
    而现在，在见到那只玉佩后，为何冠军侯楚恒会擅离职守，连夜自边境之地赶回来，这一切也就解释得通了。
    楚孤城面沉如水，神情深邃，眸子转动，落在赶来的冠军侯楚恒身上，不动如山的面孔上，终于有了些情绪波动。
    他冷漠地问道，“冠军侯，你擅离职守，不顾边境安危，带兵撒离，置我仙楚浩土的安危于不顾，此罪该当如何？”
    冠军侯楚恒自天穹之中落下，大步来到皇宫之中，冷冷地扫过群臣，最后才将目光落在面色隐隐发白的大皇子楚无殇身上。
    “已经到这个时候了，国主你还试图袒护大皇子吗？我试问对仙楚浩土忠心耿耿，这些年来为仙楚浩土开疆拓土，征战各方，立下无数汗毛功劳，可到头来国主却是这么对待我的吗？”
    说话之间，他直接展开了手中的那对鸳鸯玉佩，眼里是毫不掩饰的怒火和冷意。
    楚孤城的眸子转动，落在那一对玉佩之上，语气毫无波澜道，“不知冠军侯你此言为何意？我试问待你不错，待你视如己出，自幼传你功法神通，给予你无数资源机缘，对你万般器重，让你一步步走到今天这个地步。”
    “怎么，这个时候你要联合外人来背叛我了？”
    大殿之中，群臣震撼。
    很多不明真相之人，都并不知道是什么缘故，为何会让冠军侯楚恒如此愤怒，不惜违抗命令，带着大军撤离边境之地。
    倒是有人猜到什么，面色一阵剧变，有些难以置信。
    见楚孤城直到这个时候，还在试图遮掩，装作不知情的模样，冠军侯楚恒更是寒心。
    原本对于今日的举动，他还稍微有些愧疚的，但顷刻间这情绪也是一扫而空。
    楚孤城是待他不错，他有今天的成就，也是有楚孤城倾力培养的缘故。
    但楚孤城将他视作为棋子，放纵自己的子嗣凌辱他的妻子，那也是不争的事实。
    在赶赴皇宫来之前，楚恒已经先一步和韩枫、楚白等人联系了，取回了另一只玉佩。
    两只玉佩合一，形成了特殊的域场，重现了当日的因果，也让他推演还原了妻子遭受凌辱时的当日场景。
    那一幕幕画面让楚恒目眦欲裂，怒火滔天，简直恨欲绝，恨不得重塑时光，回到当日镇杀恶徒。
    而他在重现当日的场景之前，曾猜想过无数种可能。
    但从来没想到，罪魁祸首竟然会是仙楚浩土的大皇子，他幼年时候的好友楚无殇。
    这个真相，让他如遭雷击，呆愣在当场，无法相信，甚至怀疑是不是自己看错了。
    楚恒知道自己妻子晴兰和大皇子楚无殇乃是青梅竹马。
    在他被国主楚孤城收养之前，晴兰和楚无殇也一直都在一起修行，可谓两小无猜，彼此之间也互有情谊。
    后来晴兰会嫁给他，也是因为他的真心打动了她。
    楚恒待大皇子楚无殇为兄弟，之前也从未有过逾越的地方。
    在从晴兰那里得知，她对楚无殇并无男女之情，只是将他视作为兄长的确切答复后，才开始追求晴兰的。
    他也不知道，原来楚无殇对晴兰竟然有着那么深的执念，甚至认为是晴兰移情别恋。
    而这一切缘由，也是导致国主楚孤城寿宴当夜，他离开皇都后，妻子会遭遇大皇子楚无殇凌辱的真正祸端。
    如今楚恒再后悔、愤怒，也已经于事无补，不管当日楚无殇是因为什么缘故才做出这种事情，他都必须要其付出代价，不然如何让九泉之下的妻子瞑目？
    “事到如今，多说什么也无用了，国主既然还要偏袒大皇子，那倒不如让在场群臣看看这些。”
    楚恒面色冰冷，目光若冰刀一般，令整片虚空都在发颤。
    他大手一挥，那对鸳鸯玉佩嗡的一声直接飞出，古朴的佩身上，喷薄出五彩光芒。
    这片蒙蒙光芒，在虚空之间映照出模糊的域场出来，其中也开始有画面浮现。
    那是一片恢弘的建筑群，阆苑琼楼，檐牙高啄，一名绝丽的女子，身穿白裘，肩带披帛，站在幽静的院落之中，正在远望某处，眉宇间带着些许哀愁，似乎是在为远征的丈夫而担忧。
    虽然楚恒以法力遮掩了其中那名女子的容颜，但在场的一众大臣都是认得出，那便是冠军侯的妻子晴兰。
    “这难道是冠军侯夫人遇害当晚的重塑景象？”
    有大臣看清其中的景象，低呼说道。
    大殿之中的所有人，此刻目光也都齐齐汇聚而来，盯着画面之中的场景。
    在这之前，仙楚浩土很多人都调查过冠军侯夫人遇害的原因，也有人试图重塑还原当时的场景，都最后都失败了。
    现如今，冠军侯楚恒不知道通过何种办法，竟然重塑还原了当时的景象。
    模糊的画面之中，冠军侯夫人晴兰，正在院落之中和丫鬟说着话语，认为此次妖庭和紫霄山来势汹汹，担心冠军侯出现意外。
    这一切都显得很正常，没有什么不对的地方。
    楚孤城面色冷漠地看着这一切，眸子随着画面转动，但看到其中的另外一道身影出现时，瞳孔似乎也是一缩，而后整个人的面容剧变，仿佛难以置信。
    “什么？”
    很多大臣此刻也都齐齐惊呼起来，更甚者直接站了起来，眼睛死死地瞪大。
    楚恒再度看到这些画面，心中更是痛心，但也没有阻止，只是在后面妻子要遭受凌辱时，才出手收回了那对鸳鸯玉佩。
    而大殿之中，此刻也陷入了一片诡异的死寂，所有人都不说话。
    “这便是晴兰遇害前的所有经过。”冠军侯楚恒冷冷开口，打破了沉默。
    “怎么可能会是……”
    一众大臣，无比的震撼，不少人脑袋还嗡嗡作响，难以接受这一切。
    若非亲眼所见，他们又怎么敢相信，这一切的真凶，竟然会是大皇子楚无殇？
    那个行事稳重，一直被各大臣给予厚望的大皇子？
    当下，很多人的目光都看向了大皇子楚无殇，眼里满是不敢相信，当中还包括楚孤城的很多子嗣后辈。
    大皇子楚无殇脸色微微苍白，并未看向众人，而是缓缓闭上了眼睛。
    他似乎自知今日局势已定，在冠军侯拿出证据的那刻，他的命运就已经注定了。
    而他的这番举动，在众人看来，也是相当于承认了当日一切，乃是他亲自所为。
    “这是为何？”
    楚孤城脸色难看，似乎不敢相信刚才所见一般。
    “这些画面，是真是假，各位一看便知，事到如今，我只想让国主给我一个交代。”
    楚恒冷漠地说道，目光一直在紧盯着楚孤城的神情变化。
    他并不相信楚孤城是现在才知道这件事的。
    之前绝对是有祖道境的存在出手抹除了因果，替大皇子楚无殇遮掩痕迹。
    毕竟若无国主楚孤城的允许，大皇子楚无殇又怎么会能让仙楚浩土的祖道境存在出手？
    而今，楚孤城却装作一副并不知情的模样，除了糊弄一些不明真相的大臣之外，还能糊弄谁？
    “是我对不起你，我并不知道此事会是无殇所为……”
    楚孤城满脸痛心地看向冠军侯楚恒，声音在微微颤抖，似乎心中也是极为痛苦，难以接受这一切。
    很多大臣此刻脑袋还是嗡嗡一片，觉得眼前发黑。
    仙楚浩土这是怎么了？是命中注定会有此劫？大敌当前，内部竟然还发生这种不可思议的事情？
    冠军侯楚恒，只是冷漠地看着楚孤城，丝毫不为所动。
    而这时，自刚才就缓缓闭上眼的大皇子楚无殇，也是终于开口了，
    “孩儿辜负了父亲的器重，以及各位大臣给予的厚望，当日一切，为我亲自所为，事后也是我以古器抹除了当时的因果痕迹，后面担心冠军侯会提前察觉，所以才假冒父亲谕令，让人在半路截杀冠军侯的心腹，并将他在皇都内的一众眼线铲除……”
    “孩儿不配作为仙楚浩土的大皇子，做出如此禽兽不如的行径，让仙楚浩土以及父亲蒙羞。”
    他看向大殿之中的众人，面色带着一些痛苦、后悔，似乎是为当日所为而感到后悔，不过后面也渐渐归于平静。
    “为何大皇子你要做出这一切来，这完全不像是你会做出的事情啊？”
    很多老臣满脸都是痛心和不敢相信，直到现在，都还不愿相信这是楚无殇所为。
    楚无殇嘴角显露出几分的苦笑，微微摇头道，“晴兰她已经成为了我爱而不得的执念和心魔，这一切是我罪有应得。”
    同时，他也看向楚恒，眼里似乎有些许的愧疚，但是后面也渐渐变得平静、漠然。
    “你妄受为父的器重，妄为仙楚浩土的大皇子，为父素来公正严明，今日便大义灭亲，当着众臣的面，给冠军侯一个交代。”
    楚孤城面容冷酷，冷冷地看着大皇子楚无殇。
    话语说完的瞬间，大袖一甩，一掌直接对着楚无殇的眉心拍落而下。
    噗的一声，血液混合着骨渣在大殿之中四溅。
    纵然楚无殇有着道境修为，但在楚孤城的这含怒一击下，也不会有任何的意外，元神当即四分五裂，就此崩溃。
    当然，这在众人看来，也有楚无殇早含死志，没有任何抵抗的缘故在其中。
    见此一幕，原本还想出声阻止的诸多大臣，皆是呆愣住了，不敢相信。
    国主楚孤城如此狠辣果决，竟然当着众人的面，亲手击毙了大皇子？
    看着如此冷酷的楚孤城，很多人不禁都有些不寒而栗了。
    冠军侯楚恒也没料到楚孤城竟然如此狠辣，就连自己的亲生子嗣，在该抛弃的时候，也不会有任何的犹豫。
    只是从他拿出证据，再到楚孤城亲手击毙大皇子，这一切未免有些太快了？
    还是说楚孤城早就预料到了今日的一切，而大皇子也早就心存死志？
    “无殇已死，他为自己所为，已经付出了应有的代价，不知这个交代，冠军侯可还满意？”
    在亲手击毙大皇子之后，楚孤城便缓缓地闭上眼睛，似乎是要掩饰眼里的悲痛。
    事已至此，楚恒也无法再说什么。
    他要的交代，楚孤城也已经给他了，大皇子的命，换他妻子的命，他还能有什么不满意的地方？
    可这一切，依旧没有让他心中的憋屈、愤怒得到丝毫的解决。
    这个仇不是他亲手所报，让大皇子就这么痛快地死去，实在是让他有些不甘。
    “如今大敌当前，还望冠军侯以大局为重，我仙楚浩土无数子民的安危，如今可都在你的手里。”而后，楚孤城再度开口，似已经恢复了过来。
    楚恒点头道，“国主放心，我心里有分寸，知道该怎么做。”
    楚孤城点了点头，不再多说什么，只是目光在扫过楚无殇的尸体时，眼里会有一闪而过的悲痛。
    而随后，在大殿之中的一众大臣，开始为仙楚浩土接下来所要面对的困局商议对策之际。
    一阵浩瀚汹涌的波动，忽然自天穹尽头传来，那个地方大片的时空动荡，然后浮现一道可怖的大裂谷。
    有人在自时空的另外一端，贯穿打通前往仙楚浩土的时空隧道。
    璀璨绚烂的光芒，简直像是要把大宇宙给撕裂开来，更像是有一只可怖的大手，从天穹尽头的另一边伸了过来，硬生生要把天地给撕开。
    圣洁、炽盛的光雨纷纷扬扬，飘飘洒洒，自那条时空隧洞之中弥漫，诸世间的壁障似乎都被映照得透明了。
    有模糊的身影，站立在时空隧道的另一边，在注视着仙楚浩土。
    “仙楚浩土勾结黑祸余孽，关押希元圣女，妄顾天伦，颠覆秩序，触碰希元文明的底线，望各方道统合力诛之。”
    这声音贯穿各片大宇宙，自遥远的时空另一端传来，在仙楚浩土的疆域之中回荡，让无数的修行者和生灵耳中嗡嗡作响，惊骇在当场。
    时空隧道的另一边，人影憧憧，开始有越来越多的身影浮现，似乎是要通过时空隧道，降临到这边来。
    
    第1291章 仙楚浩土覆灭，早已注定的结局
    浩浩荡荡的大军，自时空隧道的另一边浮现，像是乌泱泱无边无际的黑色浪潮在拍打而来，整片天宇都在动荡。
    哪怕隔着无穷尽的距离，也能听到铁骑践踏过星空的声势，浩大且澎湃，令人心悸颤栗。
    仙楚浩土的无数修行者和生灵，皆抬头骇然地看着这一幕。
    天穹尽头像是变得一片透明，影影憧憧的大军正在降临，在后面还可见一艘又一艘宛如星辰的破域古战船，披挂着仙雾和混沌气，弥漫着亘古沧桑的气息。
    这是难以想象的恐怖大军，由希元文明各方不朽道统势力所组成，可横扫诸世间一切敌，没有任何的道统势力能够抵抗。
    “完了……”
    仙楚浩土皇都之中，无数人脸色发白，面带惊惧和绝望。
    这样的无穷大军，谁能抵抗？哪怕是仙楚浩土在最强盛的时期，也根本做不到。
    “为何会这样……”
    “为什么好端端的会有那么多的大军降临，我仙楚浩土什么时候和黑祸余孽勾结了，这完全是冤枉啊……”
    很多的修行者和生灵都在大喊，满脸的不敢置信和惊骇。
    无数的人都绝望了，生不出任何的抵抗念头来，这是集结希元文明的最强大力量，由希元圣堂领头，试问还有哪方势力能够阻挡？
    时空隧道的另一边，各方道统势力的领头人都到来了，屹立在同一艘古老的破域古战船上，远眺着时空隧道另一边的仙楚浩土。
    希元圣堂的祖老级人物希音屹立在船头，面色古井不波，云鬓玉钗，额间戴着凰纹玉坠，平静地注视着这一切。
    在她的身畔，顾长歌略微背负着手，也似在饶有兴趣地看着这一幕幕。
    “仙楚浩土自取灭亡，执意和黑祸余孽勾结，便是这个下场，没有什么值得同情的。”
    景族远祖景天元，看着各处的哀嚎绝望景象，微微摇头，叹息一声道。
    凌神窟此次领头的是一位祖道境的族老级人物，闻言也是点了点头道，“一直以来，我等都以为这是仙楚浩土的野心所致，没想到它其实在暗中和黑祸余孽早有勾结，那所谓的殷墟洞，恐怕也是随意杜撰出来的名字。我等压根就没听说过有这个势力的名字。”
    “的确如此，殷墟洞这个名字，连老朽也从未听说过，这种势力恐怕也是随口杜撰，根本就不存在的。”
    “想来当时在寿宴上的时候，楚孤城故意做出那般姿态，也是想让众人误会。”景天元也点了点头。
    各方不朽道统势力的领袖人物，而今都汇聚在了这里，身后浩瀚大军跟随，正在通过时空隧道，要降临到仙楚浩土去。
    这股势力无比可怕，光是在场的祖道境存在，就足足超过了五尊。
    其中还并不包含希元圣堂的希音，以及顾长歌。
    在得知希元圣堂下了对仙楚浩土必杀的希元令后，各方道统势力震惊之余，都在第一时间响应起来，集结大军，来此汇合。
    仙楚浩土一旦覆灭，那些富饶的资源物资，自然就成了各方势力眼中的大肥肉，谁都想分一杯羹。
    如今都有一些临近的小势力道统，乘火打劫，在仙楚浩土的边境周遭地界大肆劫掠。
    仙楚浩土大祸临头，早已自顾不暇，根本就没办法去管这些。
    “仙楚浩土虽和黑祸余孽勾结，但那些子民都是无辜的，诸位到时候还是尽量吩咐门下弟子，不要伤及无辜。”希音开口，目光透过时空隧道，扫过大片的仙楚浩土疆域。
    顾长歌此刻也是微微点头，道，“这也是在下想说的，仙楚浩土固然罪不可救，但那些子民生灵都是无辜的。之前楚孤城和我交战，已经献祭了无数子民，如今见仙楚浩土各地生灵涂炭，多少还是让我有些不忍。”
    “顾公子仁义，我等自然会约束门下各自弟子，不会伤及到无辜。顾公子当时明明能够一举毁了仙楚浩土，最后却看在仙楚浩土无数生灵的份上留手了，选择飘然而去，如此做法，实在是令我等钦佩。”
    “相比起来，反倒是作为国主的楚孤城不顾自己无数子民的生死，这多少是有些令人感到心寒。”
    来自于光冥寺的一位祖道境存在，也是点头赞同道，言语间满是对顾长歌的钦佩。
    他这话也得到其余势力领头人的认可。
    仙楚浩土的国主楚孤城执意认为顾长歌和黑祸余孽有关，但是众人都不蠢，也都不瞎，看得出来到底是谁才更像是和黑祸余孽勾结的。
    希音目光微不可查地扫过顾长歌，她虽然是希女的弟子，辈分很古老，但在场的一众祖道境存在，明显对顾长歌更为尊崇，一副俨然以他为首的模样。
    当然，她也知道这是因为前不久仙楚浩土才和顾长歌交战过的缘故。
    那一战也让顾长歌的声势，在希元文明各地都上涨到了一种不可思议的地步。
    这世间本就是如此，讲究弱肉强食，强者不管在哪里都是受人尊崇的。
    她虽然对自己的实力很自信，但也知道自己绝不是顾长歌的对手。
    仙楚浩土的动静，再度让整个希元文明的目光都落了过来。
    距离上一次惊世大战，都还不到一月，仙楚浩土早已元气大伤，面对比妖庭、紫霄山都还要更恐怖的联合大军，又怎么能抵挡？
    所有人都认为这一战不会有任何意外，仙楚浩土大胆包天，在关押希元圣女的那一刻，就注定了这个结局。
    除非仙楚浩土真的能做到不留任何破绽，不让人发现这一切。
    终于，浩荡的大军横穿过时空隧道，降临来到了仙楚浩土之中。
    身披仙金战甲的楚孤城，早已做好了准备，身后战袍飘荡，强横的气息充盈于天地间，腾空的天地龙气在他周遭萦绕，发出令寰宇震荡的怒啸，衬得他若不朽的一尊人皇。
    在楚孤城的身后，他的诸多属下，如八首真神等人，也早已做好面对大敌的准备。
    其余星君、神将，以及诸多大臣，都汇聚在了皇城之中，遥遥看着天穹尽头压迫而来的无穷大军，所有人脸上都带着凝重、严肃。
    能人异士府等诸多府邸洞府之中，也皆有大量的修行者和生灵冲出，惊悚、骇然地看着一切。
    黑压压的天幕，简直像是要垂落下来，当中浩瀚澎湃的云层遮蔽一切，令诸世都变得一片昏沉，宛如末日到来，诸天浩劫降临。
    仙楚浩土的皇都若一片悬空的星河层，周围都是漂浮的生命星辰，但是此刻在这股恐怖大军的面前，看起来就如尘土泥灰般淼小。
    更别说那些矗立于大军之中的祖道境身影，每个人的法身都超越了天地极限，似乎一只手就能够覆灭掉仙楚浩土皇都。
    “侯爷，今日仙楚浩土必将覆灭，没有人能够抵挡，我们还是不要……”
    冠军侯楚恒的身后，韩枫等人都在劝道，目光担忧。
    “仙楚浩土培养我有恩，不管怎么说，今日大皇子已为他所为付出了代价，我在这个时候，又怎么能弃仙楚浩土于不顾？”
    楚恒摇头摆手，语气坚决，打断了韩枫等人的劝阻。
    韩枫等人皆是轻叹，很多人张了张嘴，一下子沉默下来。他们一直追随于冠军侯楚恒，但今日情况所有人都看得到来，仙楚浩土是不可能有活路的。
    面对这样恐怖的各方道统联军，希元文明还有哪一方道统能够抵御？结局其实已经注定的。
    “侯爷，这是愚忠啊……”楚白苦笑一声，也有些无奈，不知道要如何劝导冠军侯。
    殷墟洞的星英老妪，站立在皇宫之中，泛着银白色的眼瞳，冷漠地望着天外。
    “好一个和黑祸余孽勾结，竟然把我殷墟洞当成了黑祸余孽。”她嘴角显露一抹冷笑。
    仙楚浩土皇都之外，诸多大军也在听从楚恒的号令，在汇聚而来.。
    尽管在和妖庭、紫霄山的大战之中，损失惨重，但仙楚浩土能够供予攻杀的大军，数量还有亿万。
    许多片宇宙之中，很多的藩王、将领，楚族的旁系族群之中，此刻皆在派遣大量的修行者赶来。
    “欲加之罪何患无辞，我仙楚浩土从未勾结黑祸余孽，欲亡我仙楚浩土，先问我等同不同意。”
    “今日和仙楚浩土共存亡。”
    “杀啊……”
    冲霄的杀伐声音，远远地就自那些遥远的宇宙之中冲来。
    不论是何等层次、修为的修行者生灵，都发出震天的怒吼，浩浩荡荡若宇宙长龙，在往皇城的方向赶来。
    “楚孤城，放出被你关押的希元圣女，今日还可饶你仙楚浩土的无辜子民一命。”
    骤然间，冰冷的声音，在浩荡的云层之中响起，在诸世间回荡。
    希音现身，衣袍飘飘，黑发飘荡，眉宇冷冽，身上散发着令寰宇都在战栗的气息，她立身于古战船上，俯瞰着整片仙楚浩土。
    “仙楚浩土其余人若是一意孤行，直到如今还不知悔改，那今日便将和仙楚浩土一并被埋葬于此。”
    “黑祸余孽试图祸乱诸世，楚孤城勾结在先，不仅仅试图挑动天道权柄，还妄图执掌希元文明，此罪当诛。”
    她的身畔，各族各道统的领袖人物，也都纷纷现身，冷漠地看向仙楚浩土，似为仙楚浩土下最后的通牒和警告。
    “胜者为王，败者为寇，我仙楚浩土落得今日下场，我无话可说。”
    “希元圣女也的确被我们联手关押起来，只可惜这件事情还是暴露得太快了，这场赌局，是我输了……”
    楚孤城身影屹立在皇宫上空，哈哈大笑起来，状若疯狂，眼眸深处更是跳动着无边的炽盛光芒。
    希元圣堂既然下了必杀的希元令，那绝对是有着十足的证据，说明真正的希元圣女被仙楚浩土所关押。
    楚心月并不是真正的希元圣女，虽然外表、气息、神态这些再像，那也不是真的，一旦动手的话，就会直接暴露。
    所以这个时候，楚孤城也没有好狡辩的了，直接选择坦白。
    “什么？”
    原本很多大臣认为此事不可思议，乃是希元圣堂的欲加之罪，结果听到楚孤城承认的话语，直接就呆住了，难以置信。
    诸多大臣几乎呆愣当场。
    原来国主他真的出手关押了希元圣女，还找了另外的人来冒充希元圣女？
    “这竟然是真的？”
    冠军侯楚恒此刻也被惊住了，实在是没料到楚孤城有这么大的胆量，他这是进行一场孤注一掷的豪赌。
    如果赌赢的话，仙楚浩土局面必然迎来质一般的飞跃和转变，甚至一统希元文明。
    可一旦赌输的话，那后果也是毁灭性的。
    “呵呵，既然你敢这么做，那必然要为此付出应有的代价。”
    希音脸色很冷，希元圣堂存世无比悠久，乃是希元文明最为超然的道统。
    从创立到现在，还从来没有哪一方道统势力，敢于如此挑衅，将真正的圣女关押，然后再找人伪装，试图瞒天过海、以假乱真。
    若是她没有被人唤醒的话，那这次希元圣堂，恐怕还真要跌一个大跟头。
    尤其是楚孤城他竟然还妄图迎娶希元圣女，和希元圣堂联姻。
    这简直就是荒谬、不可思议、胆大包天的行径。
    轰的一声，大战直接就爆发了，没有任何的征兆。
    希音震怒，一只晶莹如玉，散发着仙光的手掌，笼罩整片天地，从古战船上就直接探落了下去，在她的掌指间有规则秩序在缭绕，压落的刹那，山河崩溃、大地炸开，星辰碎裂，恐怖而澎湃的波动，在撼动着整片仙楚浩土。
    这是令所有修行者和生灵惊颤、恐惧的景象，犹如真的末日降临，没有人能够抵抗。
    仙楚浩土的大军，随着诸多将领的怒吼而冲杀过去，结果在希音的这一掌之下，纷纷瓦解崩溃，原地炸开，形神俱灭，成为了血雾。
    纵然是道境存在，也不敢缨锋，面色惊颤至极。
    轰！
    在希音的身后，各族的修行者和大军，也若洪流般冲了下来，涌向四面八方，各种修为、层次的存在都有，撼然交手间，天宇各处都在动荡。
    大战惊世，天地倾覆，各方大宇宙在余波之中炸开。
    无数的身影翻飞，一只只恐怖的大手，横越天地间，撕裂一切。
    绚烂至极的法器，有画卷、神炉、青铜鼎、天罗伞……当空落下，遮蔽寰宇，轻轻一震，像是大破灭降临，一切都破碎，化作齑粉了。
    哪怕是仙王、准仙帝这种级别的存在，也是瞬间就身死，不会有任何意外。
    这是一场没有任何悬念的大战，哪怕仙楚浩土如今的所有力量加起来，也远不是那股大军的对手，更别提当中还有各族的核心人物，以及各位祖道境存在。
    绝望、恐惧、不甘的情绪，在仙楚浩土的疆域上空蔓延，大片大片的宇宙被攻占，很多星系都残破，被战斗的余波所毁灭。
    边境之地也变得一片混乱，很多族群势力，趁火打劫，战火肆虐，蔓延向四面八方。
    顾长歌平静地看着这一切，眼里没有多少情绪波澜。
    仙楚浩土的结局早就注定了，只是上演的时间或早或晚而已。
    “仙楚浩土一亡，希元文明的局势也算被我真正掌控了。”
    他目光扫过仙楚浩土的所有疆域，扫过正在和各方道统势力厮杀的仙楚浩土一众强者，扫过满是怒火、疯狂的楚孤城。
    此刻，楚孤城满身是血，和各方强敌周旋。
    纵然是最后渡过了八次天衰劫，但也不复以往的巅峰，在和众多大敌的交手之中，很快就落入下风，不断喋血，横飞当场。
    楚孤城口鼻眼睛之中都在溢出血来，披头散发，甲胄破碎，不复完整。
    他已经看到了自己当初的很多部下，在和对手交手之中，被数人围攻，最后不敌炸开，当场身陨。
    到处都是惨烈的杀伐，整个皇都之中神光冲天，很多身影若飞蛾般扑去，而后快速殒命，形神俱灭。
    一幕幕的惨象，让他目眦欲裂，却毫无办法，最后连他的师尊法圣，在重伤未愈的情况下，也拼着残躯，在和敌人厮杀。
    “都是因为你，因为你我仙楚浩土才会有今天……”楚孤城满脸都是惨烈和恨意，他早就看到了天穹之外，平静俯瞰着这一切的顾长歌。
    
    第1292章 永远战胜不了的敌人，我就是诸世的天
    这个无法想象的大敌，再度屹立在了仙楚浩土的天外，依旧如那日般平静冷漠。
    深邃眼眸之中像是没有任何的情绪，更不会因为这一切而生出丝毫波澜。
    “为何，为何最后还是这样？”
    楚孤城再度被数人联合围攻，口鼻间溢血，肌体破碎，连甲胄也彻底炸裂了，他眼睛死死地盯着顾长歌，当中满是不甘心。
    当日意外惊动了真实之地后，顾长歌就选择飘然离去了，没有继续出手，那也让楚孤城得到稍以喘息的机会。
    他本以为至少会得到一段时间的休整。
    但是谁能想到，这才过了不到一月，仙楚浩土就遭到了绝杀。
    这一切来得实在是太快了，那份喘息机会，也是稍纵即逝。
    结局似乎当日就已经注定了，他这些天来的所有努力，也是白费挣扎、白费力气。
    顾长歌在天外平静地看着这一切，从始至终都没有插手，等着仙楚浩土的这场帷幕落下。
    遭遇数人围攻的楚孤城，却是一直死死地盯着他，眼里尽是不甘。
    忽然这一刻，他注意到顾长歌的嘴唇似乎微微动了下，但隔得距离太远，他根本听不到顾长歌在对他说什么。
    楚孤城不甘心，依旧死死地盯着顾长歌。
    而顾长歌见此一幕，似也终于对楚孤城生出了些许的怜悯情绪，嘴角掠起了一抹弧度，像是看着一只濒死挣扎的小虫子。
    楚孤城再度被人一掌击中，胸口的那片甲胄四分五裂，整片胸膛险些被贯穿，而他也终于辨认出顾长歌刚才在说什么了，
    “因为我是你永远也不可能战胜的敌人。”
    “原来如此，原来如此……”
    楚孤城满面惨然，身影自天穹之中坠落下来，肌体破碎，血液浸没了他的面孔五官，从每一个毛孔之中渗透出来，战袍被彻底染红。
    “国主……”
    很多拼杀的部下将领都在惊呼，有人想要飞过来，接住楚孤城的身体。
    但远处一道恐怖的拳印落下，震慑天地，轰的一声，这人顿时炸开，化作血雾，当场形神俱灭。
    “杀啊，这些人要覆灭我们仙楚浩土，那就和他们都拼了，没有人能践踏我们的故土疆域。”
    楚孤城曾经的部下，被敕封的八首真神，他曾差点去往仙灵文明，调查伐天盟的事情，后面在途中被楚孤城召回，这才得以逃过一劫。
    此刻他眼睛都红了，每一个脑袋上的眼睛，都在喷薄怒火。
    他大吼着冲了上去，没有了以往的谨慎小心，而是变得奋勇不惧，和一位道境存在厮杀，无穷的能量在那里炸开，最后席卷开来，令周遭的宇宙都崩灭了。
    随后，另一位道境存在加入了战场，两人联手，最终将八首真神击毙，血溅深空。
    楚孤城倒在血泊之中，眼前所有景象都在模糊。
    他看到了曾经的部下，都在奋力拼杀，就连之前在大殿之上，和他闹矛盾险些翻脸的冠军侯楚恒，此刻也在和多名敌人厮杀大战，带着诸多下属，浴血奋战。
    其余地界，也是如此的惨烈，有人归降逃命，也有人誓死不从，顽抗到底。
    他的一些子嗣后辈，也在拼杀，曾经的红颜女眷，有人带着大量的资源逃命，也有人血战到生命最后一刻。
    楚孤城心里有些后悔，他当时如果不做出那个选择，这一切会不会有所改变？
    可是他没有别的选择余地，这一切的一切，背后其实有一只看不见的大手在推动着，一步步将他逼入这个绝境。
    轰隆！
    高空剧震，一个莹白如玉的手掌再度拍落而来，令天地一下子就不稳了，似要彻底被抹除掉，就这片时空中消失。
    “仙楚浩土将希元圣女关押在何处？”希音冷漠地看着楚孤城，掌指间流转着诸多大道气息，压迫着所有人。
    楚孤城仰天大笑，不顾正喷薄着鲜血的可怖伤势，道，“希元圣女她执意和我仙楚浩土作对，早已被我放逐关押在了无垠时空深处，你们休想找到她。”
    他再度腾空而上，迎击所有大敌，披头散发，满是鲜血，宛如彻底疯魔了一样。
    数百纪元来的所学所感悟的诸多神通绝学，各种恐怖的至宝禁器都在祭出施展，煌煌神威，惊慑古今，像是有无数颗太阳在浩瀚深空之中炸裂，澎湃可怕的能量，翻天覆地，毁灭一切，周遭的时空和宇宙都无声无息湮灭了。
    哪怕是祖道境的存在，这一刻也在色变、惊颤，很显然楚孤城也在拼命了，心存死志，要拼着敌手同归于尽。
    “你在找死。”
    希音更是震怒，真身降临了，抬掌覆灭震落，玉手间各种大道光在蒸腾，亿万道法演化，简直像是立身于开天辟地之初，要重新开辟混沌。
    她玉手一挥，一颗颗星辰在重组，散发着煌煌之光，缭绕着混沌雾气，砸落向前。
    倾覆古今的大战，瞬间波及到无垠时空之中去，大片大片的规则秩序都在湮灭，令无量的生灵和修行者惊颤。
    “这一战的结果，才是你想要看到的景象吧。”
    无声无息间，一道略微带着叹息的声音，在顾长歌的耳畔响起。
    凌玉仙迎风而立，站立在古战船前，青丝飘荡，明眸也在望着仙楚浩土的这场惨烈大战。
    顾长歌并未回头，依旧平静地看着四处的大战景象。
    “意料之中。”他平静说道。
    “仙楚浩土就这么覆灭了啊……”
    凌玉仙对仙楚浩土并没有多大的悲悯情绪，只是看到这么一方不朽国度，快速崩溃覆灭，陡然有些心绪复杂。
    山河崩溃、大地裂开，一处处悬浮于星海之中的仙山岛屿，也在坍塌覆灭。
    更远处的那些生命星辰，也在快速地熄灭永寂，这般景象，说是惨烈，但又何尝不壮阔。
    漫天星河，无边寰宇，此刻都犹如绚烂的烟火般，在刹那间绽放美丽后，便永远地黑暗寂灭下去。
    “仙楚浩土自取灭亡，这便是它的下场。”顾长歌收回了目光，扫了眼跟在他身边的凌玉仙道。
    凌玉仙点了点头，不想在这个话题上多说什么，她和顾长歌挨得很近，风一吹青丝就能拂动到顾长歌的胸前，带着一种清淡的幽香。
    她此刻脸上的神情有些欲言又止，似乎是想说些什么。
    “和楚孤城那一战之后，你好像并没有回御仙宫……”想了下，她还是低声说道。
    凌玉仙也很好奇为何那天顾长歌会惊动到真实之地，使得真实之地的虚影显化，逡巡诸世间。
    他干扰楚孤城渡天衰劫，明明会受到天衰劫的牵连、波及的，可是并没有。
    而后顾长歌也消失匿迹了，她本以为顾长歌会返回御仙宫，但在她回到御仙宫后，也没有见到顾长歌的身影。
    直到自景族远祖景天元那边得知希元圣堂要联合各方道统势力讨伐仙楚浩土的消息后，她才在各族联军那边见到了顾长歌。
    “你是在担心我的安危么？”顾长歌忽然笑了笑。
    凌玉仙嗯了一声，却是并未嘴硬。
    “自古以来，被真实之地所盯上的存在，都不会有好下场。”她俏脸莹白，唇红齿白，琼鼻挺翘，眼眸里似有潋滟水光，望着顾长歌说道。
    尤其是顾长歌还建立了伐天盟这个“大逆不道”的势力。
    这么一想的话，他会被真实之地那边所注意到，凌玉仙忽然也不意外了。
    “真实之地又如何？哪一天，我会亲自去走一遭的。”顾长歌依旧是笑了笑，并未在意。
    “这才是你取伐天之意的缘故吗？”凌玉仙美眸灼灼地盯着他，似乎突然间知道了顾长歌的意图。
    如果这是顾长歌建立伐天盟的真正意图的话。
    那再联系她打听到的伐天盟的宗旨要义，以及顾长歌来到希元文明后的诸多行为，那一切似乎也都说得通了。
    凌玉仙并不是普通生灵，她自然知道真实之地对于苍茫浩瀚众生而言意味着什么。
    纵然是她和姐姐凌玉灵，也不愿去触碰、谈及到这个话题领域。
    “那你觉得我的用意应该是什么？掌控诸世，复辟代天组织，亦或者取缔天道权柄，一统苍茫界？”顾长歌微微轻笑一声。
    凌玉仙摇头，满头青丝也在飞舞，她凝眸道，“不，我相信你。”
    “你相信我可没有用，我也不需要任何人相信。”顾长歌摇头笑了笑，脸上又恢复了以往的云淡风轻。
    凌玉仙表情复杂，伐天这条路，何等的困难，无数的先贤前人都走过，但最后都失败了，这是—条遍布荆棘、泥泞，注定不会有结果，也不可能回头的死路。
    对于新生真界、古老真界而言，每个量劫都会涌现大批的伐天者，但那些伐天者的下场呢？越是无知，越是无畏。
    连渡过了七次天衰劫的祖道境存在，乃至真正的路尽人物，都对真实之地满是敬畏。
    所站层次越高，越能体会到这条路的险峻艰辛，以及注定不可能成功的淼茫生机。
    凌玉仙跟着顾长歌的身影，离开了这艘古战船，她脑海里还满是刚才的复杂心绪，当她回过神来时，眼前都已经是一片荒芜的星域，大片的残破星辰碎片漂浮在星空之中，远处还横陈着许多的尸体。
    “别人都在拼命厮杀，奋勇忘死，你来仙楚浩土拱完火后，就想这么安然离去，是不是想得有些太简单的？”
    顾长歌背负着手，自星空之中不紧不慢走来，语气平淡地道。
    他面前的时空模糊，浮现道道涟漪，随着他一指点落，那片时空顿时炸开，一道年迈的身影咳血横飞出来，衣袍破碎，满脸都是鲜血和惊惧。
    “你...…你……”
    此人正是来自于旭旦文明的金老。
    他当日和楚孤城等人联手对付顾长歌，不敌重创，后面也一直在仙楚浩土恢复伤势，打算等伤势恢复一点，就离开仙楚浩土，返回旭旦文明。
    今日仙楚浩土遭逢大劫，他自然不可能继续留在仙楚浩土，和那些人一起拼命厮杀，死在这里。
    所以在找到合适机会后，就打算遁入时空远去。
    只可惜顾长歌早就注意到他了。
    “你这魔头，如此算计苍生，迟早会遭反噬的，承受报应的，天不收你，自有人收。”
    金老满脸都是鲜血，刚才时空破碎，顾长歌的那一指险些将他洞穿。
    原本的伤势更重，面对顾长歌更不可能有逃命的可能。
    “我就是这诸世苍生的天，我倒要看看，谁能收了我。”顾长歌发出一声不以为意的笑声，眼神却很是冷漠。
    “因果自有循环，你今日所种的因，将来必定有果，你再强势嚣张，终有报应不爽的那天。”
    金老满面都是不甘，他知道顾长歌不可能放过他的。
    原本干瘪下去的眉心，突然间有恐怖到极致的气息浮现，整个诸世寰宇都在跟着震荡。
    他打算自碎道果，和顾长歌同归于尽。
    祖道境的存在自爆，可谓是古今罕见，无数岁月都不见得有一次。
    时间长河浮现，金老要自爆的波动，陡然间席卷蔓延向了无尽时空，从古至今无数的空间、时间节点，都被这澎湃、恐怖绝伦的气息所沖刷。
    不过，顾长歌早就预料到了金老的举动。
    在他手掌之中，一个璀璨的光球浮现，当中流转着无尽的大道气息，瑰丽玄奇之极，诸天星斗、亿兆时空、无尽宇宙似乎都囊括于其中。
    这是文明至宝宏愿之球。
    嗤！
    随着顾长歌抖手一抬，一道道神光飞出，宏愿之球像是一轮高悬于诸世间的明月，一下子就将金老给吞没进去。
    澎湃无尽的能量，也像是江河海洋一般在其中冲击，但是却难以扩散出来。
    金老眼睛死死地瞪大，难以接受这一幕，却只能眼睁睁看着自己的道果破碎的澎湃能量，被这颗光球所吞没。
    宏愿之球虽然并不是初代文明至宝，但也是一个至强文明举所有的力量和资源所铸造的至宝。
    承受一尊祖道境存在的澎湃能量，自然是轻而易举。
    顾长歌打算重新祭炼宏愿之球，正好金老自爆的所有能量，可支撑宏愿之球自动运转诸多岁月。
    “这是一件文明至宝？”
    凌玉仙有些呆愣地看着这一幕，她本以为一位祖道境存在的自爆，会席卷整片仙楚浩土，将周遭一切给毁去。
    但没想到最后却这般无声无息地消弭不见。
    顾长歌微微点头，并没有多解释，随手将宏愿之球给收下。
    这是他有意让凌玉仙看到的，宏愿之球并非永生之门、轮回之镜那样的初代文明至宝，哪怕被人知道，意义其实也不大。
    “这应该是后世别的文明，仿造初代文明至宝所炼制的……”
    凌玉仙神情恢复了过来，她自然是有眼力的，分得出宏愿之球和永生之门这等初代文明至宝的区别。
    而现在顾长歌当着她的面，展现了宏愿之球。
    那岂不是说他并不担心被自己知道他正在收集文明至宝的事情？
    一尊祖道境存在的陨落，若是在以往时候，绝对可引发无边浪潮，但在如今的战场之中，却没有多少人会在意。
    陨落的生灵实在是太多了，天幕深处一道又一道冲霄的血光，淹没四海八荒，那是诸多至强存在的鲜血。
    连道境存在在这场大战之中，也没有任何的活路，更别提其余生灵了。
    一片破碎荒芜的星系之中，一艘缭绕着清光的飞舟，正在快速疾驰，时空震荡，溅出一片又一片涟漪。
    “二姐，仙楚浩土没了，我们要往哪里逃啊？”
    “父亲他恐怕也不在了。”
    这艘飞舟极为古朴，以多种母金铸造而成，足以在破碎的时空之中横渡。
    而今，仙楚浩土皇室的很多子弟，正齐聚其中，正在逃命。
    楚心月怀里静静抱着一个古朴的玉瓶，恢复原本容貌的她，自然不可能在这个时候，还继续冒充希元圣女。
    这艘飞舟，乃是一件秘宝，可以蒙蔽天机、遮掩一切气息，让他们安然逃命。
    “仙楚浩土虽然覆灭了，但只要我们还在，就还有报仇的一天。”她望着身后成为废墟，被战火所吞没的大片疆域，眼里是刻骨的恨意。
    
    第1293章 仙楚浩土自诸世除名，这个理由就足够了
    仙楚浩土皇室的诸多弟子，以及楚孤城的一些亲信心腹，此刻都面色带着浓浓的悲意和愤怒，以及不甘。
    一日之内，偌大的仙楚浩土自此崩塌覆灭。
    他们的亲族手下，为了帮助他们逃命，都尽数死在了途中，就此殒命。
    所见到处是废墟残骸，断壁残垣，曾经高高在上、俯瞰无数修行者和生灵的他们，也自此沦为丧家之犬，只能四处逃难。
    “季郎，以后的日子，就只能靠你了。目前我们恐怕也不能继续待在希元文明了，只盼着能去旭旦文明，投奔逍遥天宫。”
    “希元文明各道统势力，只怕要对我们赶尽杀绝，斩草除根。”
    飞舟之上，楚心月紧紧抱着手中的玉瓶，看了眼身后的诸多兄弟姐妹，以及楚家的其余子嗣后辈，然后才对身畔的欧阳季略有歉意地说道。
    这是她目前所能想到的唯一办法，这场浩劫来得太快了，根本就没有给他们准备的时间。
    她身为仙楚浩土的二公主，肯定早就有许多人盯上了他们。
    所以楚心月也只能想办法，让所有人分开逃，她带着部分人和欧阳季等人逃往旭旦文明，去投奔逍遥天宫。
    只要他们还在，那就有报仇雪恨的机会。
    “这些人来的实在是太快了，我现在就担心，只怕还没有回到旭旦文明，就会被半路拦截。”
    听到这话，欧阳季脸上也是显露出几分担忧来，颇为无奈地说道。
    楚心月咬了咬牙道，“如果真的到了那个时候，也只能想办法，让部分人留下来殿后，留下天赋更强的逃走。这里有我仙楚浩土绝大多数的火种，他们都是仙楚浩土将来的希望，不能轻易陨落。”
    说话间，楚心月目光扫过，此次她带走的人之中。
    有很多都是天赋强横的气运之人，只要不陨落，将来很大可能成为道境存在。
    这将是她未来报仇雪恨的底气和资本。
    欧阳季摇了摇头。
    楚心月也知道如今将面临寄人篱下的局面，所以也不好对欧阳季再说些什么。
    她也猜得出来，逍遥天宫恐怕不愿收留仙楚浩土的这些人。
    因为后面一旦清算开始，逍遥天宫难免会受到牵连、波及。
    但是现在，除了逍遥天宫外，她也别无去处，也没有别的选择。
    难道去投靠那虚无缥缈的殷墟洞？
    在大战爆发之际，殷墟洞的那名星英老妪就销声匿迹了。
    白眉星君或许还有些念旧情，并未在第一时间选择逃命，而是和诸多大臣、神将联手抗敌，但如今是生是死也不从得知。
    楚心月本身也有着另外的打算，她并不准备在逍遥天宫一直待下去，等局势稍微稳定一些，就带着所有人离开，另寻去处。
    逍遥天宫只是她目前所选的庇护所。
    “季郎，父亲曾留有几处时空秘藏，将仙楚浩土一百多纪元来的诸多珍稀底蕴积累都封藏于其中，就是为了以防万一，留作于东山再起的资本。”
    “此次我逃难也带走了仙楚浩土的很多底蕴，等安然回到逍遥天宫后，我俩成婚的话，这便是我的嫁妆。”
    “我知道让你帮仙楚浩土渡过此次难关，是有些为难了，但我对你的确是一片赤诚的真心……”
    楚心月目光柔和，望向身畔的欧阳季，语气里似也满是柔情。
    她姿容本就绝世，肤白如雪，身段高挑婀娜，此刻说话间，素手轻轻撩动额间的几缕秀发，更显得风情万种。
    欧阳季似也因为她这话而被触动到了，脸上掠过一抹动容和惊喜。
    “心月，你放心，我早就说过，你们仙楚浩土的事情，就是我的事情，我肯定会尽全力帮你的。”他当即保证说道，就差拍着胸膛保证了。
    楚心月闻言，也是露出甜美的笑容来。
    “有季郎你这话，我就彻底放心了。”
    她故意抛出这话，也是想稳住欧阳季。
    人心是值不起推敲的，楚心月也不指望欧阳季会一直帮她。
    逍遥天宫一旦凯觎那部分时空秘藏，那必然保证他们的安全，在没有得到那部分时空秘藏前，会一直帮他们遮掩痕迹，躲避追查。
    楚心月也正是算准了这一点，逍遥天宫日渐衰落，如今又怎么可能放弃眼前唾手可得的大肥肉？
    “福伯，安抚人心的事情，劳烦您了，如今仙楚浩土覆灭，父亲他们恐怕也已经战死，我仙楚浩土仅存的火苗都在这里了，以后还得多劳累您老人家了……”
    随后，楚心月又看向人群之中一名年迈沧桑的佝偻老者。
    福伯追随着她父亲自式微弱小时崛起，一路成长到仙楚浩土国主的那一步，亲眼见证了无数的神话和奇迹。
    所以楚心月在逃命时，也将他给一并带上了，想让福伯辅佐她。
    “心月小姐放心，这些事情，您就安心交给老奴吧。”
    福伯面庞沧桑，满是褶皱，似这段时间一下子苍老了很多。
    听闻楚心月这话，当即回答道。
    楚心月略感欣慰，而后她又看向这艘飞舟上的其余人。
    “此次仙楚浩土遭逢前所未有的大难，国主他们抗击强敌，为我等拖延逃命的时间，如今恐怕已经罹难了。这灭国之仇，我们铭记于心，他日必将让所有敌人付出代价，偿还这一切。”
    “我楚心月今日于此发下大道宏愿，此仇不报，将来必遭九霄神雷轰顶，真魂坠入九幽地狱，永世不得超生。”
    她满是刻骨恨意的声音响起，更蕴含铁血般的意味。
    冥冥虚空之中，此刻也仿佛有一重又一重的大道骤然响起轰鸣，混沌真雷炸响，在和她立下的大道宏愿相呼应。
    本来一脸颓丧、灰败，还沉浸于仙楚浩土覆灭的痛苦、仇恨之中的众人，听到这话，皆一扫脸上的颓然，随后情绪变得振奋、激动起来。
    “此仇不共戴天，我等必以牙还牙，以血还血。”
    很多人更是有模有样跟着发下誓言来。
    楚心月略感欣慰地点了点头，同时抱紧了手中的玉瓶。
    他们逃难的速度很快，只要脱离了这片区域，很快就能离开仙楚浩土的疆域，逃往希元文明之外。
    欧阳季看着自信满满的楚心月，微不可查地摇了摇头。
    如果忽略掉很多因素，楚心月其实还是个了不得的人物，甚至可追赶她的父亲楚孤城。
    哪怕是到了这种生死攸关的时候，她还能想出手段来稳住所有人，稳住逍遥天宫。
    不过，欧阳季也能猜到楚心月的意图。
    她所说的那几处时空秘藏是真是假，也无从得知。
    若是换做之前，他恐怕还会为此心动，想办法从楚心月口中打探到其所在，然后谋求而来。
    但是现在，楚心月已经自身难保了，还在想着报仇，这简直就是痴人说梦。
    欧阳季眼里掠过一抹微不可查的嘲弄。
    哧！
    飞舟破开宇宙，在浩瀚的时空洪流之中飞掠而过，大片大片的星域消失于身后。
    “自今往后，世间将再无仙楚浩土。”
    突然间，一道平淡冷漠，像是没有任何情绪波澜的声音，在这片时空之中响起，宛如亘古不朽的神祇在审判苍生。
    冰冷的时空深处，一道流光朝着这边贯穿而来。
    刺目绚烂的光芒犹如光箭般，直接将漆黑深邃的宇宙给照亮。
    楚心月安抚完所有人，心中稍安。
    但这道忽然响起的声音，却是让她面容瞬间剧变，脸上满是难以置信。
    “怎么可能？”
    她豁然起身，来到飞舟之前，掌指间神光璀璨，飞身而去，要迎击向那道流光。
    轰！
    恐怖的能量波动，瞬间在这片时空冲击而来，像是有亿万钧的混沌气炸开，威能毁天灭地。
    楚心月瞬间不敌，喷出口血，横飞了出去，身影撞击到了飞舟上，跌落下来。
    那只迎击的手臂更是软绵绵地垂落下来，被鲜血所浸没。
    “二公主。”
    飞舟内所有人，面容都一阵剧变，很多修为较强的人都围了上来，想要相助楚心月。
    “你们快逃。”
    楚心月脸色苍白，挣扎地站起身来，但仅仅是一击，她的手臂就被废了，而还是对方有意留手的结果。
    这样的大敌，绝对是祖道境以上的存在，她根本就不是对手。
    她心里满是不甘和绝望。
    他们都已经逃到这里了，怎么可能还能被人给追上？
    而且，明明这件飞舟异宝可遮掩天机，不被敌人所推演探查到，他们的踪迹又是如何暴露的？
    难道今日真的是天要亡仙楚浩土，不给他们留任何的希望？
    “仙楚浩土自今日起，自诸世间除名，没有人能够逃走。”
    飞舟之上，一道身影无声无息地浮现，眸光平淡地看着楚心月。
    “是你？”
    楚心月瞪大眼睛，死死地盯着这道身影，脸上满是难以置信的神情。
    那个害的她弟弟楚霄身死的罪魁祸首，她做梦都想杀掉的大敌，竟然会出现在这里。
    “看来你对此倒是挺意外的。”
    顾长歌眸光依旧没有波澜，平淡至极。
    “我真的没想到.…..”楚心月陡然惨笑起来，她环顾周遭，刚才还振奋不已，想为仙楚浩土报仇的所有人，现在却宛如霜打了的茄子一样，满脸都是恐惧和颤栗。
    这个她父亲、金老等人联手，举仙楚浩土的所有力量都无法战胜的大敌，竟然会特意出现在这里拦截他们。
    谁能想到这样的事情？
    她也不怪所有人都满脸的绝望和恐惧，不敢迎击。
    这样的死局，纵然是她父亲在世，也不可能化解。
    “这个瓶子里，看来就装着楚无殇的最后一缕真魂？你还想帮他重塑肉身，让他再现世间？”
    “我本以为楚孤城真能狠心到这种大义灭亲的地步，看来我还是高估他了。”
    顾长歌目光落在楚心月抱着的那个白玉瓶子上，一眼就看穿了其中所承装的东西。
    他在这之前，其实也不确定楚孤城到底有没有在大殿之上亲手杀了楚无殇。
    楚孤城虽然有几分枭雄心性，但是为了小儿子，竟然不惜和妖庭开战，为此因小失大。
    他恐怕也做不到亲手格杀击毙自己子嗣的事情。
    被顾长歌一语所中，楚心月脸色再度惨然。
    在各道统势力的联军降临之前，楚孤城就为楚无殇提前想好了退路，抽走他的一缕真魂，封存于容器之中。
    然后瞒天过海，在大殿之中演了一出大义灭亲的好戏，瞒过了所有人。
    封存有楚无殇真魂的那个容器，则被楚孤城交给楚心月，由她来保管，等到时机成熟，就帮楚无殇重塑肉身。
    飞舟上的所有人也都被惊住了，他们没想到大皇子楚无殇竟然没有死，还留有一缕真魂在。
    那岂不是说当时在大殿的时候，国主楚孤城那番大义灭亲的行为，其实都是演戏诓骗所有人？
    “这就是你们要守护的仙楚浩土，要效忠的国主？是不是终于看清了他的真面目？”顾长歌注意到飞舟上众人的情绪变化，嘴角显露一抹淡淡的弧度。
    他随手一招，那个被楚心月死死抱住的白玉瓶子，就被他直接摄了过来。
    看着所有人变化的神情，楚心月满面苦涩和无力，她也知道现在再怎么解释也不行了。
    何况顾长歌就算要杀他们所有人，也只是一个念头的事情，她就算解释清楚了又有什么用？
    “顾公子……”
    欧阳季微微拱手道，对于顾长歌的到来，倒是并不意外，顾长歌的神通广大他已经见识过了，对其只有满心的畏惧和尊崇。
    如果听从逍遥天宫那些老家伙们的吩咐，继续和仙楚浩土打好关系。
    那估计连逍遥天宫都会遭受池鱼之灾，为此惶惶不可终日。
    看见欧阳季对待顾长歌的恭敬态度，楚心月还有些愣，没反应过来。
    欧阳季如果想活命的话，可不应该是这样的态度。
    陡然，她浑身一颤，反应了过来，脸色更是惨白，整个人都因为极度的愤怒、不甘而颤抖起来。
    “欧阳季，你.…..你竟然一直在欺骗我……”
    她颤抖地指着欧阳季，眼里是刻骨的怨毒和愤怒。
    如果直到现在她还反应不过来的话，那她也不配作为仙楚浩土的二公主了。
    这段时间以来，她一直以为欧阳季倾慕于她，甘愿为她做任何事情，这才把他当做是自己人，告知了他不少事情。
    可谁知道，欧阳季竟然欺骗她，所有倾慕于她的样子，都是假装出来的？
    欧阳季闻言只是平淡地看了她一眼，没有任何理会的意思。
    楚心月自以为聪明，把其余人都当做沉醉于她石榴裙下的傻子。
    今日的报应，也只能说是自食恶果。
    “我有好生之德，不想造成无辜的杀戮，你们若是想为仙楚浩土报仇，执意和我作对，那就一起下去陪她。”顾长歌面色平静，扫过飞舟上的其余人。
    他这话让那些和仙楚浩土皇室没有多少血脉关系的修行者，面色一阵变化。
    很多人都感觉很是意动，直到如今，他们也没必要为仙楚浩土拼尽最后一滴血。
    国主楚孤城直到最后一刻，都还在愚弄欺骗他们，与其这样不明不白地死去，倒不是苟且活着，顾长歌这样的存在，莫非还会诓骗他们这些小人物不成？
    当下，不少人犹豫一阵，都开始出声，选择归降。
    哪怕是一些和仙楚浩土皇室有血脉关系的弟子，也是如此，想要活下去。
    “二公主，老奴对不住你们了，老奴为仙楚浩土做了一辈子的事情，可到头来连个好名声都没有。现在，老奴只想为自己活着。”
    福伯脸上显露一些愧疚，最后也选择了归降。
    眼见连仙楚浩土的这位忠心耿耿的老臣，最后也寒心选择了归降。
    其余还有些动摇的人，更是纠结犹豫，心中挣扎了下，然后还是屈从了心里的求生欲。
    “仙楚浩土和你明明无仇无怨，你为什么要这么对付仙楚浩土……”
    看着这一幕，楚心月更是满目绝望，声音颤抖着惨然说道。
    “无仇无怨吗？对我而言，它挡住了我的路，这个理由就足够了。”顾长歌淡淡说道。
    话语落下，他一指点出，楚心月眉头炸裂，整个人包括神魂一起，就此形神俱灭。
    
    第1294章 临死还想坏您的道心，一千年时光
    楚心月被顾长歌直接出手抹杀，让飞舟上的所有人都呆住了，还在犹豫纠结的诸多楚族弟子，更是面露惊惧和颤栗，压根就没想到顾长歌如此杀伐果断，根本就不和他们废话。
    当下，很多人双腿一软，瘫软在地，就要开口求饶，想要活下来。
    欧阳季在内的逍遥天宫的所有人，也是直接呆住了，面容惊颤。
    “我给过你们选择的机会。”
    顾长歌轻轻摇头，衣袖一甩，下一刻眼前这些求饶的人瞬间化作飞灰，连渣滓都不剩。
    抹杀楚心月，对他而言就像是捏死一只蝼蚁一样简单。
    至于这些楚族余孽心中想的是什么，他也一清二楚，自然不可能让他们留下来，以成后患。
    随后离开此地后，顾长歌直接让白骨祖王去将那个封存着楚无殇一缕真魂的白色玉瓶交给冠军侯楚恒。
    在见到这个白色玉瓶后，冠军侯楚恒就应该知道该怎么做了，不可能继续为仙楚浩土拼杀。
    他毕竟是仙楚浩土除却国主楚孤城外，最有威望的人，那些不愿赴死的大臣只要不蠢，到时候就会明白应该怎么选择。
    接下来的诸多事情，顾长歌都不准备出面参与了，让其余人来处理残局。
    仙灵文明的浊族、浑族早已偷渡过来，正驻扎在各处，如今仙楚浩土各处大乱，也正是他们浑水摸鱼的好时候。
    这对顾长歌来说，也是让伐天盟渗透而来，雀占鸠巢，占据仙楚浩土疆域的好时机。
    至于那些想要分一杯羹的道统势力，顾长歌也没有阻拦的念头，因为后面这些道统势力，肯定是会被他收服，成为伐天盟的一部分的。
    现在他们抢掠夺走多少资源，到时候都会一并吐出来。
    楚孤城一死，仙楚浩土自然难逃分崩离析的局面。
    而冠军侯楚恒便是顾长歌选中，打算扶持的对象，让他来稳固处理接下来的残局。
    妖庭那边有七太子帝坤，而紫霄山那边则有紫万河，这些棋子都是顾长歌仔细挑选后确定的。
    因为他并不打算和道昌真界时那样，真正一统希元文明，而是打算分而治之，让这些道统势力都成为伐天盟的—份子。
    而他所要做的事情就是掌控住这些棋子，让这些棋子为他所用就行。
    这场针对仙楚浩土的大局，如今也算是终于收网了，而他现在要做的就是将他参与过的所有痕迹都给抹除，真正抽身事外。
    “主上，这家伙要怎么解决？”
    永生之灵虚淡的身影飘荡不定，自福伯的眉心抽离出来，它望着这个一脸颓丧、灰败的佝偻老头，语气满是森冷。
    “仙楚浩土就这么覆灭了啊......”
    福伯此刻却是并未理会永生之灵，而是望着遥远之地满是战乱和火光的仙楚浩土，满是沧桑的脸上，尽是苦涩和茫然、痛苦。
    永生之灵占据他肉身的这段时间，他虽然能看到永生之灵的所为，但是却无法阻止，不过有些时候，永生之灵还是会受到他强烈意志的干扰影响。
    不过，为了不影响到顾长歌的大局，永生之灵也不敢真正吞噬福伯的意识。
    “是啊，仙楚浩土覆灭了。”顾长歌微微点头，语气平静。
    对他而言，福伯算是如今唯一知道他谋划算计仙楚浩土的人。
    永生之灵占据福伯意识的这段时间，他自然也能听到永生之灵和顾长歌交谈的话语，知晓顾长歌的诸多所为。
    这让福伯更是胆寒、恐惧、战栗，他的确是万万没想到，妖庭和仙楚浩土的冲突，也是因顾长歌的算计而起。
    那件被楚白所得到的异宝射日弓，竟然是顾长歌亲自炼制，然后投落到诸世间。
    射日弓之中的先天器灵，也是顾长歌安排的。
    仙楚浩土和妖庭大战的导火线起因，一切都是顾长歌在幕后推动算计。
    这一切的一切，都是由他而起，被他在幕后所推动。
    楚孤城之前就一直认为，仙楚浩土的背后似有一双看不见的恐怖大手在推动着，让其一步步走向万劫不复的绝境。
    现在看来，当时楚孤城的想法就是对的，并不是他有意让仙楚浩土走向如此境地的，而是有推手在背后算计谋划。
    “原来法圣前辈当初所推演到的大劫，会是这样的，连我都早已被算计在内……”福伯脸上一片惨然、绝望，老泪纵横，满是痛心、后悔。
    可现在明白这些了，又有何用？
    哪怕是当初明白这一切，那他们面对顾长歌这个大敌就会有别的办法吗？
    他曾亲眼看着仙楚浩土自一方弱小国度，渐渐成长起来，直至如今这样的不朽国度，俯瞰诸世间。
    而今，他也曾看着这方不朽国度，一日之间崩塌不复存在，宛如镜花水月破灭，到头来却成了一场空。
    “仙楚浩土已经不复存在了，你还想为它报仇吗？”
    顾长歌看着眼前这个绝望恸哭的老头，眼里没有丝毫情绪波澜。
    按理说来，福伯是唯一一个知道仙楚浩土覆灭真相的人，只要将其抹除，将其痕迹因果自世间抹除干净。
    那他就能真正从这件事中抽身而去，不会有人知道这一切和他有关。
    伐天盟也能名正言顺地雀占鸠巢，将仙楚浩土取而代之。
    冠军侯楚恒也永远都不会知道，真正算计他的人其实是他顾长歌。
    可看着此刻因为绝望、哀恸大于心死的老头，顾长歌却莫名地想到了另一道身影，本来抬起的手掌，又放了下去。
    “老头我还能为它报仇吗？土归土，尘归尘，这一切都已经消散了，现在老头已经没能力为它报仇了。”福伯惨然笑道。
    在永生之灵占据他肉身的期间，他的真魂不断被蚕食，如今的实力恐怕连寻常道境都不敌。
    指望他为仙楚浩土报仇？指望他对付顾长歌？这简直就是痴人说梦。
    “顾公子你如果要杀了老头的话，那就动手吧，现在老头活不活着，其实都已经不重要了。”福伯颓然地跌坐在地，浑浊的眼里倒映着被火焰所吞没的仙楚浩土皇都。
    顾长歌平静地看着他，道，“你之前曾说过，如果不是楚孤城还要你的帮助的话，你其实早就想寻一处平静的凡人村落，过凡人那样含饴弄孙，安享晚年的日子。”
    听到这话，福伯眼里闪过一抹恍惚，他其实也没想到顾长歌竟然还记得这话。
    原本这是顾长歌在楚孤城寿宴之日，来到仙楚浩土找上他后，两人在茶楼之中交谈时他所说的话。
    “没想到顾公子竟然还记得老头当时所说的话……”福伯脸上浮现一抹苦涩。
    “我曾经只是楚家的家奴，服侍过国主的父亲那一辈，后面如果不是他修为有成，将我自楚家接走，我恐怕也接触不到这么广阔浩瀚的天地，也不能活那么久，早就化作了枯骨。”
    “老头对国主他是心存感恩的，可说出来其实不怕顾公子耻笑，老头我对修行压根没有什么追求，也没想过要活多久，也没想过要有多么神通广大的能耐。最开始我就只想好好照料国主他们那一辈，落个好名声，然后年纪大的时候，就告老还乡，和村头的那些老头子、小孩子们吹嘘吹嘘年轻时的所见所闻，看着他们一脸崇敬佩服的目光，那日子想想就舒坦啊……”
    “可后来老头我被国主带上了修行界，成为了凡人眼中飞仙遁地的仙人，可那样的日子，老头我不快乐啊……”
    看着似陷入了回忆的福伯，顾长歌也沉默了下来，并没有打断他。
    “或许这番话语，老头我没资格对顾公子你这样的人来说，可其实你们眼中那至高无上的大道，那茫茫无穷，看不到尽头的修行，真的会让你们感到快乐吗？”
    “顾公子你多久没有感到由衷的快乐和高兴了？国主他还年轻的时候，会因为突破了一个小境界而欣喜很久，会为领悟了一个新的神通而快乐很久，可当他修为越来越强大之后，却总也感觉不到满足，他脸上的笑容也越来越少了。”
    “当他成为仙楚浩土的国主后，每一天都很忙碌，有时候一个闭关就是几千年，几万年，他的实力越来越强了，他所领悟的神通也越来越恐怖，可他却再没有以前那样由衷快乐的笑容了。老头我也曾问过他，这样子的修行，是他曾经追求的生活吗？那一天，国主他沉默了很久，最后他也不知道该怎么回答我。”
    “他其实也发现了，他早已变了，他所追求的，连他自己都不知道是什么……”
    福伯望着被火焰吞噬的那些楼阁建筑，那些在宇宙深空中渐渐黯淡的星系，最后也渐渐沉默了下来。
    “正如你所说，每个人的追求都不一样，修行变强也不是唯一的追求，但却是这浩瀚世间，无穷生灵的唯一存活之道。想要活下去，就必须要变得强大，你可以觉得它不对，但它却没有错。”顾长歌平静地说道。
    “老头知道这些事情，每个人都有不同的理解，但在老头看来，我不需要活多久，当我回首看去，这一生没有人、没有事让我遗憾，当我想起某件事情的时候，还能露出由衷的会心一笑，那我这一生就足够了。”
    福伯并未再看向那被战火肆虐吞没的仙楚浩土，生命的最后一刻，他似想起了什么，嘴角挂上了一抹满足的笑意，就此闭上了眼睛。
    他选择了自我了断，并没有让顾长歌动手杀他。
    “主上，这老头临死了，竟然还想坏您的道心，这么让他死去，真是便宜他了。”永生之灵飘荡在半空中，看着自尽的福伯，颇为不屑地说道。
    顾长歌却是并未理会它，略微沉默了下，手掌之中生出一蓬火焰，随之落在福伯的尸体上，将他烧成了灰烬。
    洋洋洒洒的漫天灰烬，就自飘落，随仙楚浩土一起埋葬在了这里。
    ……
    仙雾飘荡，平静如镜面的碧湖旁，一名绝丽倾城的女子，静静抚琴，面纱遮掩了脸庞，青丝随着微风吹动。
    纤细玉手撩动琴弦，像是在拨动一根根大道，玄妙莫测的气息沉浮，令人心生一股敬畏之意。
    “这些年伐天盟的发展势头，越发可怕啊，当初的仙楚浩土和它比起来，简直就是小巫见大巫，甚至连比较的资格都没有。”
    一名云鬓玉钗，宫装长裙的绝色美妇，立身在平静如镜面的湖面上，黛眉微皱地说道。
    “伐天盟这些年还算安定，也没有乱来的迹象，虽然发展势头的确有些吓人，但也在情理之中，怎么师姐你想插手阻拦吗？”
    正在抚琴的女子，闻言松开了琴弦，抬起明眸，平静问道。
    “我可没那个胆量，只是这伐天盟的发展势头，多少让我有些不安，倒是师妹你自从当初自仙楚浩土脱困后，就开始修身养性起来，对于如今希元文明的事情，也几乎不过问了。”
    绝色美妇正是希音，她望着眼前的希元圣女，略微无奈地摇了摇头，以为自己这个天资骄横、才情傲视古今的天才师妹，是经那一件事情后，就受到了打击。
    “过不过问都是一样的，师姐倒是自出关之后，就没有停下来过，仙楚浩土的残局好不容易才收拾稳妥，这就开始担忧起别的事情来了，你也不休息休息，就不怕累坏了？”
    希元圣女收起了古琴起身，素白如玉的纤手背负在身后，赤足胜雪，踩在平静的湖面上，语气略带着几分调笑。
    希音对于这个师妹，一直就颇为宠溺，对她这番调笑，也有些无奈。
    “自仙楚浩土覆灭，已经过了一千年啊……”她略微叹息一声。
    希元圣女神情也变得有些微的复杂。
    “是啊，没想到距离那一战，已经过了一千年了，但感觉这却像是昨天才发生的事情一样。”
    仙楚浩土遭各方道统势力联合讨伐覆灭，距今已经过了一千年。
    那场惊世骇俗的围剿大战中，仙楚浩土的国主楚孤城战死，其师尊法圣也同样殒命。
    除此之外，各神将、大臣、道境存在死伤也是惨重。
    早就元气大伤的仙楚浩土，面对各方的讨伐，几乎没有任何抵御的可能。
    那名自称来自于殷墟洞的星英老妪，最后逃走，消失无踪。
    而她的师弟，也就是仙楚浩土的白眉星君，则被各方道统势力的祖道境存在联手围攻，被生擒拿下。
    
    第1295章 不过弹指一挥间，既有胆大亵神之心
    白眉星君作为曾经仙楚浩土国主楚孤城的肱股之臣，深受器重，也负责仙楚浩土的诸多事务。
    在仙楚浩土遭逢各方围剿之时，他也并未逃难，而是选择了与诸多将领、大臣迎击大敌。
    不过，虽然他同样是祖道境存在，但又怎么可能在众人的联手围攻下逃脱，最后自然是被各道统势力合力擒拿镇压。
    而希元圣女被关押放逐的那处虚空囚笼，最后也被希音施展秘法探查到，带人前去将她解救出来。
    希元圣女被困其中足足有七日，七日时间不算漫长，她也丝毫不担心。
    因为知道顾长歌最后肯定会出面将给她营救出来，那样才符合他的利益。
    不过最后救她的人却是希元圣堂的希音等人，还是让希元圣女有些困惑。
    她脱困之后，也并没有见到顾长歌。
    在主导了这场覆灭仙楚浩土的大棋后，顾长歌就好似销声匿迹了一般，自此人间蒸发。
    希元圣女后面也就和希音等人，一起处理解决仙楚浩土遗留下的残局。
    大战爆发当日，仙楚浩土的冠军侯楚恒没有选择抗击迎敌到最后一刻。
    在得到封存着楚无殇那缕真魂的白玉瓶后，他才陡然明白自己被楚孤城所欺骗了，瞬间怒火滔天，当即带着诸多部众手下选择归降。
    有冠军侯楚恒归降在先，并展现了楚孤城当时在大殿之中欺瞒诓骗所有人的真相后。
    很多对于仙楚浩土忠心耿耿的大臣，也开始动摇了，而后纷纷追随冠军侯楚恒选择归降。
    仙楚浩土各处崩乱，战火肆虐各方疆域，很多势力道统趁火打劫，劫掠各方。
    参与联合围剿仙楚浩土的各方不朽道统势力，更是带走了仙楚浩土的大部分底蕴积累。
    妖庭、紫霄山驻扎在仙楚浩土边境之外的大军，也在当日浩浩荡荡逼近，攻占各地。
    经此一役，仙楚浩土自此自诸世间除名，一方不朽国度迅速崩塌朽灭，化作废墟，成为了过往历史。
    曾经鼎盛繁华的浩瀚疆域，被各方道统势力蚕食占据，沦为各方的地界。
    而这一战的事后动荡，也持续了数年之久。
    仙楚浩土未曾归降的余孽，四处逃难，但后面也被各族各道统追杀围剿，斩草除根。
    曾经的那些神将星君，也是归降的归降，战死的战死。
    被擒拿关押的白眉星君，经由各方道统的拷问探查，终于是得以从他的神魂之中，打探到了一些关于殷墟洞的来历和秘密。
    本来所有人都觉得这神秘的殷墟洞乃是黑祸余孽瞎掰的一个名字，并不是真实存在的。
    但从白眉星君的神魂记忆中，却打探得知到了一些了不得的真相。
    殷墟洞似乎是真实存在的，而非杜撰虚构而成。
    它存世之悠久，甚至可追溯到黑祸时代之前，乃至更为原始洪荒的先天神话之初。
    不过，也有人觉得这很荒诞，殷墟洞的来历若是真有那么惊人。
    那它到底经历过多少次的量劫，又怎么从来没有在诸世间显化过？之前又怎么没有前贤古圣知晓它的存在？
    黑祸余孽肆意纵横苍茫界无数岁月，手段通天，篡改一位祖道境存在的记忆和因果，也并不是做不到。
    在这种各说纷纭，议论纷纷的情况下，白眉星君还是被关押到了希元圣堂的虚无天牢中，等候希女前贤归来时再决断处理。
    而在这期间，紫霄山之主紫万河曾在仙楚浩土国主楚孤城寿宴之日投落下的那口黑棺，也是格外引人注意。
    不少道统势力也将矛头转移到了紫霄山上，认为紫霄山之主很可能也和黑祸余孽勾结了。
    那口葬世之棺仿品的仿造品，便是最好的证明。
    不过，在仙楚浩土覆灭后，紫霄山之主就带着紫霄山的诸多修行者撤离了，并直言那口黑棺乃是他意外所得，他也不知是否和黑祸余孽有关。
    那口黑棺是否和黑祸余孽有关，也可以让希元圣女等人亲自探查，毕竟仙楚浩土覆灭后，那口黑棺最后也被各方道统所得。
    毕竟是文明至宝仿品的仿造品，哪怕只是赝品中的赝品，也具有很大的参考印证价值。
    后面，希元圣女也的确是亲自出面，探查过黑棺之中的物质，确定了其中的那些黑雾并非黑暗本源物质，只是有些类似而已。
    她猜测这是有人想效仿黑祸余孽，这才捣鼓出这种类似于黑暗本源物质的黑雾来。
    这些黑雾的确会腐蚀浸染修行者和生灵的神魂，但其实只是对修为低下的修行者有危险，修为超越仙王境之后，自然就能轻易驱除。
    不过尽管如此，当初这口黑棺还是给仙楚浩土带来了很大的麻烦。
    后面的数百年，希元文明的各方道统势力，都在解决仙楚浩土覆灭后的残局，让动荡的局面趋于平和。
    一方不朽国度的覆灭，的确非同寻常，消息早已传到了其余文明国度之中，引得轩然大波。
    当初曾去楚孤城寿辰之时赴宴的诸多族群势力，在得知这个消息后，都一阵心绪复杂。
    旭旦文明金老身后的道统势力，也一阵默然，一位祖道境存在陨落在了希元文明，这不管对于什么势力来说，都是不可承受之痛。
    一位祖道境的诞生，多么的困难，浩瀚无尽的苍茫之中，纵然是几百纪元也不见得能诞生几位。
    仙楚浩土得天所眷，气运惊人，短短一百多纪元的发展之中，就有了数位祖道境存在坐镇，这已然是足以震动古今的不可思议之事。
    当然，在这期间，也有很多的族群势力、道统国度都在关注伐天盟的动向。
    尤其是顾长歌这个神秘、无法揣测的伐天盟之主，更是牵动了浩瀚苍茫中很多文明国度的心神。
    不过，在仙楚浩土覆灭之后的五百年内，都没有人见过他，谁也不知道那一战之后他去了何处，疑似自诸世间蒸发了一般。
    而在仙楚浩土覆灭的第六百年，伐天盟的分舵突然无声无息地扎根在了原本仙楚浩土的地界中。
    很多大大小小的族群势力，在第一时间就被吞并了，确切的说，其实并不是被吞并，而是自愿归入伐天盟，成为伐天盟的一份子。
    这动静自然也第一时间引起了希元文明各方道统势力的注意。
    按理来讲，像是伐天盟这样的外来势力，想要扎根在希元文明，不经历过几百年的底蕴积攒，压根是不可能的。
    在这个过程之中，也会遭遇希元文明的本土势力道统的排挤、压迫。
    但是各方道统势力，包括希元圣堂在内，也只能眼睁睁看着伐天盟的分舵开始扎根，然后像是参天大树那般，迅速茁壮成长。
    短短一百年的时间，就将周遭的宇宙星域，大千世界、中千世界都尽数收纳，发展了无数子民信徒，源源不绝的信仰之力，璀璨若银河，在天地深空间飘荡汇聚。
    而在伐天盟分舵的各处地界，一座座伐天祠被建立而起，当中供奉着一尊模糊不清的年轻神像，终日被烟火气息缭绕，看不见五官面孔。
    这尊年轻神像，像是矗立于诸世的另一端，俯瞰茫茫苍生，亘古、永恒、威严。
    他便是那位最神秘的伐天盟之主。
    在伐天祠前，没有任何修行者和生灵敢于放肆，到来之后，只要诚心祷告，供奉上足够的贡品，就能受到伐天盟之主的恩赐，得到他的庇护。
    在这样的传播速度下，一座座伐天祠拔地而起，占据了仙楚浩土原本疆域的大片地界。
    希元文明的各方道统势力，亲眼目睹着这一切。
    虽明知这是伐天盟要向希元文明发展扩散而来的趋势，但却不敢阻止，更别说破坏了。
    伐天盟之主虽然这些年已经消失了，但他的威势却如浩瀚山海般，压在每一个修行者和生灵的心头，令人敬畏。
    这样的情况足足持续了数百年，而后无尽妖域的妖庭，某天更是忽然传出消息，要归入伐天盟，成为伐天盟的一员。
    这个消息，轰动了整个希元文明，让无数的道统势力惊颤，觉得不可思议。
    妖庭那可不是一般的势力，妖祖帝瑝乃是一尊渡过了八次天衰劫的存在，比之仙楚浩土国主楚孤城全盛巅峰时候还要强大。
    他也同意妖庭归入伐天盟，成为伐天盟的一员吗？
    仙楚浩土和妖庭的那一战结束后，妖庭七太子帝坤就名正言顺地成为了妖庭的新妖帝，统御万妖。
    这些年更是亲自带领妖庭大军，在无尽妖域中厮杀征战，扩大妖庭的版图疆域，迫于压力，很多之前不归妖庭管治的妖族族群，也不得不选择归顺。
    妖庭日益壮大，虽然依旧远远不及曾经俯瞰诸天，万族来拜的盛况，但威势已经绝非数百年前可比。
    新妖帝的铁血手腕，也让诸多妖庭的妖君、妖将畏惧臣服，不臣服者皆按妖庭律法处置，纵然是妖君也再斩不赦。
    此次妖庭决定归入伐天盟，便是新妖帝的决定。
    至于为何妖祖帝瑝没有任何的反应和异议，其实很多妖庭妖君、妖将都有猜测。
    其实在仙楚浩土覆灭之后，那位伐天盟之主曾亲自现身来过妖庭。
    那次由尚且不是妖帝的帝坤亲自在其身边作陪，在虞渊深处，妖祖帝瑝也亲自迎见了伐天盟之主，无比重视。
    期间一众妖庭妖君、妖将不知道他们商谈了什么，但却知道妖祖帝瑝后面无比震怒，更是险些拂袖离去，而后还是帝坤将其拉住，一番劝说，才让妖祖帝瑝强忍愤怒继续留下。
    明眼人那个时候都看得出来，七太子帝坤得到了伐天盟之主的支撑扶持，所以才敢这么有恃无恐地征讨仙楚浩土。
    其余妖庭太子都很不甘心，觉得被帝坤玩弄于掌指间，若是明面上争斗的话，他们不见得会弱于帝坤。
    而妖祖帝瑝作为活了那么多纪元的老家伙，自然也明白，妖庭会和仙楚浩土发生矛盾冲突，也必然是顾长歌在背后算计推动。
    甚至，他的幼子帝玟之死，其实也和顾长歌有关，乃是被他所算计。
    不然为何好端端的帝玟会离开汤谷的扶桑树，追逐那道七彩流光，去往到仙楚浩土的疆域内，造成杀孽祸患，最后被仙楚浩土的人所杀？
    这件事情虽然已经过了许久，但每每想到，妖祖帝瑝就念头不通达。
    尤其是现在备受他器重的子嗣帝坤，竟然一副对顾长歌比对他这个亲生父亲还要尊敬的模样？
    那一日，妖庭一众妖君、妖将虽然没有亲眼见着妖祖帝瑝和伐天盟之主交手，但后面都听到一些风声。
    在宴席结束后，妖祖帝瑝其实是对伐天盟之主出了手的。
    之所以没有什么动静传出去，其实是因为妖祖被伐天盟之主一掌就重伤了，实在是没脸继续留下来。
    后面也就去往时空深处闭关恢复伤势，将妖庭的诸多事务都交给七太子帝坤了。
    也就是自那一日开始，七太子帝坤才终于坐稳了妖帝的位子。
    这些小道消息，虽然只是在妖庭内部流传，但天下没有不漏风的墙，很多道统势力都打听到了这件事情，更是震动。
    强如妖祖帝瑝，竟然也被伐天盟之主一掌重创了。
    如今的希元文明，还有人是他的对手吗？
    而就在妖庭归入伐天盟的几十年后。
    盛阳古域的景族，也传出消息，打算举族归入伐天盟，成为伐天盟的一份子。
    景族的远祖景天元，乃是和御仙宫祖师一个时代的人物，是真正意义上的活化石。
    他做出这样的决定，更是令各方感到震动、不可思议。
    伐天盟的发展势头，越发的迅猛恐怖，甚至早已赶超了之前的仙楚浩土。
    虽然仙楚浩土在发展的过程中，也吞并了很多的势力道统，但从来没有哪一方势力，能和妖庭、景族那样的族群势力相比。
    仙楚浩土在强盛之时，也只是堪堪能和妖庭、景族这样的势力比肩而已。
    伐天盟扎根希元文明才短短数百年，底蕴积累已经丝毫不输于那些不朽道统、国度了。
    这也让各方势力开始有些隐隐的不安和担忧。
    曾经的仙楚浩土让他们感到忌惮，可而今的伐天盟，比之仙楚浩土又如何？
    千年的时间转瞬即逝。
    对于道境修行者而言，一千年的光阴更是弹指一挥间。
    仙灵文明的伐天盟，在这些年的发展之中，势头虽然远不及希元文明，但也将周遭的大大小小真界，都尽数化作了自身的疆土领域。
    一座座伐天祠，也在各方宇宙疆土之中拔地而起，成为了很多族群、势力，经历过量劫，缓慢恢复的文明之中信仰丰碑。
    经历了量劫，正在等待万象初新的昆虚真界。
    太虚界，一座恢弘如天阙般矗立于天地之巅的伐天祠前。
    披戴着面纱，身着银色甲胄的妙曼身影，望着下方伏跪在祠外密密麻麻、无穷无尽的修行者和生灵。
    那宛如千古冰山般不化的冷漠脸上，终于是露出了些许微笑。
    “伐天卫陈瑾寒，终于不辱使命，让伐天盟之名，响彻了整座太虚界。”
    她站立在那座伐天祠前。
    随着无数修行者和生灵的叩拜祷告声音响起。
    伐天祠中所矗立的神像，原本被烟云雾气所遮掩的模糊面孔，似陡然凝实了起来。
    他活了过来，一双深邃浩瀚若无穷深空的眼眸，隔着无穷时空和距离，在那里注视着她。
    “你想要什么样的赏赐？”
    那宛如神魔般威严浩瀚的声音，再度响彻于陈瑾寒的脑海之中。
    她想起了当初被姐姐狠心丢下万魔渊的场景，以及在那座偏僻的庙宇中，重塑肉身，获得永生不死能力的那一天，
    那种极度疯狂的异样渴望，再度涌向心头。
    “伐天卫不求赏赐，愿为伟大的伐天之主奉献一切。”
    陈瑾寒略显疯狂凝望着这座伐天祠，望着那似活过来的年轻神像，语气前所未有的坚决。
    “命数奇特之人，有趣，既有胆大亵神之心，又为何不敢行动？”
    “咯咯，那不如让我帮你一把，让这神明谪落人间。”
    冥冥虚无之中，一道带着饶有兴趣的目光，忽然贯穿浩瀚时空，落在昆虚真界之中。
    
    第1296章 先天神明的算计，想要得到伐天之主的恩赐宠幸
    这是一道既模糊又璀璨的身影，立身于浩瀚无穷的虚无之间，若自多维的时空之中走来。
    一道道神环缭绕笼罩在其身畔，每一层神环都若一圈星云，当中散落着各种各样的世界、宇宙。
    每一道神环之中似乎都有着浩瀚无穷的子民在孕育，有着诸天世界在生灭、演化。
    她的面孔时而古奥模糊，时而威严庄重，时而妩媚风情，时而冷若冰霜，每一刻都在变化，无法真正看清，被茫茫神光所充斥。
    整片时空似乎能难以容纳其真身，光是一道神环就足以压满这片冥冥虚无。
    随着她的手指落下，整片冥冥虚无之中，似乎都有无尽的神力涌来，为她开辟出一方独立的空间。
    而这片空间不断下落，每一瞬间都在生出亿万种变化，混沌诞生，清浊交替，转瞬间就自一方独立空间，成为了一片独立的时空领域。
    这片时空领域绝对静止，在她的掌指间纬度被不断拉长拔高，最后坍塌浓缩，化作一粒光点。
    而她的眉心之处，一道模糊虚淡和她一般无二的身影，瞬间没入那粒光点之中。
    接着，这粒光点，便自她所在的那片冥冥虚无洒落。
    “今日，我便帮你亵神，亲眼看着这神明谪落人间。”
    她的目光带着饶有兴趣，亲自看着这粒光点，贯穿茫茫时空，落向昆虚真界，然后又朝着那方名叫太虚界的世界落去。
    这段时间，响彻于苍茫各处的伐天盟之名，不仅让诸多修行者和生灵感到震动、惊骇。
    就连如她这般的先天神明，都被眷属神明间的议论所惊动，睁开眼眸，隔着遥远的时空，将目光垂落而来。
    仙道文明以及神道文明，本就是浩瀚苍茫中最为庞大古老、同时也是演替化分出分支最多的两个文明体系。
    只是仙道文明和神道文明，早已互不干扰，各自体系发展演替的方向不同。
    神道文明凝聚香火信仰，凝练神格，分割天地权柄，化作神职，敕封神司、神位。
    古老不朽的先天神明，坐镇云端，创造自身神国，俯瞰一切。
    而弱小的神祇，在各个世间传播信仰，发展信徒，收集愿力，收割天地气运，化作自身神力。
    仙道文明和神道文明，难分伯仲高下。
    而且，神道文明同样也会面对天衰大劫，纵然是孕育亿万子民，有着无尽神国的祖神也会如此。
    伐天盟作为仙道文明体系中的势力，却行神道之事，逾越过界，大肆发展信徒，收割信仰愿力，争夺属于神道体系的天地权柄。
    她作为超越一般祖神的先天神明，自然不在乎这种小事。
    何况，神道文明早已隐去，如今仙道文明体系之中，也混杂着不少走神道文明体系的存在，如佛门、太古神宗、道宗等等。
    只是伐天盟的出现，让她这位先天神明都有些始料不及，预感到接下来神道文明体系，恐怕将遭遇难以预料的冲击。
    甚至可能如当初黑祸时代所经历过的那般，诸神陨落。
    纵然是侥幸活下来的一些神明，也成为播散子民，收集信仰的工具。
    而亵神之举，对于刚演化诞生的神道文明体系而言，下场便如仙道文明中修行者的道心崩溃一般。
    昆虚真界，太虚界。
    那座恢弘似天阙一般伐天祠前，白雾如浩瀚云烟，不断汹涌，那是自世间各地汇聚而来的信仰之力。
    密密麻麻、无穷无尽的生灵和修行者，虔诚叩拜，对着那座伐天祠念念有词，在铸告着什么，整个世间到处都是人影。
    祠庙之中，古朴的神像似在吞吐这些云烟，也渐渐活了过来。
    他隔着无穷时空，端坐天地尽头，在俯瞰着这一方。
    陈瑾寒立身于此，满目都是崇敬。
    “你想要什么样的赏赐？”
    神魔般威严浩瀚的声音，又一次响彻在她的脑海之中。
    “伐天卫愿为伐天之主供奉一切，不求任何回报。”
    她坚决的声音，和刚才一样，再一次地响起，似是想要证明自己的忠诚和坚定。
    数千年的时间，已经让她从曾经那个不谙世事的小公主，蜕变成为了如今这个末法时代，太虚界的第一人。
    尤其是她还亲自得到过伐天之主的恩赐，获得不死之身。
    这让她得以报仇雪恨，让那名心狠手辣的姐姐，付出了应有的惨重代价。
    这数千年的时间里，她承应着伐天卫的身份，履行着当初在那座偏僻庙宇之中的誓言。
    她为伐天盟带来了更多的信徒，在每处地界都铸造了伐天祠。
    甚至，举整个太虚界的力量，建造了这座几乎直达天宇深处，宛如天阙仙宫一般的祠庙。
    “你的虔诚之心，打动了我，你可以提出一个要求。”
    模糊不清的神像，被大片的白雾所遮掩。
    但此刻在陈瑾寒的眼前，那些雾气却在消散，她看到那里有一双深邃浩瀚的眼眸，在平静地注视着她。
    她心里那异样的渴望，再度若疯长的野草一样蔓延起来。
    “真的……真的可以吗？”她的语气，在发生着微微的颤抖。
    “可以。”威严浩瀚的声音，古井不波，再度回应着她。
    “自今往后，你的一切，都将归于我，包括你的未来、你的情感、你的记忆、你的生生世世，哪怕你死了，化作灰烬，所有痕迹在这世间消失，你也依旧属于我。”
    这一刻，陈瑾寒脑海里猛然回荡着当初在那座偏僻庙宇里，她濒临绝望之际时所听到的话语。
    那宛如交易契约一般的话语，让她心中那份异样的渴望不住控制地沸腾起来。
    而这时，一道几乎无法察觉的光粒，忽然自太虚界的壁障外，径直地落了下来，汇聚向那些千丝万缕、近乎无穷尽的信仰之力中。
    陈瑾寒立身于伐天祠前，所有的信仰之力都若流光般自她身边穿梭游离而过。
    连她自己都没注意到，有一点光粒顺着那些飘荡的信仰之力，恰到好处地落在了她的眉心之中。
    她只是感觉自己的眉心似乎有点稍微的温润冰凉，像是被雨水溅到了一样。
    整个人的意识，似乎有了一瞬间的模糊，然后又变得清醒过来。
    “我愿将我的一切，都供奉给伐天之主。”
    “我想要得到伐天之主的恩赐宠幸......”
    陈瑾寒呢喃着道，望着似近在眼前的神像，却不由自主地走了过去，很快被漫天的白雾所遮掩吞没。
    雾气起伏汹涌，一副白天鹅般光滑无暇的完美胴体，于白雾之中显露朦胧轮廓。
    她伸出手去，想要触碰抚摸那座神像。
    咔嚓！
    突然，清脆的裂纹声音，骤然在伐天祠内响起。
    陈瑾寒瞬间清醒过来，望着浮现出裂纹的神像，脸色变得一片苍白。
    她呆愣地看着这一切，还有些反应不过来自己做了什么。
    “神像裂开了，我感应不到伐天之主的存在了......”
    她紧紧抓住散落一地的衣物，瘫软在了地上，茫然不知所措。
    同一时间，太虚界各处地界，所供奉的伐天祠之中。
    那座模糊的神像之上，接连传出了清脆的裂音，有一道道裂纹出现。
    整片太虚界震动，无数修行者和生灵呆愣骇然，谁也不知道发生了什么，为何好端端的伐天祠内的神像会裂开。
    难道是有人触怒了神明，这是神明发怒了？
    ……
    “怎么了？”
    “看来果然还是有人按耐不动了，想破坏我的信仰神明法身……”
    仙灵文明，一片飘荡着仙雾的紫竹林内。
    顾长歌一身宽松的月白色外衫，墨发晶莹，随意披散，以一根束带轻轻束着，正和沐胭在下棋。
    棋盘之上，错综复杂，白子占优，隐隐间有千万般的景象在演化。
    沐胭撑着下巴，美眸一眨不眨，原本正全神贯注地盯着棋盘，不敢有一丝的放松。
    但此刻却抬起俏脸，有些好奇地看向顾长歌，问道，“破坏了你的信仰神明法身？这是有人要对付伐天盟吗？”
    顾长歌微微摇头，原本要落下的子，捏在手中，轻轻摩挲。
    “伐天盟的信徒发展太快，已经引起了一些神明的不满了，不过我迟早也会对这些存在动手，天地权柄被他们分割太多，早晚要归还回来的。”
    他捏碎了手中的棋子，转而随手一抓，一缕晶莹璀璨、足有拇指粗细的信仰之力出现。
    不过现在这缕信仰之力，却遍布污浊痕迹，很多部分都漆黑一片，遭受到了腐蚀。
    “当初意外截听到你的心声，本是看在你是大气运之人的份上，才为你推波助澜了一把，没想到最后却成了你亵神的隐患。”
    “不过，这么明显的算计，是真怕我看不出来吗？”
    顾长歌目光毫无波澜，看着眼前的这缕已经腐蚀掉的信仰之力，随手一捏，顿时化作漫天的齑粉消散。
    他并未让这缕信仰之力，去继续腐蚀信仰法身。
    那点破坏于他而言无足轻重，对方显然也知道这一点，这个行为只能说是对他的一种挑衅罢了。
    这一千年的岁月，对于顾长歌而言，也并不漫长。
    离开希元文明之后，他就直接回到了道昌真界。
    或是当时福伯选择自我了断的那番话语，让他多少有些触动。
    所以，他之后的心绪，都稍微的有些复杂。
    顾长歌也曾在想，是不是他对于身边的人的在乎以及感受，是不是真的有些少了？
    还是说他从来就没有去过问过那些在意之人的感受？
    她们的喜爱和追求，她们的想法和意见，他从来没有顾及考虑过。
    福伯临死之际，至少是带着满足和笑意的，这世间真的有许多东西，是超越了生与死的界限，无法用简单的得失来评断。
    一味的追求和谋划，为了达到自己的目的而不择手段。
    这个过程似乎也从没有给他带来过真正意义上的快乐，哪怕是稍微些许的一点愉悦也没有。
    因为于他而言，这一切过程都是如此的自然。
    一切都是他的预料和计划之中，自然不会有任何的情绪起伏。
    他是一个冷漠的人，一个绝情的人，或许也不应该称之为人。
    因为他自诞生的那一刻起，就注定了他将立足于大道之上，凌驾于众生万灵之上。
    青山村的归凡经历，让他有了一些作为“人”的体悟，有了一些作为“人”的经历。
    他不在乎的东西，认为不重要、无足轻重的东西，或许对于身边的人来说，却弥足珍贵。
    而之前这些，都是被他所忽略掉的，顾长歌不想让她们当回忆起那些的时候，会心有遗憾。
    所以，顾长歌选择回到了道昌真界，并不是为了看伐天盟的变化，而是看一眼身边的人。
    他先是去了明空殿，月明空依旧在闭关修行，空蒙的气息萦绕在宫殿深处，她的气息悠长且深厚，修为每一息都在发生着变化。
    有顾长歌当时所留的真界种子在，她突破道境也只是时间的问题。
    随后，他又去了人祖殿、圣女宫，不论是江楚楚、还是王子衿都在闭关修行。
    在他离开道昌真界后，生活于她们而言，似乎只剩枯燥，于是都纷纷选择了漫长的闭关苦修。
    就连对于修行没有多大追求的尹湄，也选择了闭关，他曾经的那些追随者们，那些同时代的天骄，也是在各处历练、苦修。
    顾长歌略感沉默，并没有打搅任何人。
    他又去找了顾仙儿，得知她在数百年前就已经离开了道昌真界，选择去往苍茫历练，因为她已经要触碰道境门槛了。
    道昌真界哪怕气运蒸腾地发展演替了数千年，但依旧只是一方新生真界。
    在偌大的苍茫之中丝毫不起眼，渡过道境的修行者更是寥寥无几。
    顾长歌对于道昌真界，本身是没有多大执念的，当初离开之后，也已经做好了诸多后手，短时间内没有回来的打算。
    就连道昌真界遭逢仙灵文明浊族的来犯时，他都未曾以真身降临。
    关于伐天盟的后续诸多事情，他都交给了顾家老祖、酒剑仙、冥等人。
    如今将伐天盟的分舵扎根在了希元文明后，道昌真界这边的伐天盟更是无足轻重了。
    此次他回来道昌真界，也没有惊动任何人。
    最后他还是去了青山村，在那里和苏清歌一起生活了几百年，和她讲述在仙灵文明、希元文明所经历的一些事情。
    顾长歌打算将宏愿之球重新炼制一番，让道昌真界和它熔炼为一体。
    只是洛湘君一直没有前来找他，她去寻找永恒始神的秘藏似乎又遇到了问题，迟迟没有结果。
    顾长歌也只能将此事再度搁置下来。
    后面他便悄无声息地再次离开了道昌真界，去往仙灵文明，准备接下来的一些安排。
    
    第1297章 太宣祖神，让量劫大祭提前到来
    “那你接下来打算怎么做呢？”
    院落之中，微风徐来，几株篁竹笼着霞光，轻轻摆动，发出沙沙的声音。
    沐胭拢了拢额间的几缕秀发，又将注意力都放在了棋盘上。
    她虽然是仙灵文明的界子，但对于修行却没有多大的追求，这些年在伐天盟也过的颇为清闲。
    反倒是墨瞳、灵皇等人在操劳着伐天盟的事情。
    不过，沐胭作为未来的“平天女帝”，修行天赋自然不用多说，哪怕没有将心思放在修行上，但进步也是寻常人远不能比的。
    当初她和顾长歌相遇时，也只是仙王层次，可现在已经是准仙帝的修为，快逼近仙帝了。
    再给她个万年时间，绝对可成为道境存在。
    “想算计我，自然要为此付出代价。”
    顾长歌微微摇头，心思收敛，目光顺着那缕信仰之力穿透而过，落向昆虚真界。
    神道文明体系不同于仙道文明体系那样有着宗门势力道统之分。
    每一位神明都是单独的存在，有着独属于自己的信徒、神国子民，每一位神明的神职权柄也不尽相同。
    除却很多先天神明外，那些后天诞生的弱小神明，大多实力甚至不如一些仙王、仙帝。
    因为神明凝聚神位，需要庞大浩瀚的信徒作为支撑，不管是自身凝练的小世界，还是在各方宇宙传播信仰，发展信徒，都是仰仗的外力，若无根之浮萍，容易崩塌。
    而修行者大多仰仗自身，仙王已经有了只手覆灭一方世界的能力，更别提仙帝这样的存在，动念磨灭宇宙。
    所以，唯有真正意义上有着神格，掌控着部分天地权柄的神明，才能和仙道文明的道境存在抗衡。
    那样的神明，也如道境存在一样有着各种称呼，虚神、真神、祖神，依次对应虚道境、真道境、祖道境。
    虚神、真神、祖神并不是对于神道文明的境界称呼，而是对应着那位神明所拥有的神格，以及所掌控的天地权柄多少。
    神道文明早已自苍茫中隐去无数岁月，后世诞生的虚神已经越来越少。
    但是那些先天而生的先天神明的数量却不少，隐匿藏于浩瀚时空深处，有着各自凝练的神国。
    在古老的过去，也曾有神道文明昌盛的时代，各种先天神系、无数神灵坐镇，分割天地权柄，凝为神格，化为神职。
    强大的祖神高坐云端俯览诸世间，而弱小的神祗在各个世界、宇宙传播信仰，发展信徒，仙道文明受到压迫，只能沦为末端。
    不过浩瀚苍茫，有着无穷厚重历史，纵然是神道文明，也只能如刹那流星，短暂地照亮绚烂的一个时代，随后便转瞬即逝。
    伐天盟的出现，大肆传播信徒，收割信仰，让一些隐于暗中的神明眼红窥伺凯觎，顾长歌也丝毫不意外。
    那些神明，也顶多只能算得上是旧时代的残余。
    如今仙道文明昌盛，早已压盖了曾经神道文明的璀璨。
    强如祖神也不敢随意降临出世，担心自身神国暴露，被祖道境存在盯上。
    嗡！
    昆虚真界，太虚界的冥冥上空之中。
    那道窥视的目光，看着各处伐天祠内神像上所浮现的裂纹，显露出几分满意之色。
    虽说刚才由她短暂接管了陈瑾寒的身躯，才让其做出了如此亵神举动。
    但是，这毕竟是陈瑾寒亲自所为。
    她本身的信仰就不纯粹，心底欲念丛生。
    亵神的念头早就有了，会做出这样的举动来，也只是时间早晚的问题。
    她也只是推波助澜，让这件事情提前发生而已。
    一般神明面对这种遭信徒亵渎的事情，肯定会勃然大怒。
    因为驳杂腐蚀的信仰之力，不仅会污浊信仰本源，还会使得神明法身遭遇反噬。
    虽不至于崩溃，但也多少会受到一些影响。
    “这部分时空领域，便算是我给你的补偿吧，心有亵神之念，你注定不会甘于沦为一名信徒。”
    她的真身立足于多重纬度之外的虚无间，那里已经不是寻常的生灵和修行者所能窥探的到的。
    对她而言，这一举动不仅是对伐天之主的警告，同时也是对其的试探。
    她相信以伐天之主的能耐，肯定也能看出来。
    太虚界中，陈瑾寒呆愣地看着眼前浮现裂纹的神像，像是许久回不过神来。
    不过，她也并没有注意到自己的眉心之处，有一块晶莹的棱形光芒在微微闪烁，一种玄奇的气息将她给笼罩。
    广袤的大地上，伐天祠林立，可现在到处都是惊慌、恐惧的情绪。
    这一天本是太虚界苍生祭祀叩拜伐天祠的大祭之日。
    可突然之间伐天祠中的神像破裂，浮现大片的裂纹。
    这如何不让他们感到恐慌、担忧，认为这是有人做出了触怒伐天之主的举动，让神明发怒，要责罚众生。
    数千年的时间，早已让伐天之主的浩瀚神威，深入到了太虚界每一个生灵的心中，令他们生畏、崇敬。
    “到底是谁人触怒了神明，神明发怒了啊……”
    “我们都是罪人，要受到神明的惩罚。”
    一座座伐天祠内，负责积攒香火愿力的庙祝，都是一脸的惶恐、震怒。
    很多人更是满脸担忧，声音发颤，“我感受不到伐天之主的存在了，神明所赐予的神力，正在离我远去，神明抛弃了我们……”
    大地各处都是蔓延的惊慌不安情绪。
    “神力受到污浊，信仰不纯，你们的神明自然会离你们远去……”
    见此景象，冥冥虚无之中那道窥视的目光，终于心满意足地要收回。
    神道文明体系纵然是已经隐去多年，但也不意味着会任凭天地权柄被其余文明体系所分割。
    天地权柄乃是一块大蛋糕，仙道文明以寄生的方式，依托于其上，得以参悟大道，掌控法则，实现超脱。
    而神道文明则是以占据的方式，将天地权柄据为己有，万古以来，诸神的陨落，大多也都和争夺天地权柄，觊觎对方神格有关。
    对于神道体系而言，天地权柄永远不会消失，不会随着哪方文明体系的消亡亦或昌盛而变化。
    它永远都在那里，恒定如一，像是万物的始终、生灵的轮回、世界的演替，都无法动摇它所在。
    整个苍茫的运转，真界文明的孕育诞生发展，都和天地权柄有关。
    它的存在，制定了诸世间的规矩秩序，制定了物质的存在意义，也制定了轮回生灭，天衰天竭的规律，命运、时空、因果、岁月等等，也都是囿于天地权柄而生。
    因为有天有地，所以才会有各种各样的物质和生命。
    毫不客气的说，只要是苍茫中的一切，那都和天地权柄有着关联依托。
    而神道文明体系的强大，就和分割天地权柄，制定了属于它特有的神系有关。
    当然，对于仙道文明体系，或者是别的文明体系而言，对于天地权柄的理解，又会截然不同。
    “你是否有些管的大宽了？”
    骤然间，一道平淡的声音，在这片多重纬度的虚无时空之中响起。
    原本打算收回目光的这道身影，只感觉一只黑色的大手，猛然间朝着她的面前探了下来。
    那浩瀚无尽的掌指间披挂着混沌气和星辰，还有一个个环绕的世界，让周遭的大片时空都在跟着颤栗，好似要崩塌。
    “竟然寻到了这里来了？正好，让我试试你的能耐。”
    她发出一声轻咦，并没有太大的畏惧。
    本来模糊变化的面孔，此刻陡然凝实为一张虚淡的女神面容，额间有条金色的竖纹，当中有着一只紧闭的眼眸。
    背后的神环不断笼罩重叠，散发出月晕般的深紫色光芒，可听闻诸多宇宙世界碰撞的隆隆声。
    浩瀚的神力汹涌澎湃，充盈于每一寸时空和纬度之中，亿万无穷生灵的祷告音、祭祀音、世界音都在响彻。
    一条愿力长河浮现，不断翻滚沸腾，冒出一个又一个的气泡，这些气泡炸裂间，从其中有一尊又一尊的神祇走出，盘坐于那里，威严古奥。
    恐怖的神力汇聚如海，迎击向那只探落而来的可怕大手。
    这片纬度空间顿时像是沸腾的湖水般炸裂起来，各种能量宣泄，将一切都给磨灭掉。
    那些在念叨祭文的神祇，不断地破灭崩溃，但又自愿力长河之中浮现，像是无穷无尽，不会绝灭。
    “神国不灭，我神躯不死，你奈何不了我的。”
    威严浩大的声音，响彻在这片纬度时空，所有的神祇都在跟着呼应，璀璨的神光将他们笼罩，像是置身于无穷尽的神源之中，不会衰竭。
    “曾经被我所屠灭的神明，也说过这样的话，你想步他们的后尘吗？”
    顾长歌的模糊身影，于遥远的时空之中映照出来。
    他面色无波，看着这尊先天神明的身影，一眼就看到了其藏匿的时空纬度。
    “咯咯，我只是想让你不要越界，开了个玩笑而已，何须发那么大的火气？”
    那张模糊的神女面孔上，顿时露出千娇百媚的神情来，像是有万个娇艳倾城、燕环肥瘦的绝代佳人在那里发出娇笑，声音魅惑，足以让道境存在的骨头都酥了。
    顾长歌没有再说话，只是朝着前方同样的一掌，探了过去。
    时间和命运长河，在他面前浮现，无数的大道秩序扭曲破碎，蕴含灭世般的浩荡威能，震慑诸世间。
    这一掌，无比晶莹，横越大片时空拍落，覆盖多重纬度，每一寸虚无都跟着颤栗，要坠落扭曲下来。
    这已经不是单纯的力量，而是道、规则、秩序的碾压碰撞。
    毫无疑问，那些凝练而成的神祇再度破灭，不可能挡得住顾长歌的这一掌。
    连那条蒸腾的愿力长河也在碎裂，化作齑粉消散。
    轰！
    这片纬度时空彻底炸开了，周围的所有宇宙世界也在无声无息地湮灭。
    一片浩瀚古老的神国在破碎的虚无深处显露，但随着顾长歌的手掌探去。
    那片神国的疆域也在无声无息地消散，成为一片光雨，亿万子民瞬间消弭。
    那些子民甚至不知道发生了什么，只能看到一只可怖的大手横越天宇而过，然后整片世界就崩溃瓦解了。
    “你竟然毁了我的一方神国？”
    原本威严古奥的声音，陡然变得有些气急败坏和心疼。
    哪怕是祖神想要孕育一方如此规模的神国也不容易，就这么瞬间被顾长歌给毁去，她自然心疼至极。
    神国的存在，不仅关乎到信徒数量、信仰的纯粹，还关系到她的神力多少。
    神国越多，规模越大，所能提供的神力自然也就越浩瀚。
    眼见顾长歌不为所动，依旧在逼迫而来，她也只能选择避退。
    若是其余神国再暴露出来，恐怕也会被顾长歌给毁去，此举多少就有些得不偿失了。
    此次她贸然试探，的确是有些过于大意了，让顾长歌轻易就确定了她的藏匿所在。
    如今趁着顾长歌的真身还没有真正降临，她也只能赶紧选择避退。
    继续和顾长歌争斗下去，对她没有任何好处。
    其余先天神明一旦察觉到她的藏身所在，恐怕也会对她出手，觊觎她的神格和权柄。
    很快，这片纬度时空之中，浩瀚的神力，便如汹涌的潮水般快速退去。
    “想就这么离去，你问过我的同意了吗？”
    顾长歌语气淡漠，自然知道她的意图。
    这么算计了他之后，就想安然离去，简直就是痴人说梦。
    对方实力虽然远超一般的祖神，有着肆意纵横的资本，但想要在他面前放肆，这点实力依旧远远不够。
    轰隆！
    顾长歌抬掌并指，有刺目的光喷薄而出，像是铮铮作鸣的仙剑斩出，顿时间，整片时空都响彻起了可怖的呼啸剑吟。
    这一剑掠去，时空都被分割了开来，大道规则被平整削开。
    要远遁退避的这尊先天神明抬起纤细手臂，同样朝着那一边并指斩来，呼啸的剑光飞掠而来，沿斩所过，一切都被分开。
    不过很显然，她匆忙抗衡的这一指并没有什么用，闷哼一声，整条手臂直接被斩了下来，伤口光滑如镜，没有任何的血迹流出。
    同时她身后的一道神环，传出清脆的裂音，险些崩坏掉。
    “我会再回来找你的...…”她恨恨地回头看了眼顾长歌。
    顾长歌平静淡漠地看着她，并没有选择继续追去。
    趁此机会，她身前的时空泛起层层涟漪，一重又一重宛如扭曲镜面般的纬度交迭重合，组成迷宫一般的通道，她直接遁入其中，转瞬消失不见。
    “太宣？”
    “看来这是她的神名。”
    顾长歌抬手一招，那只断臂顿时被他摄来。
    纤细白皙如雪藕一般，肌肤还保持着惊人且浓郁的生命力和神力，晶莹细腻，冰肌玉骨，没有任何的血迹，伴着某种异样的清香。
    透过逸散而出的神力，顾长歌捕捉到了这尊先天神明的真名。
    太宣祖神，这应该便是她的名字。
    随后，他离开了这片已经混乱破碎的时空，此地和仙灵文明相距实在是遥远，他降临的只是一道念头，并非真身。
    若是真身的话，纵然对方借用壁虎断尾之计，也不可能逃得走的。
    此次神道文明中的祖神插手伐天盟的事情，也算是给了他的一个提前预兆。
    许多事情也该早一点提上日程了。
    希元文明那边顾长歌本打算先放任一段时间的，但神道文明体系重现，也意味着别的文明体系的一些存在，恐怕也会相继现世。
    之前他干扰楚孤城的天衰劫，便已经惊动到了真实之地的虚影，那一边想必也该有所察觉。
    “为了让众生万灵多些紧迫感，看来也是时候，让量劫大祭提前到来了……”
    顾长歌目光深邃，念头所至，身影便出现在了太虚界的上空。
    一座座伐天祠内，他的神像之上，破碎的丝丝裂纹随着他的出现，开始了愈合，再度被烟云白雾所笼罩。
    香火缭绕间，一座座伐天祠内再度恢复了神性。
    顾长歌看向陈瑾寒，眉头略微皱着。
    原本的剧本之中，这个天命之女是靠着那缕虚无命运之气才扭转命运，改写结局的。
    而他出手强行改写了她的命运后，让她不至于殒命在万魔渊，然后重演之前的重生剧本。
    
    第1298章 成立希元盟约，你这是在赌吗？ 
    不过，哪怕顾长歌他不出手强行改写陈瑾寒的命运，她也不会死在万魔渊。
    如今她也只是又走上了之前的命运，因为顾长歌的干扰，使得她原本的命运线上多了一道小拐点，如今过了那道小拐点，陈瑾寒又再度拿回了属于她的剧本。
    那座宛如天阙一般的伐天祠内，陈瑾寒还有些呆愣地立在原地，似没有从眼前的状况之中回过神来。
    缥缈的白雾再度浮现在伐天祠内，原本有着细密裂纹的神像上，也似有一层微光在流淌。
    碎裂的痕迹在愈合，千丝万缕的信仰之力蒸腾涌来，汇聚成了江海。
    “神像愈合了，可我却感受不到神明的存在……”
    “我被神明所抛弃了。”
    陈瑾寒喃喃般地道，纤细的手掌，紧紧地抓住那散落一地的衣裙。
    她不知道那一刻自己脑海里在想什么，但有一股近乎欲念般的本能在驱使着她去做出那番亵渎神明的举动来。
    当她清醒之后，看清自己的所作所为，也满是后悔、惊恐，不明白为何自己会做出这样的事情来。
    如今，纵然是她跪在神像前，忏悔懊恼自己刚才的亵神之举，也已经无济于事。
    顾长歌看着伏跪在神像前的陈瑾寒，目光毫无波澜。
    不管怎么说，陈瑾寒对他而言，也只是一个无足轻重的小人物，是他无数信徒之中的一个。
    哪怕她再特殊，也不会对如今的他造成任何影响。
    顾长歌现在更在意的，反而是在陈瑾寒身上留下印记的那位大宣祖神。
    神道文明体系隐现，连带着接下来的整个浩瀚苍茫的局面，也将发生意想不到的变化和动荡。
    在离去之前，一缕淡金色的仙光落下，同样留在了陈瑾寒身上。
    嗡！
    虚无之中，点点金色光影扩散，他的这道身影弥散而开，无踪无际。
    仙灵文明，那座幽静的院落之中，顾长歌再度睁开了眼睛，他并未理会一旁满脸好奇地看着他的沐胭，而是继续思忖接下来的打算。
    沐胭也没有打扰他，又把目光放在眼前的棋盘上，托腮研究起来。
    顾长歌说当她把眼前的棋局破了之后，那她成就仙帝的契机也就到来了，不过那么多年来，沐胭也没有任何的进步，一直在思考要如何破局。
    或许对于普通人来说，这就是一盘普通的棋局，但在她眼中，却蕴含了诸天万道，每时每刻都在演化交替，瞬息万变。
    数十年的时间，又是转瞬而过。
    希元文明，御仙宫深处，凌玉灵自山峰绝巅之处起身，她很空灵静雅，绚烂出尘，周身一个又一个的大道符文缭绕，在她纤细的掌指间跳动演化。
    经过了数千年的休养，她终于是恢复了全盛时期的七成实力。
    虽然这七成实力，还不足以抗衡那些路尽级人物，但在如今的希元文明也绰绰有余了，足以屹立绝巅，一览众山小。
    “差不多也该出世了，依照伐天盟的发展势头，再不加以遏制，恐怕整个希元文明都将被蚕食。”
    凌玉灵轻语。
    虽然她没有离开过御仙宫，但这段时间希元文明所发生的一切事情，她都知道，也知道伐天盟的发展势头到底有多恐怖。
    在妖庭、景族等道统势力相继归入伐天盟后，就连紫霄山这等以前的巨无霸，也选择了臣服于伐天盟，成为其一部分。
    哪怕是在御仙宫的地盘上，也开始出现不少传播伐天盟教义宗旨的苦修者，很多势力族群更是为此花费诸多资源，筑造伐天祠。
    仙楚浩土虽然覆灭了，但在其遗址上，一方更为恐怖的势力正在冉冉升起。
    她从一开始就有这样的担忧，而现在所见，更是证明她的担心没有错。
    若不加以阻拦，恐怕接下来的数千年、数万年里，希元文明将真正沦为伐天盟的地盘。
    若是伐天盟真的如其宗旨教义那般，举伐天之意，匡扶人道，那她自然不会阻止。
    但从伐天盟日渐扩大的规模和雏形来看，这分明就是想复辟当初的代天组织，一统苍茫，让诸世再度陷入黑暗。
    凌玉灵依旧不清楚顾长歌的来历身份，但仙楚浩土覆灭之前，他惊动了另一边的真实之地，引起了那边的注意，并且在躲避着什么。
    从这些猜测看来，顾长歌绝对也和曾经的代天组织脱不开关系。
    甚至，凌玉灵心中还有一个更为恐怖、不可思议的猜测。
    随后，御仙宫的诸多长老、弟子，都得到了祖师即将出世，要昭告诸世的消息，所有人都感到无比的惊喜、振奋。
    一道道神虹在天地间掠过，在一处处仙山神岛处飞过，将这个消息传向外界。
    毫无疑问，这个消息第一时间就引得希元文明的轰动。
    御仙宫的祖师，那可是参与抗衡过黑祸源头之主的存在，乃是希元文明最古老的前贤之一。
    直到如今，她竟然还尚在世间？
    另一个山头上的凌玉仙，也得到了这个消息，她和自己姐姐心有灵犀，隐隐猜到了凌玉仙的目的，心绪略微有些复杂。
    伐天盟这些年的发展势头过于可怕，已经让她姐姐感到担心。
    此次出世昭告世间，恐怕也是为了遏制伐天盟的发展，和各方道统势力制定盟约。
    她虽然能理解自己姐姐的想法，但却难以接受。
    伐天盟并未做出任何危害希元文明的事情来，虽然这段时间一直在扩大疆域范围，将很多的势力族群吞并，将其归入伐天盟，但也从未发生大规模的厮杀大战。
    她姐姐到底是在担忧个什么？
    如果是担忧顾长歌会做出不利于希元文明，做出不利于诸世的行为来，那她当初又为何要接受别人的恩情？
    “顾师兄，这些年你到底在哪里，又在做什么呢？”凌玉仙心绪复杂，喃喃问道。
    希元圣堂，那片如明镜的湖面上，希元圣女盘坐于轮回之镜前，所有的心神都投入其中，似置身于一片云烟缭绕的浩瀚宇宙之中。
    “御仙宫的祖师出世了，当初在仙楚浩土，那个名叫凌玉仙的女子所提及的事情，便是这件吧？”
    她忽然睁开了眼眸，澄澈如月霞的眸光，似有莹莹的光芒在闪烁。
    “师尊还未归来，如果师尊在的话，恐怕会高兴的，这毕竟是和她老人家一个时代的人物。”希音的身影在远处走来，她轻轻摇头说道。
    外界的消息，她们第一时间就得知了。
    现在两人都在猜测，在如今这个时候御仙宫的祖师出世，到底是何用意。
    莫非也是为了伐天盟的事情？
    “你作为如今轮回之镜的主人，应该知道一些事情，你对此怎么看呢？”希音看向希元圣女，目光落在晶莹古朴的轮回之镜上，表情有些复杂。
    她当初险些被轮回之镜认主，但后面还是失败了，差之毫厘。
    但她也是知道轮回之镜的一些玄妙神威，冥冥之中可预测推演未来动向，甚至让自身亲历未来，从而做出最正确的决定。
    此次希元圣女没有选择相助仙楚浩土，任由它覆灭，恐怕也是自轮回之镜中提前知道仙楚浩土命运的缘故，不想引火上身。
    所以，当初她们去营救希元圣女时，她才会如此的镇定自然，一点都不担心，显然是知道自己不会有危险，也知道后面会有人去救她。
    而且，希元圣女认为会去救她的人，应该是顾长歌，不是她们，所以当时才会表现出稍微的惊愕。
    这也让希音后面一直在猜测希元圣女和顾长歌之间，到底是什么样的关系。
    “御仙宫的祖师，可是和师尊一样的前贤，她既然选择昭告天下，恐怕也是有事情要告知所有人，我们作为后辈，理应前去拜访。”
    希元圣女衣袖轻轻一抖，一缕璀璨绚烂的银光浮现，古朴的轮回之镜中顿时显露出模糊的景象来。
    她明眸紧盯着当中的景象。
    “接下来的希元文明，恐怕会比千年前都更加混乱了……”
    她轻声说道，原本平静如镜面的湖面，陡然有丝丝涟漪浮现，她立身于其中，无比超然安静，清雅绝俗，倾城绝代，身上像是披着一层月光、一团薄雾。
    希音默然片刻，才点了点头道，“自从仙楚浩土覆灭之后，我就隐隐有些不安，这段时间我也在想办法调查殷墟洞的事情，白眉星君所言，估计不会错。”
    仙楚浩土其实并没有和黑祸余孽勾结，只是楚孤城的野心太大了，被人抓住了机会，才会被一击毙命。
    白眉星君如今还被关押在希元圣堂的虚空牢笼之中。
    希音等人也没有为难他，想等候师尊希女归来后，再行处置，或许她们的师尊会知道殷墟洞的来历。
    希元圣女微微颔首，也不再说话，只是眸光里似有潋滟光芒闪烁，在思忖着什么。
    外界，御仙宫祖师再现世间的消息，引得希元文明各方轰动。
    很多族群势力都被惊动了，无比的震撼。
    而在这些族群之中，那些辈分最为古老的诸多存在，在得知这个消息之后，也选择纷纷出世。
    御仙宫既然将消息昭告天下，那必然是打算召见各族各道统一起商议大事。
    如今的希元文明看似平静，但实则暗流汹涌。
    很多势力族群都暗自担心，不知道伐天盟是通过什么样的办法，那么快地收服诸如妖庭、景族、紫霄山这等不朽势力。
    许多的修行者甚至怀疑，是不是伐天盟有什么秘法，可通过洗脑的方式，让人不知不觉中皈依信服。
    伐天盟在壮大，迅速地蚕食周遭的宇宙世界，这也让相邻的那些族群势力人人自危。
    而此同时，混乱时空海深处，一方无垠广袤的浮空岛坐落其中。
    大风飞扬，松涛起伏，这是一方壮阔浩瀚的原始古林。
    大风卷动着雨雾，烟云般从松涛上滚过，在群山间游曳，撞散在一座雄浑的大山前。
    只见山上巍峨建筑连绵成片，仙雾缭绕，而上面划着三个铁画银钩的大字，古朴大气，蕴含难言的道韵。
    圣祖山。
    凌玉灵再度踏足于此，—名青衣如竹的纤细清冷女子，似早就猜测到她的到来，正在山间泡茶等候，在轻轻用蒲扇扇着汩汩冒出的热气。
    “之前你给我说的事情，果然都一一应验了。”凌玉灵走来，在石桌上坐下。
    “所以你想阻止这一切？凭借你现在的实力，你是做不到的。”
    南青抬眸看了她一眼，纤细白皙的玉手，把玩着茶杯，语气有点耐人寻味。
    “但我还是想试一试，如果不加以遏制，恐怕不需要万年，希元文明恐怕都将沦为伐天盟的地盘。
    凌玉灵语气执拗地说道，温婉绝雅的绝美脸上，有一股难言的坚定之意。
    “既然你这么选择，那你以后还是不要再来这里了，浮空岛是难得的世外净土，我不想让你将祸端给引来这里。”
    南青摇头道，说话间端起茶杯，轻轻地吹了一口热气。
    明净清澈的眼眸里一片平静，没有任何波澜，也像是在谈论一件无关紧要的事情一样。
    凌玉灵微不可查地叹了口气。
    这段时间她已经来过这片浮空岛很多次了，或是查阅有关的典籍古札，或是和南青交谈说及曾经的往事。
    对于这位故人之女，她是由衷地感到亲近，甚至是将她当做是自己的后辈看待，想让她称呼自己灵姨。
    但是南青不知何故，一直不答应和她联手的请求，不愿离开这片浮空岛。
    在凌玉灵看来，南青或是不想再沾染事端。
    或是真的因为了解的太多，对于那个暗中蛰伏的恐怖势力感到畏惧，所以才会如此。
    当然，也有可能是她真的只想静静守护这片净土，庇护这里的生灵。
    “你至少渡过了八次天衰劫，这样的实力在如今的苍茫界中也属顶尖层次，若有你的帮助，那我们这边的胜算就要大很多。”
    凌玉灵想了想，还是轻声说道。
    “你母亲当年为了抗衡黑祸，付出了极为惨重的代价，当然，这对于我们那些当初的同盟者而言，若是为此付出生命，也是值得的。所有人奋不顾生，舍生取义，你母亲病逝前，都还想办法营救那些被抓走的同盟者……”
    “母亲的遗愿，我会一直秉持的，但我现在就只想安安静静地守护这片世外净土，不让任何人打扰。”
    南青似知道凌玉灵的用意，轻轻摇头，依旧拒绝了她。
    凌玉灵心中叹息一声，不过也不强求。
    “数天之后，我会联合外界的各方势力，成立希元盟约，来借此约束伐天盟，若是盟约达成，后面的局势应该会好很多，若是没有达成盟约，我有些担心，御仙宫以及希元文明，会步仙楚浩土的后尘……”
    她看向苍翠绵延的群山，目光里有难掩的担忧。
    “你这是在赌吗？”
    南青听到这话，也不禁放下了手中的茶杯，眼里略有惊异地看向凌玉灵，道，“你想借此试探伐天盟的胃口和野心？若是赌输了，你做好和伐天盟开战的心理准备？”
    凌玉灵点了点头道，“已经没有时间让我再等下去了，若是继续放任伐天盟再扩张下去，让它占据了整个希元文明，恐怕整个苍茫界将迎来这些纪元以来最大的考验了……”
    南青略微沉默了下，眼里似有钦佩之意，道，“为此，哪怕是让整个御仙宫陪葬，你也在所不惜？”
    凌玉灵温婉地笑道，“正如你有你的坚持和执拗一样，这便是我的坚持，修道者，道心通达，则念头通达，当初我和你母亲她们可是一起立过誓言的。”
    南青微不可查地叹了口气，似乎有点头疼，然后伸出纤细白皙的玉手，揉了揉自己的眉心，道，“若是如此，那你把这本古札随笔拿去吧，当中有一些关于初代文明至宝的记载，你们凭借轮回之镜，应该会多一些胜算，这也算是我最后能帮你的。”
    说着，她自怀中取出了一本古朴的灰色古札来，递给了凌玉灵。
    “你身边怎么那么多古籍随笔？”
    凌玉灵有些惊讶，不过还是顺手接了过来，然后微微笑道，“不过，你这副说话的语气神情，倒是让我一下子想起了一个人，觉得莫名的有几分相似。”
    
    第1299章 真的有些相似么？造化之池的线索
    “哦？你是说我母亲吗？”
    南青端起茶杯，垂眸吹着热气，长长的睫毛颤了下，不以为意地道。
    “不是。”凌玉灵摇头。
    她也不知道为何，看着眼前的南青，竟然会莫名地想到那道身影。
    难道是因为两人说话的那副语气，都有些相似？一样的随意、漫不经心，仿佛一切事情都不在意一样。
    想到这里，凌玉灵又觉得自己糊涂，怎么可能将两人给联系起来。
    不过，她仔细端详起南青那副精致无暇的面孔，也不知道是刚才特意联想过的缘故，那副眉眼竟然还真的有几分相似。
    “你母亲就从来没有和你提及过你父亲的事情吗？”凌玉灵鬼使神差地问道。
    南青听到这话，下意识地放下了手中的茶杯，然后摇了摇头道，“从未提及过。”
    凌玉灵点了点头，也没有再继续在这个话题上谈论下去。
    她把这部古札小心收好，便打算告辞离去了。
    不过在离去之前，她想了下，还是对南青说道，“如果我们这次失败的话，那就证明你之前的猜测或许是正确的，既然那个隐藏于黑暗之中的势力一直想将当初那些同盟者的后代斩草除根，赶尽杀绝，那这里的宁静恐怕也会被很快打破……”
    “你最好还是早做准备。”
    南青微微点头，脸上的神情没有多大的起伏波澜，似乎是对这样的事情也毫不在意。
    凌玉灵离开之后，她又再度拿起刚才的杯盏，轻轻地摩挲把玩着，澄澈干净的眼眸里，有着一些思索情绪。
    “真的有些相似么？”
    陡然，她嘴角掠起一抹弧度。
    原本精致如画、完美无瑕的眉眼，更是呈现出一种惊心动魄的美感。
    南青面容很快恢复平静，站起身来，青衣猎猎，满头青丝被山风吹动，似被云烟所笼着，随时会乘风归去。
    她目光落去，看向圣祖山下，浩瀚无垠的大荒之中，一名年轻不凡的男子正在和几头外形凶戾、残暴的太古凶兽厮杀大战。
    周围的古木都被毁去，山峰被毁去，化作齑粉，大地上满是蔓延数万里的裂谷。
    圣祖山的地界上，所有人的修为都会受到压制，哪怕是道境存在这里也不一定能比得过外界的普通仙道修士。
    那名年轻不凡的男子能和数头可怕的太古凶兽厮杀，并且不落下风，已然可知其实力必定不俗。
    “拥有能和真龙力搏的天生神力，只可惜这么久了，还是未曾觉醒真正的盘族血脉……”
    南青神情清冷，目光毫无波澜地看着那名年轻男子，似在喃喃自语。
    日落月升，她就站在山巅，一直看着那名年轻男子和众多太古凶兽厮杀，磨砺着自己，不顾身上的伤势，一副舍生求死的无畏姿态。
    在这样的可怕大战之中，年轻男子状若疯狂，尽情地挥洒拳掌，伸展手臂、腿脚，没有任何的拳法和规章，大开大合。
    整个人却犹如一尊不败的战神，战意凌天，越战越勇。
    他的身上有一种蒸腾的气血，从每一个毛孔之中喷薄出霞光般的神力，让他哪怕修为不高，也能和一众至少有着准仙帝实力的太古凶兽厮杀大战，并且让它们负伤、惊惧。
    到了最后，这名年轻男子的身后，似隐隐有一尊魁梧巨大的威武身影浮现，承载天地，手持一柄可怕的斧头，头顶上空有缥缈蒙蒙的一口古朴模糊池子在沉浮。
    这尊魁梧巨大的威武身影，仅仅是挥舞手中的斧头，朝着前方劈去，但却好似让万古都要裂开，时空都在扭曲，混沌尽数破灭。
    斧光过于璀璨可怕，能够破灭一切的物质和存在。
    “杀啊！”
    年轻男子怒吼一声，这一刻仿佛和身后的那道威武身影合一了，本来空无一物的手中，仿佛也握住了一柄斧头，然后猛然地朝前挥舞劈落。
    噗嗤！
    浓郁的血溅开，在冰冷的黑夜更为刺目。
    那几头可怖的太古凶兽，甚至连惨叫都来不及发出，就被当空劈为两半，最为坚固的头骨直接裂开，伤痕处光滑如镜，神魂瞬间湮灭，当场身死。
    “造化之池......”
    而在山巅处一直看着这一切的南青，身影轻轻一颤，眼眸却是紧紧地盯住了这名年轻男子。
    她的呼吸略微有些急促，眼眸里似也有明亮的光芒。
    确切的说，她盯住的并非是那名年轻男子。
    而是年轻男子身后，那道魁梧巨大的模糊身影头顶上空沉浮的那口古朴池子。
    南青的情绪，在这一刻似乎也有些难掩的惊喜，不过她还是深吸口气，让她自己恢复了过来，变得一片平静。
    “小蝶，把祝玄带回祖圣阁，并告知祝老，说祝玄在和凶兽的厮杀磨炼中力竭，休息一段时间就好了。”她平静地开口说道。
    “是，小姐。”
    虚空模糊，泛起道道涟漪，一名扎着丫鬟髻的女子浮现，恭敬说道。
    她化作一道神光，径直朝着大荒之中赶去。
    刚才和几头太古凶兽厮杀过后，那名年轻男子就已经力竭昏迷了，倒在了大荒之中。
    “等了那么久，终于让我等到造化之池的下落了，盘族最后的血脉，果然还是应验在了他的身上。”
    “没有他，看来是永远都找不到造化之池的所在。”
    “盘族先祖为了不让造化之池落入他人之手，可真是费尽心思。”
    南青收回了看向大荒之中的目光，轻盈的脚步微动，整个人就像是一阵从未出现过的青烟般，消散在了山巅。
    目前有所踪迹和下落的初代文明至宝，也只有轮回之镜、永生之门，以及葬世之棺。
    而今造化之池也终于有一些线索了。
    翌日，圣祖阁中，祝玄有些头疼地揉着脑袋起身，刺目的阳光从窗外射了进来，让他不禁把眼睛眯住。
    此刻，他只感觉浑身的骨骼似乎都碎裂掉一般，每个毛孔都撕裂般的疼。
    “昨晚到底发生了什么？我只记得自己和那几头凶兽厮杀，酣畅淋漓，好久没有这么放手地搏杀了，最后脑袋一疼，却什么都想不起来了。”
    “我又怎么会在圣祖阁中，难道是爷爷去把我给带回来的？”
    祝玄揉着眉心，喃喃般地自语道。
    他也记不清昨晚到底是发生了什么事情。
    只记得他在圣祖山下的大荒之中，和几头太古凶兽厮杀大战，磨砺自己的战斗技巧。
    后面那场大战的结果如何？
    为什么自己现在又回到了圣祖阁中？
    “不对，我好像还记得一道有些模糊的身影，他在指点我的战斗技巧，教我开天之法，他还对我说了一些话，不过他到底是谁呢？”
    “嘶……”
    祝玄不断地回忆昨晚发生的事情，但到了后面，越发感觉脑袋刺痛，简直像是要炸开一般，让他不住地倒吸冷气，疼得脸色煞白。
    “你昨晚力竭了，现在可不要乱动，好好休息就好了。”
    “都说了让你这个兔崽子不要惹麻烦，昨晚还是人家圣祖山的小蝶姑娘亲自给你送回来的，青仙子还特意交代嘱托，让我给你准备点补身体的灵药仙材……”
    一股浓郁的药香忽然弥漫而来，门口一名年岁不大的老者，端着一碗药走进来，边走边没好气地责怪道。
    “爷爷……”
    看着走来的祝老，祝玄有些不好意思地挠了挠后脑勺，不过当他注意到祝老说的后面那句话时，脸上却露出意外和惊喜之情。
    “什么，爷爷你说我是小蝶姑娘亲自送回来的？”他不顾伤痛，赶紧自床上站起身来，紧紧抓住祝老的胳膊。
    “应该说是青仙子叮嘱小蝶姑娘把你这家伙送回来的，你没事就往圣祖山下的大荒中跑，人家想不注意你都不行。”祝老没好气地白了他一眼道。
    祝玄乐呵呵地笑了起来，也不管眼前的药还在烫，就端着碗咕嘟几大口喝完了。
    祝老见此一幕，也不禁摇了摇头，颇为无奈。
    “人家青仙子从来就没有说过要收你为徒，只是随手扔给你一些拳法神通，让你随便练练，结果你一口一个师尊地喊着，我都替你害臊。”
    祝玄也不在意，笑呵呵道，“不管怎么说，师尊她还是在乎我的，不然也不会让身边的小蝶姑娘亲自把我送回来，我特意在圣祖山下磨砺拳法，也是想让师尊她有时间的时候，指点我一下。”
    祝老瞪了他一眼，道，“你这小子，可别乱说话，也别胡思乱想，青仙子的关系可不是让你乱攀的。”
    祝玄有些不满地道，“我又没有乱想什么，我只是对救过我性命的青仙子感到尊敬而已。”
    听到这话，祝老想起了什么，叹了口气。
    当初如果不是青仙子出面，帮祝玄治好了身体的病，并且让他能够自如掌控那股天生神力，恐怕祝玄也活不到今日。
    他会对青仙子感到尊敬，也实属正常。
    只是祝玄经常自称为青仙子的徒弟，这让他这个便宜爷爷都感觉怪怪的，很是别扭。
    别看青仙子看起来很年轻，但她可是圣祖的女儿，辈分和年纪高的吓人。
    他们这些浮空大陆上的子民都是青仙子看着长大的。
    “当初你还是个婴儿的时候，不知道被什么人追杀，被满是鲜血的襁褓包裹着飘荡到了浮空大陆外，其实还是青仙子她第一个发现的，也是她让我收养你的……”
    “这么说起来，青仙子对你可是有两次救命之恩。”祝老摇着脑袋道。
    时隔多年，再度听到这件事情，祝玄神情也有些复杂。
    “这些事情我知道，我也一定会想办法，探查清楚自己的身世，为父母亲族报仇的……”
    他眼里闪过一些仇恨之意。
    虽然这些事情已经过去了很久，但很多时候他脑海之中都会浮现闪烁过一些模糊的画面。
    月圆漆黑之夜，血液染红了大地，幽冷的风吹来，伴随着惨叫和血腥。
    一道冷漠纤长的身影站在血月下的山巅，平静地看着一切的发生。
    山风吹过，大火蔓延，将村庄田野、楼阁宫阙都全部点燃。
    风扬起了那道身影的发丝，火光映照着其模糊的面容，那冷漠的眼神，就像是在俯瞰脚底一群虫子的挣扎。
    这副画面时常会浮现在祝玄的脑海之中。
    他知道那便是杀害了他整个族群的真凶，虽然不知道他是谁。
    但他坚信总有一天，他会将其找出来，为亲族父母报仇。
    而这也是祝玄一直以来，努力刻苦磨砺战斗技巧的缘故所在。
    数天的时间，对于修行者而言，连眨眼的功夫都不算。
    御仙宫的地界上，一艘艘破域古战船披挂着混沌气，破开宇宙，从各方世界赶至。
    除此之外，这些天还可见诸多流光、仙禽、飞剑等坐骑掠过宇宙星空，载着一道道气息恐怖的身影赶来。
    御仙宫祖师出世，昭告天下，自然是轰动整个希元文明的大事。
    只要是能够在希元文明叫得出名字的族群势力，道统国度，都第一时间派遣有分量的大人物赶去，不敢不给御仙宫这个面子。
    
    第1300章 它就像外来入侵的物种，风云尽汇御仙宫
    星河宇宙之中，一道道流光飞快掠过，各道统势力的修行者都自各地赶来。
    诸多人影在冰冷深邃的宇宙之中穿行，卷起时空浪花，威势纵然隔着很远也令人心颤惊惧。
    御仙宫的一方方古域之中，早有得到吩咐的各大弟子长老在等待恭贺，引领各方道统势力的客人。
    纤云道场，一名面容秀美婉约的中年美妇，带着很多弟子，正在迎接来客。
    “纤云长老许久不见啊，你还是姿容未减当年，修为也越发深不可测呢。”
    远远的，就听见一道豪迈的声音传来。
    一名魁梧高大的中年男子，身披紫罗道袍，头戴竖冠，带着很多年轻弟子和长老赶来。
    纤云长老目光落去，微微一笑道，“驼阳山山主，许久不见了，没想到这次会是你亲自带着人赶来，距上次一别，已经数千万年过去了啊。”
    说话间，她也显露几分缅怀，和眼前的中年男子显然是熟识。
    驼阳山乃是希元文明的一方隐世宗门，虽然不如御仙宫这些的不朽级道统，但底蕴也不容忽视。
    宗门内有不少古老的道境存在坐镇，据说还有半只脚险些迈入祖道境的古祖级人物。
    “这次御仙宫祖师出世，着实让我等震惊一番，若非是古祖云游天下，现在不知在哪处时空之中游历，不然他老人家估计都会亲自回来，亲眼去拜见这位先贤前辈。”魁梧的中年男子爽朗笑道。
    纤云长老微微点头道，“驼阳山的古祖，早就听闻前辈他要迈入祖道境了，此次外出游历，恐怕也是为寻求契机，没准下一次见面，他就是祖道境了，驼阳山的实力底蕴必将再上一层楼。”
    “哈哈，那就应纤云长老的吉言了。”中年男子哈哈一笑。
    很快，几人一边寒暄叙旧，一边往御仙宫的深处而去。
    不过在途中，在谈及到御仙宫祖师时，中年男子脸上却也露出了几分难色来。
    “纤云长老，我等也算是旧时了，虽然如今这么问有些冒昧，但我还是想问一句，此次御仙宫祖师现世，到底是所为何事？是因为伐天盟吗？”
    中年男子特意压低声音问道。
    纤云长老听到这个问题，脸上也有些犹豫，然后才摇了摇头道，“此事，我等长老也不知晓，不过此次祖师出世，应该是为了和各方道统势力共同商议大事。”
    伐天盟的发展势头，她也看在眼中，的确是有些不可思议。
    而且，当初顾长歌可是假冒过纤云道场的大师兄，纤云长老甚至受到过他的威胁。
    虽然后面顾长歌并未再管过她，但那段时间的经历，纤云长老却是历历在目。
    “吹，纤云长老你也知道，我们驼阳山的地盘，距离覆灭前的仙楚浩土很近，而今仙楚浩土的地盘被伐天盟彻底占据，以它扩散的趋势来看，恐怕要不了多久，就会逼近我驼阳山了。”
    “我真的有些担心，伐天盟不知道有什么魔力，竟然会让紫霄山、妖庭这样的不朽道统都心甘情愿地臣服，如今在我驼阳山的地盘上，已经出现了不少伐天祠.…..”
    “我们也不敢驱逐阻拦，生怕招致上麻烦，可这件事情如果不加以阻止的话，驼阳山恐怕也会步其余势力道统的后尘，被伐天盟逐渐蚕食。”
    中年男子满是担心地说道。
    他身为驼阳山的山主，此次会亲自带领一众长老弟子赶来御仙宫，其实也是因为此事，想寻求同盟，共同找到解决办法。
    纤云长老闻言，微不可查地叹了口气。
    她其实刚才已经注意到了，驼阳山的一众长老弟子都面带愁云，在面对她时也是强自挤压出笑容，显然心事重重。
    这些天她接待过的来宾客人，其实都有这么一个相似的麻烦困恼。
    伐天盟的扎根，就像是忽然外来入侵的物种，在迅速抽取希元文明的养分资源，大肆抽枝发芽，蓬勃壮大，将原本属于希元文明各方道统势力的地盘、资源掠夺一空，成为它独自繁盛参天的养料。
    这已经让很多道统势力起了警惕，开始担忧，认为伐天盟过于邪门。
    虽然打着匡扶人道，庇护苍生的大旗，但却没有行所谓的正义之举。
    “此事诸位不要担心，此次必定是会有解决的办法的。”纤云长老宽慰道。
    驼阳山的众人听到这话，心中稍缓，但还是难掩忧虑。
    哧！
    这时，西北的方向，忽然有璀璨的佛光涌现。
    漫天佛陀、菩萨的虚影显化，隐隐间似听到了万佛颂念古经的声音，有佛陀拈花而笑，有菩萨跏趺而坐，祥云如潮，纷呈而至。
    纤云长老等人望去，只见如来佛国的很多古僧罗汉都来了，正在御仙宫别的长老的带领下朝着这边赶至。
    而在另外的方向，也有道道霞光神曦闪烁，有时空波动扩散，有势力在赶来。
    诸如凌神窟、光冥寺、长生湖这样的族群势力，更是早早就来了。
    放眼看见，周遭星光璀璨，道法争鸣，各种飞舟古船划破天宇降临，皆是希元文明有头有脸的大人物。
    而在御仙宫的深处，早已赶至的来宾客人，正在御仙宫的一众弟子长老的带领下，往云烟缭绕、霞雾蒸腾的一座座仙山神岛中而去。
    天地各处，都是灿灿的仙气道韵，一座座楼阁桥梁连通各片星域，可见浩瀚星辰，无垠星河，壮阔异常。
    御仙宫不愧于是希元文明最古老悠久的道统势力之一，所统御的疆域无比浩瀚，光是深处所辖的大宇宙，就足以让一众来客震撼。
    一颗颗缭绕着混沌气的星辰，轰隆隆作响，不断地运转，上面坐落着一片又一片的楼阁殿宇。
    飞瀑银河，疑似自九天之地坠落，白茫茫的一片，溅起的声势，在整片宇宙之中回荡。
    赶来的一众来宾客人，都在互相打招呼，当中很多面容古朴，带着土气，身上服侍无比古老的存在，更是令人心悸、惊颤。
    这些存在仿佛刚自各处墓地之中走出，还带着一些泥土的芬芳，不知道沉睡了多少纪元。
    他们的眼珠子转动，像是有大宇宙在当中碰撞。
    光是逸散的声势让一般的道境存在都心血沸腾，喉咙之中一甜，险些一口鲜血喷出。
    除了这些一看就很古老的存在外，还有一些其貌不扬的人物，很是引人注意。
    当中一名看起来样貌普通，中等身材，穿着普通灰色长衣的男子，让那几名古老存在面容都是微微一变，似很是惊异。
    “那位前辈是长明道君，不是说他为了冲击第八次天衰劫身死道消了吗？没想到时隔数百纪元，还能再见到他……”
    有道境修行者低声说道，认出了那名灰衣男子的身份，满是敬佩。
    “长明道君乃是我等修行中人的楷模，每次冲击天衰劫都付出了极为惨重的代价，据说长明道君曾被一位更为古老的前辈断言过，说他今生道境无望，可长明道君硬生生走到这一步。”
    “如今看来，长明道君恐怕已经成功渡过了八次天衰劫。”
    除了长明道君外，此地还有不少同样来历不凡、辈分惊人的古老修行者出没，早已数百纪元没有现身过。
    就连他们身后的道统，也不知道他们还在世间，会在今日这番局面下现身。
    很显然，御仙宫祖师出世的消息，让所有人都被惊动了，连这些存在也不例外，自遥远的时空深处赶了回来。
    而此次除了仙道文明的一些古老存在外，还有几名缭绕笼罩着神环的身影带着神仆降临。
    他们的面容模糊，眼神平淡，身上的气息很圣洁，隐隐间能听到祭祀音、世界音传出。
    “没想到连神道文明中的神祇也降临了，就是不知道他们是真身来临，还是说只是一具投影。”
    神道文明隐退了无数年，如今的苍茫界中也很少见他们的身影了。
    不少修行者低语谈论，目光里满是惊异。
    “嘿嘿，今天可真是热闹啊，本以为希元文明没有想象中的那么强，但还是不能小觑呀，光是现身的祖道境人物，就超越七尊了，还不包括暗中隐藏的那些老东西……”
    “我就说不能乱来，要静观其变，若是贸然行动的话，我们要吃大亏的。”
    “天众明明一直知道轮回之镜在希元文明，却从来没有动过手，就是知道希元文明不好啃，这是一块硬骨头。”
    “嘿嘿，不过今天这样也好，我俩能更容易地混进去，之前的话，可还没有那么容易，很可能被人给发现。”
    一处荒芜的大星上，两道身影浮现，站在山丘上眺望着浩瀚的御仙宫深处。
    两人正是来自于天衰众和少阴众的老道士和寒鸦老人。
    说话间两人的身影一动，化作两道流光，追逐着前方的一艘缭绕着仙雾的月白色飞舟而去。
    “谁在我们身后？”
    这艘月白色飞舟上，盘坐于船头，笼着月霞，罩着烟雾的超然女子睁开眼，黛眉一皱，素手一扬，月霞凝聚，化作一面古朴晶莹的镜子，映照出飞舟后面跟随而来的那两道身影。
    “竟然看不清他们的修为，莫非有什么秘宝遮掩？此次御仙宫中还真是来了些了不得的人物。”
    旁边的绝色美妇，目光也落在镜子之中，略带惊异说道。
    飞舟之中正是希元圣堂的一行人。
    她们也没料到在御仙宫的地盘上，还会被人尾随。
    “鬼鬼崇崇，不好好心。”
    希元圣女收回了目光，玉手一扬，古镜消失不见。
    同时她抬指朝着身后点去，虚无之中顿时生出几根轻盈如月华般的袖带来，嗖的一声贯穿而去，撕裂时空，强势绝伦。
    “咦？前方的道友莫怪，我们没有恶意，只是找不到正确的路线，想顺路一起过去。”
    紧随在飞舟后面的老道士，面露惊讶，也没想到随便跟随的飞舟之中，竟然会有这等存在。
    光是这出手就极为不凡，一般的祖道境存在恐怕还阻挡不了。
    当下，他说话之间，宽大的衣袍一抖，漫天星光挥洒而出，演化出一片浩瀚的宇宙，当中大道如刀，劈落斩去，将贯穿而来的那根袖带都斩裂成碎片。
    寒鸦老人本想出手，但被老道士阻拦，也只能冷哼一声作罢，心下有些不满。
    “一般的祖道境，不是他们的对手，什么时候希元文明有那么多超越祖道境的存在了？”
    希元圣女有些惊异，她也只是出手试探一番，并不打算在御仙宫的地盘上动手，所以很快也休手了。
    “或许是来自于其余文明。”希音也猜测道。
    “想来这位便是赫赫有名的希元圣女了，年纪轻轻就有如此深不可测的实力，真是令我等钦佩羡慕啊。”
    很快，老道士和寒鸦老人便被希元圣堂的几名女弟子请到了飞舟上。
    两人打量着眼前戴着面纱的希元圣女，一眼就猜出了她的身份。
    整个希元文明，恐怕找不出第二个女子，有她这般的超然脱俗气度，以及实力了。
    “不知二位前辈来自于何方？”
    希元圣女微微颔首，也在打量两人。
    对于气息阴冷的寒鸦老人，她倒是没有多大在意。
    反倒是身上弥漫着一股恶臭，衍生出天衰相的老道士，让她眉头微皱。
    天人五衰之象，乃是衣着褴褛、头上华萎、身体臭秽、腋下汗出、玉子离散。
    这是天衰劫将至的征兆。
    可眼前这名老道士却没有引动天衰劫的迹象，修为也无逸散的情况，只是眼窝很空洞，没有眼球，还在往外流淌脓血，看起来很是瘆人。
    第1301章 长明道君，心境不平衡的希音
    “闲云野鹤而已，恰好路过希元文明，听闻御仙宫祖师出世的消息，特意来此拜会。”
    老道士对于希元圣女打量自己的目光，也毫不在意，做出了一个稽首的手势，微笑说道。
    不过配合着他如今的外貌，颇有几分不伦不类的感觉。
    寒鸦老人没有说话，他身上弥漫着一股极致阴冷的气息，仿佛周遭的时空大道都被冻结住，令人很不舒服。
    不论是希元圣女还是希音都没有在意他。
    “那位道友修为深不可测，想必也不是一般人。”希音收回了打量老道士的目光，心中有些微的诧异。
    她见过的奇人异士不少，但是像眼前老道士这样的，倒还是第一次遇到。
    不过，她也没有多问，觉得这可能就是老道士的修行方式，没有必要打探，引得对方不满。
    希元圣女微微颔首，也没有继续询问两人的来历。
    “既然都要前去御仙宫拜访那位前贤，正好也顺路。”
    她随后说道，转身回到飞舟前，又继续闭目盘坐，不理会外界的一切。
    见此一幕，老道士露出和善的笑容，稽首行礼道，“那便有劳希元圣女带路了。”
    他这副吓人的外貌，还是容易引得人误会，几名希元圣堂的女弟子都被吓住了，眼露惊颤。
    途中别的势力道统的修行者，也被惊住了，当认出这是希元圣堂的飞舟后，才放下心来。
    此次御仙宫祖师现世一事，引得无边浪潮。
    各种各样的古老存在都相继出世了，其中会有一些外貌古怪、吓人的人物，也就并不意外了。
    在途中也会有别的势力道统前来打招呼，对于希元圣堂无比尊敬。
    而希元圣女的到来，对于众人来说，也并不意外，很多人都知道希元圣堂和御仙宫的关系，都是曾经一同围剿抗衡过黑祸的势力。
    建立希元圣堂的前贤希女，甚至可以说和御仙宫的祖师乃是同一个时代的存在，没准曾经还一起并肩战斗过。
    很快，就有御仙宫的弟子长老前来，将希元圣女等人迎接进去，在看到衣着褴褛、双目空洞流淌着血丝的老道士时，也都被惊吓了一跳。
    几位道境长老拿捏不准老道士和寒鸦老人的身份来历，但见他们和希元圣女等人一起到来，倒也不敢怠慢，将他们一并给领了进去。
    浩瀚辽阔的殿宇之中，云雾缭绕，神山古岳矗立，仙岛罗列，并不像是单纯的一处宫殿，而是人为开辟的大世界，飞瀑垂落，白茫茫一片。
    各种各样惊人的异兽瑞禽展翅掠过，超过数千万年的古树拔地而起，撑开的枝叶像是能承载星河。
    周围的叶片上，一颗又一颗大星环绕，星河如砂，流淌着绚丽的光。
    在更深处的地方，有开天辟地的声势传来，混沌雾气溅开，有古老的宫殿群连绵而去，犹如真正的上古仙阙。
    那一根根以仙玉铸造的玉柱，承载宇宙四季，早已化形的蛟龙，盘旋在玉柱之上，龙须缭绕着混沌气，威势令人心颤。
    一片片祥云腾空，在山崖古岳间腾转来去，娇媚的宫娥女子，于仙雾间起舞，更有绝代佳人在林间弹奏妙曲，引来万鸟争鸣。
    这样的盛景，难以想象，举手摘月，也只是在咫尺之间，诸多来宾贵客往来交谈，齐聚于此，气氛融洽。
    “听闻御仙宫的深处，有一片混乱时空海，乃是曾经大战之中被打破的一处遗迹战场，为了防止混乱时空海中的可怕生灵来到希元文明，祸乱各方，御仙宫的祖师亲自将宫殿修筑于此，更炼制九根定龙柱，防止时空海的潮汐席卷而来，冲毁一切……”
    “这隆隆的声势，想必便是混乱时空海中的潮汐大浪吧，御仙宫祖师可谓宅心仁厚，好生之德，若无御仙宫阻拦于此，这漫长纪元以来，希元文明不知道要遭受多少次的冲击。”
    很多来宾贵客还是第一次来到御仙宫的深处，对于这般壮阔浩瀚的盛景，也不免心旌摇曳，无比震撼，满是赞叹钦佩地说道。
    这才是一方不朽道统的真正厚重底蕴，绝非仙楚浩土那样的势力可比。
    这需要浩瀚漫长的岁月和时间来积累。
    “希元圣女也来了……”
    这时，也有很多人注意到了被御仙宫几名长老领来此地的希元圣女，惊讶之中，纷纷上前去打起招呼。
    他们都是各方道统势力的高层，亦或者领袖人物，地位很高，平日里基本是见不到的，而今能齐聚一堂，也是极为罕见的景象。
    当初仙楚浩土还未覆灭，在楚孤城寿宴之时，他邀请了希元文明各方势力族群。
    但是都没有多少圣主、家主、道主级别的存在前去，而是各自派了较为有分量的人物，带着贺礼，以表诚意。
    今日这些存在汇聚于此，共同商议大事，也足以看出他们的重视和紧迫。
    希元圣女也和众人打着招呼，她平日里很少离开希元圣堂，但这丝毫不影响她超然的地位。
    上次在仙楚浩土的时候，会被楚孤城联合金老等人算计，也是她大意的缘故。
    不然凭借她的实力，在希元文明没多少人会对她造成威胁。
    此次她会来御仙宫，众人也并不意外，和她交谈之间，也谈论起了近日希元文明的状况。
    希元圣女姿容超绝，身段妙曼高挑，如月神临尘，清雅脱俗，戴着面纱，整个人像是被充盈的月霞、白雾给笼罩，模糊且蒙蒙。
    她显露笑容，一一和各方道统势力的领袖人物交谈，优雅让人如沐春风。
    如来佛国、光冥寺等诸多不朽道统势力的领袖，对她都颇为敬重，这不仅仅是身份上的尊敬，还有实力上的尊敬佩服。
    因为希元圣女乃是希元文明之中公认渡过八次天衰劫的几位存在之一。
    而她的年纪，同时也是这些存在之中最小的，未来还有望冲击更高的境界。
    不少刚出世的古老存在，也都走了过来，和她打招呼。
    而和希元圣堂的人一起到来的老道士和寒鸦老人，也格外引人注意。
    很多人想探查他们的修为实力，但都吃瘪了，遭受到了一些反噬和警告，心中一阵惊颤。
    希元圣女也并未解释老道士和寒鸦老人的来历，只是说中途遇上，然后顺路一起过来。
    这两位道友也是为了拜见御仙宫的祖师。
    经希元圣女这么一说，众人也都才恍然，没有再多管。
    老道士和寒鸦老人，也是自顾自地找了个角落坐下，吃着佳肴珍馐，品着仙酒，不管周围看来的惊诧目光。
    “你说我俩这次有没有机会，亲眼见着那位的真容？”
    寒鸦老人咕咚一声灌了口酒，特意压低声音，露出一脸的揶揄笑容道。
    老道士撕扯着嘴边的太古仙兽肉，一边喝酒，闻言也是笑道，“今天这御仙宫，可非当日的仙楚浩土可比，可是热闹得很，不过我感觉后面恐怕还有一场大戏要看呢……”
    “我俩就等着吧，嘿嘿，说起来，我倒是想亲自去伐天盟中看一看，没准就更加确定了。”
    两人说话也并未有任何遮掩的地方，周围的不少修行者都听到了，纷纷露出困惑、不解的神情。
    也有人目露异色，然后也不动声色地饮酒吃肉。
    “距上次一见，希元圣女的风采倒是更胜往昔了，实力也越发深不可测。”
    忽然，远处一名中等身材的灰色长衣男子走来，他面容普通，但一双眼睛让人印象极为深刻，仿佛蕴含了诸世间的星辰，无比的深邃。
    “长明道君……”
    正在和希元圣女聊天交谈的众人，皆是一愣，随后面容变得有些怪异起来。
    走来之人，正是之前就引得很多人注意的长明道君。
    这位长明道君在希元文明的传闻有很多，他算的是一位有着难以想象的大毅力之人，为了渡劫突破，付出了极为惨重的代价。
    当然，他这份毅力和心性，也让无数人感到钦佩，被很多修行者视作为目标、楷模。
    如今长明道君朝着这里走来，并主动和希元圣女打起招呼，让旁边的众人都感觉气氛有些古怪起来，不少人甚至心下怪异。
    因为，曾经直言长明道君无法突破道境的那位古老存在，正是希元圣堂的希音前辈，也是希元圣女的师姐。
    此刻见长明道君走来，正在和一位古老存在交谈的希音略微一愣，而后脸上也稍微有点不自然。
    毕竟她曾经直言过长明道君此生无法突破道境，让他彻底放弃，不要做无畏的挣扎。
    道境非仙境，纵然有着大毅力在身，但无资质、机缘，此生都不可能突破的。
    当然，后面长明道君不仅突破了道境，还相继渡过了数次天衰劫，最后成为了一尊祖道境人物。
    希音的脸被打得稀巴烂，也是那一段时间，她才选择在希元圣堂之中闭关，不过问外界事情。
    因为一提起这件事，连她都觉得实在是丢人。
    “若是长明道君真的突破了八次天衰劫，那他算不算是真的和希元圣女站在了同一高度？”
    “不过，不管怎么说，长明道君可是一位祖道境存在，不管如今是何修为，都是绝非旁人所能轻辱的。”
    “那件事情，也早已过了无数年了，当事人恐怕都只会一笑了之……”
    众人心下猜测议论纷纷，都认为长明道君走来，不大可能为了当初的事情而向希音讨说法什么的。
    “长明道君你果然突破了，恭喜你。”
    希元圣女看向走来的长明道君，眼里有稍微的惊异。
    她很早就突破了八次天衰劫，所以一眼就看得出眼前的长明道君，和普通的祖道境存在不一样了。
    不过，他应该是才刚突破不久，身上的祖道境物质，还并未彻底转化到另一个层次。
    “勉强侥幸而已。”
    长明道君也是微微颔首一笑，道，“反倒是你的修为，才是越来越深不可测，纵然是我渡过了八次天衰劫，也不知你的深浅。”
    听到长明道君和希元圣女这话，周围的众人都是被惊住了，之前还只是猜测，而今看来也的确是被证实了。
    长明道君真的突破了八次天衰劫。
    修为到了祖道境往后，每一道门槛都极度艰难，难度远超之前，动辄形神俱灭。
    很多祖道境存在，在这道门槛前，苦熬了无数岁月，最后还是油尽灯枯、骨销神散。
    “竟然连他都突破八次天衰劫了……”
    希音的脸色越发不自然，她也被拦在了那道门槛之前，迟迟没有寸进。
    当初不被她放在眼中的后辈，修为竟然已然赶超她了。
    这种感觉，真是极度荒谬和不可思议，甚至让她感觉有些心境不平衡。
    “希音前辈别来无恙，当初的事情，说起来也是可笑，不过这也早已过去无数年了，如今再度看去，也只是一笑而已。”
    “当初希元圣女游历诸世，追求仰慕者浩若烟云，可谓众喣山动，反倒是唯独我被希音前辈说了个不自量力，断言此生止步于道境.…..”
    “说起来，若无当时希音前辈的话，我也不会深受刺激，而后磨砺出将生死置之度外的大毅力，我能有今日的成就，还有希音前辈的一番功劳。”
    长明道君点头颔首间，也注意到希音脸色的不对。
    他转而拱手微微一笑，行了一个大礼，语气也很是豁达坦然，并无任何的怨念。
    对于他如今这样的存在而言，诸多过往，年轻气盛也早已化作烟云，没有什么好在意的。
    如今的他，只求通天大道。
    
    第1302章 伐天盟顺立人道而为，伐天之主他来了
    众人本以为长明道君过来，必会和希音之间有一番争锋相对的交锋，再不济也会挖苦嘲弄几句。
    可他这般云淡风轻地说出以往的一切，似已经毫不在意，这多少令人有些意外和愕然。
    不过从这一点也足以看出长明道君心境的豁达洒脱。
    他是真的放下了以往的小摩擦和怨念，态度如此自然，实在是令人钦佩。
    希元圣女也颇为意外，她对长明道君并没有多深的印象。
    若说唯一的印象的话，那就是他坚韧不拔的心性和毅力，能做到很多常人不可能做到的事情。
    当初她出世游历天下，追求仰慕者无数，而长明道君也只是其中锲而不舍的一人罢了。
    希元圣女游历诸世，坐观沧海，感悟红尘，也从未理会过那些追求者，视他们若烟云，转瞬即忘。
    甚至，若非今日长明道君主动提及，她都要忘了当初还有他这么个追求仰慕者。
    相比于那些祖道境存在，她的确是年轻，但和曾经的那些同辈者比起来，她的年岁可谓用作古来形容。
    曾经的同辈早已奔赴轮回，化为枯骨，几乎没有能追上她脚步的。
    “长明道君你也不必自谦，多少天资骄横，傲视古今的天骄人杰，在这条路上也折戟沉沙，半路崩殂。”
    “你走到这一步，也的确是出乎了当初我们所有人的意料。”
    “师姐当初所说的那些话，也是为了我，若是长明道君依旧介怀，那我在这里向你诚心道歉。”希元圣女开口说道。
    对于师姐希音和长明道君间的过节恩怨，她也有所了解。
    当时的希音，也只是不想让长明道君等人打搅到她的修行。
    因为自古以来从没有希元圣堂的圣女和人成为道侣的事情。
    纵然是她的那些追求仰慕者再疯狂炽热，也不可能有任何的结果。
    与其这样浪费时间，倒不如将心思放在自身的修行之上。
    希音断言长明道君无法突破道境，也是在这样的情形下才说出来的。
    因为当时长明道君的确是希元圣女一众追求仰慕者中天资根骨最差的，同时也是修为最低的。
    希音面色平静无波。
    虽然长明道君坦然自若地说出这话，并且还向她行了一个大礼，但在她看来，这其实也是有暗讽的意思。
    尤其是还当着众人的面，故意提及此事。
    她才不信长明道君不是故意的。
    不过如今，长明道君的修为已经超过了她，她自然也不可能再说什么，愚蠢到自取其辱。
    “有志者事竟成，意料之中和意料之外，有时候也只是差了一份毅力罢了。”
    “希元圣女也不必道歉，我刚才那话，也是发自内心，我对希音前辈没有任何的怨念，毕竟当初希音前辈若是执意阻拦的话，大可一掌将我拍死，她的那番断言，换位一想，又何尝不是对我的磨炼和鼓励呢？”
    长明道君颔首笑道，神情自然，虽然面目普通，但却有一种超脱于物外般的姿态和风骨。
    “受教了。”
    希元圣女闻言，也是微微颔首。
    如今的长明道君的确是给她一种不一样的感觉，那种油然而生的自信和从容，以及将以往种种视作为云烟的洒脱，仿佛真的是一个世外超脱之人。
    听闻长明道君这话，此地的众人也是心绪一阵恍惚。
    不少人细细回味，觉得长明道君这话不无道理，甚至有几分大道至简的韵味在其中。
    唯有希音的面色依旧不自然，长明道君这么说话的话，反倒是让她更显得心胸狭隘和小气了。
    她已经注意到不少修行者在朝她看来，似乎是想看她如何表态。
    甚至不远处的几位古老存在，也面露玩味和揶揄，颇有几分看热闹不嫌事大的样子。
    “哈哈，好一个有志者事竟成。”
    “今日让老夫开眼了。”
    突然，就在希音准备开口之时。
    一声爽朗有力的大笑，忽然自远处传来。
    一名留有长髯、面容儒雅的濡杉老者，横跨过一颗颗星辰，大笑着朝着此地而来。
    在他的身边还跟着不少气息惊人的修行者，当中道境存在也不少。
    听闻这声音，此地的诸多修行者和生灵都吃惊之中看去。
    御仙宫的几位长老，更是惊讶，然后急忙化作长虹前去迎接，显得很是尊敬。
    “景族的先祖景天元，没想到他也来了。”
    有人认出了这名长笑赶来的老者的身份，心下震动。
    各大不朽道统势力的领袖人物，也目光震动，无比重视和在意。
    景族的先祖可是一位辈分和地位都很特殊的存在，对于如今的希元文明来说，都有着举足轻重的意义。
    更何况外界还有诸多传闻，说景族的先祖和御仙宫之间有着很深的渊源，可追溯到御仙宫祖师创立御仙宫之前的那个时代。
    “好热闹啊，竟然来了那么多的大人物。”
    景筱和景项这对兄妹，也跟在景天元身后的景族众人之中。
    对于如今御仙宫之中极为罕见的盛况，都感到很是震动。
    景筱更是一眼就注意到了自己的师尊九临长老，他正陪伴在几名笼罩着混沌气的古老存在的身边，和他们交谈说着什么。
    今日在御仙宫深处，汇聚了不知多少的道境存在，可以说是万古岁月以来，希元文明最热闹的一天。
    在以往时候压根见不到身影的道境存在，今日在这里更是随处可见，像是不值钱的大白菜一样。
    在酒桌宴席间端酒送茶的侍女、童子，修为最低的也是仙王层次。
    “见过景老前辈……”
    景天元的到来，让此地的一众来宾客人都深感震动，而后也纷纷上前来打招呼。
    包括希元圣女也不例外，当初在仙楚浩土救她脱困的人之中，便有景族的这位先祖。
    不过，还是有很多人的面色不正常。
    因为景天元的身份地位虽然特殊，但他如今却已经加入了伐天盟，成为了其中的一份子。
    “晚辈长明，见过景老前辈。”
    长明道君虽然渡过了八次天衰劫，但在景天元这样的前辈先贤面前，也是做足了礼数，拱手行礼道。
    “你我修为相仿，你又何必以晚辈自居，你刚才那句话，让老夫很是赞同欣赏，修行如逆水行舟，不进则退，有志者方事竟成，唯有坚定道心，我等才能堪破逆境，一路高歌。”
    景天元哈哈一笑，伸手示意长明道君不必多礼。
    同时，他脸上满是欣赏、赞叹之意地说道，“想必盟主到来，见到你这样的天骄人物，也会无比欣赏的，若是长明道兄将来加入伐天盟，恐怕也能得到盟主他的器重。”
    正向景天元走来，本来打算和他打招呼、行礼的各方道统势力的领袖人物，乍一听这话，脸上的表情顿时僵住，脚步也是不由得停下了。
    此次他们来到御仙宫，都是打算联手商议，如何应对伐天盟，遏制其发展侵略的势头。
    可景族先祖这话却说得如此自然，甚至打算拉拢长明道君加入伐天盟。
    这一下子就让他们脸上的笑容都消失了，面上变得阴晴不定。
    而且，景天元后面那句话是什么意思？
    伐天盟的盟主一会也会到来？
    消失了数千年的顾长歌，今天也会赶赴来御仙宫？
    “景老前辈谬赞了，在下闲云野鹤当惯，不喜欢被人约束的感觉。”
    “您的好意，我心领了。”
    长明道君显然也没料到景天元一来就有拉拢他加入伐天盟的意思。
    这让他神情都稍微一僵，然后快速恢复过来，拱手说道。
    伐天盟的事情，他虽然不在希元文明之中，但也有所耳闻。
    而此次他回到希元文明，也不打算掺和这些事情。
    “呵呵，长明道友不要急着拒绝，伐天盟乃是顺应人道而立，由各位有识之士分而治之，并非什么道统势力，更不可能约束你的自由行为，你就大可放心吧。”
    景天元摆了摆手，呵呵笑道。
    听闻这话，此地众人的神情都生出一番变化，有人惊讶，有人震动，有人冷笑，也有人不屑一顾。
    希元圣女面纱下的面容，神情毫无波动，似对于景天元的这番说辞早有预料。
    伐天盟的盟主，今日也会过来……”希音低声说道。
    千年前她和众人联手破灭仙楚浩土的时候，顾长歌还曾和她并肩而战，但而后就销声匿迹，宛如人间蒸发一样。
    再后面就是伐天盟快速扎根发展，占据了属于仙楚浩土的地盘，并且开始吞并周遭大大小小的道统势力、族群国度，成为人人畏惧、担忧的毒瘤。
    “以他的性格，他肯定会来的，毕竟这是御仙宫的一场豪赌，接下来的希元文明会变成什么样子，就看今天了。”希元圣女轻声说道。
    希音面露些许困惑，不知道希元圣女这云里雾里的意思。
    一场豪赌？关系希元文明接下来的命运？
    “师妹你到底自轮回之镜中看到了什么？”希音忍不住问道。
    “我看到了无数种可能和选择，但却没有看到任何一种解法。我也看到了之前改变过的未来，又再度回到了原本的轨迹上。”
    希元圣女微不可查地轻叹一声。
    景天元的到来，让此地的一众来宾客人，都有些稍微的不安起来。
    很多人甚至觉得御仙宫祖师昭告诸世一事，伐天盟不可能不会坐视不管，景天元的到来，也足以说明一切。
    而后，滚滚妖气冲霄而至，磅礴而汹涌的大片紫色妖雾，遮天蔽日，一颗颗大星都被碰撞得发出隆隆的碎裂声。
    当中一尊尊可怖的古妖矗立，鳞羽流淌，彩甲交织，令人望而生颤。
    妖庭如今的妖帝帝坤亲自到来，率领着诸多妖庭强者，同样赶至御仙宫。
    “御仙宫祖师现世，怎能少了我妖庭呢？早就听闻御仙宫祖师神威浩瀚，如今若能得见出手，也不枉此遭了。”
    帝坤哈哈大笑，身披暗金色大氅，睥睨各方，狼顾虎视，罕有人敢和他对视。
    成为妖庭妖帝的这些年，他率领妖庭大军，四处征战杀伐，不知多少的生灵死于他的手下。
    此刻，他的眼眸深处煞气充盈，似化作了血色日月，演化尸山血海，足以吓破一般修行者的胆。
    御仙宫的一众长老弟子，对于帝坤如此强势嚣张的态度，脸色都很不好。
    在御仙宫的地盘上，当着众多来宾客人的面，还说出这样不把御仙宫祖师放在眼中的话，这不是挑衅御仙宫吗？
    光冥寺、凌神窟等族群道统的领袖人物，眉头也不禁皱了起来。
    妖庭加入伐天盟，这是人尽皆知的事情，曾经的妖庭式微，连仙楚浩土都拿不下，如今又怎么敢在御仙宫的深处，当着所有人的面这样说话。
    这难保是身后有所仰仗，才敢如此嚣张放肆。
    “哼，在我御仙宫的地盘上，帝坤你口出狂言，是何用意？”
    虚空间泛出涟漪，一道恐怖的威压降临。
    御仙宫一位族老现身，眼眸里像是有两轮大日浮现，冷漠地注视着帝坤。
    面对一位祖道境存在的压迫，帝坤依旧毫不在意，甚至没有丝毫的收敛，长笑道，“这便是御仙宫的待客之道吗？”
    说话之间，他身后妖云滚滚，诸多大妖在妖雾之中显露身影，和御仙宫这位族老对峙。
    景天元见状，来到两人面前，劝阻道，“两位有话好说，以和为贵，帝坤道友脾气向来如此，绝非有意挑衅，还望御仙宫多多包容。”
    见景天元都出来阻止了，御仙宫这位族老也只能冷哼一声作罢。
    毕竟当初营救御仙宫的祖师，景天元以及景族也是帮了大忙的，他不可能不给景天元的面子。
    而这一幕对众人来说，意义却有些截然不同了。
    景族和妖庭素来没有联系和渊源，景族远祖这么帮着妖庭说话，绝对也是因为妖庭加入了伐天盟。
    “诸位来宾远道而来，如有招待不周之处，还望多多见谅包涵。”
    “姐姐她正在炼制一件秘宝，一会就能出关，接见诸位。”
    一道清冽素淡的声音传来。
    星河灿烂，一道金光大道延展而出，当中一名秀发如瀑，身段高挑，姿容绝丽出尘，肤白如瓷，冰肌玉骨的女子现身，在数名御仙宫长老的簇拥下走来。
    “凌玉仙。”
    跟在景族众人身后的景筱，面露复杂，一眼就认出了这名现身走来的女子。
    正是当初的好友凌玉仙。
    自景族一别之后，两人也有千年未见了。
    虽然曾经的隔阂误会已经消除，但两人的修为和身份，也早已天差地别。
    “见过小祖。”
    凌玉仙的现身，让御仙宫一众族老和弟子，纷纷尊敬行礼。
    如今凌玉仙的身份在御仙宫也不是什么秘密，所有人都知道凌玉仙乃是祖师兵解轮回的同胞妹妹。
    此地的一众来宾客人，也调查了解过，唯有少数不知情的修行者面露惊异，不过很快在旁边之人的解释下明白恍然过来。
    而凌玉仙现身到来之后，也尽展地主之谊，吩咐一众长老弟子，招待诸多来客。
    哪怕是对于刚才态度很是嚣张强势的帝坤，也一视同仁。
    本来还有些硝烟气息的氛围，也随着凌玉仙的到来而消解下去，她只字不提伐天盟的事情，也没有谈及此次姐姐凌玉灵昭告天下的目的。
    众多来宾客人，也只能一边饮酒闲聊，一边等待。
    “此次突破，我忽然察觉自己心境其实有缺，今日会来御仙宫，其实是为了来此等待圣女……”
    长明道君思索片刻，也趁着这个时机，打算和希元圣女谈及一事。
    不过他的话语尚未说完，浩瀚汹涌的时空波动，突然自远处传来，一颗颗正在转动的大星都一下子凝滞了。
    原本正在交谈闲聊的众多来宾、古老存在，面色此刻都齐齐变了，不约而同地看向御仙宫外。
    “伐天盟的盟主，他来了……”
    有修行者低呼一声，只觉心头从未有过的压抑，像是远处的时空之中有恐怖的大山劫云压落在头顶。
    那个地方的时空像是突然被撕裂了一道可怖的口子，天地尽头破碎，混沌气逸散，诸多缭绕着神光的可怕身影从其中降临走出，为首的赫然是一道模糊的白衣身影。
    
    第1303章 奉天者识天命，你要承受那无边因果
    御仙宫深处一片轰动，所有的来宾客人都被惊住了。
    一道道目光看向时空那一端，只见天穹在破裂，璀璨的神光缭绕，像是流火般包裹着落下，仿佛有一尊尊古老的神祇在降临诸世间。
    这是让人惊颤的一幕，天地像是被人强行撕开了，流火和霞光映照了半片浩瀚深空。
    顾长歌带着伐天盟的众人降临此地，如履平地，泰然自若。
    恐怖的气息席卷而至，伴随着令人心颤的威压，让所有人心头都无比压抑，有种难言的心悸和颤栗。
    “他果然还是来了。”
    希元圣女并未理会打算和她交谈的长明道君。
    她的目光投落而去，看向朝着此地而来的那道白衣身影，神情有些微的复杂。
    上次被困于仙楚浩土的虚无时空牢笼深处，她本以为后面顾长歌会来营救她。
    毕竟这才符合顾长歌一贯的行事风格和利益。
    可是他并没有那么做，仙楚浩土覆灭之后，他就好像人间蒸发了一般。
    她也再也没有得知过他的踪迹。
    自轮回之镜中，她又再度推演过未来的景象，但发现似乎不管如何选择，都难以更改希元文明的最终命运。
    仙楚浩土覆灭前，她还心存一些侥幸，认为顾长歌的目的只是拔除阻碍到他前方的路的势力道统。
    可现如今一看，他真正的目的其实是让整个希元文明，成为他的掌控之物。
    “这就是那位伐天盟之主吗？传闻果然不如一见，远比传闻之中都还要深不可测。”
    不少直到近日才出世的古老存在，目光皆在微微闪烁，有诸多思绪在脑海之中掠过。
    伐天盟作为如今希元文明最令人忌惮和畏惧的势力，其盟主顾长歌更是令诸多势力道统忌惮和惊惧。
    在仙楚浩土的时候，作为伐天盟之主的顾长歌就展现过恐怖到难以言喻的实力，盖压诸世间。
    甚至，他还硬生生阻挠毁去了楚孤城的天衰劫，引起了真实之地那边的注意。
    这也是为何在之后伐天盟的迅速扩张之中，哪怕是吞并了很多大大小小的族群势力，占据了很多疆域，诸多道统势力也不敢阻挠的缘故所在。
    顾长歌在希元文明消失了整整一千年。
    但他的威势却依旧盖压在所有人的头顶，没有人敢于放肆。
    “伐天盟之主，他这么过来，恐怕是来者不善啊。”
    各方道统势力的领袖人物，此刻面目也一片沉肃，没有了之前的随意，目光紧紧盯着往此地而来的伐天盟众人。
    在当中赫然还有着诸如紫霄山之主紫万河，曾经仙楚浩土的冠军侯楚恒等人。
    他们如今都是伐天盟的一份子，此次更是跟随在顾长歌的身边，和他一同赶赴此地。
    除此之外，在顾长歌的身边，还跟随着不少气息恐怖的身影，展露的气息令人心悸，甚至让人感觉不弱于一般的祖道境存在。
    当中渡过三四次天衰劫的道境存在，数量也丝毫不少。
    光是这股势力，就足以横扫希元文明绝大部分的道统势力了。
    这样的架势，让此地的众人心头都一阵沉重。
    “当初在仙楚浩土的时候，这位伐天盟之主可是和御仙宫的众人一起赴宴，说起来也不知道他和御仙宫之间到底是什么关系。”
    “此次御仙宫的祖师出世，若是为了此事还好，一旦连她都和伐天盟之主站在同一边，那对于整个希元文明来说，恐怕才是真的灾难.…..”
    很多人都是心头一阵沉重，有些担心出现这样的事情。
    “顾师兄……”
    跟在景族众人身后的景筱，时隔千年岁月再度见到顾长歌，目光里满是惊喜，不过随后想到什么，又黯淡了下去。
    一旁的景项见她的神情，也是微不可查地轻叹一声。
    当初景筱将顾长歌带回景族的时候，他父母等人都看得出来，景筱对顾长歌的确是心存爱慕之意。
    只可惜两人身份天差地别。
    哪怕是他们的父母，包括是景族的先祖，在顾长歌面前都需要恭敬以待。
    景筱的这份心意，也只能随着时间推演，深埋于心。
    而此刻对于顾长歌的到来，心绪最为复杂的，其实当属御仙宫的诸多长老弟子。
    毕竟当初顾长歌是在御仙宫待了一段时间的，很多人更是认为他和凌玉仙关系亲密，有望成为道侣。
    而且，御仙宫的祖师能够脱困，也多亏了顾长歌的出手相助。
    御仙宫的诸多长老，对他还是心存感激的。
    但如今伐天盟势大，有逐渐蚕食吞并周遭一切的趋势，很可能让御仙宫和伐天盟走到对立面去。
    两番权衡抉择，这个时候不管是谁都会感到纠结、难办的。
    “顾师兄，千年不见，别来无恙。”
    御仙宫深处，道道流光溢彩，绚烂至极，把天穹都铺垫满，一条金色的通天大道浮现，自凌玉仙的脚下延展而开。
    她带着诸多长老，亲自去迎接顾长歌等一众伐天盟的人。
    “千年时间，过的挺快的，你都快凝结道种，突破道境了。”
    顾长歌微微一笑，随后又向诸多熟识的御仙宫长老颔首示意。
    凌玉仙脱俗清雅，肤白胜雪，身段高挑婀娜，若一株无暇仙葩，无暇仙容上有莹莹光泽闪烁。
    “你这千年时间哪去了……”
    她望着顾长歌，神情越发复杂，本想叙旧的，但话一说出口才蓦然发觉今日这种情形，说这种话语有些过于亲密和不合适，顿时止住了。
    另一方向，景族先祖景天元，以及妖庭妖帝帝坤都带着人过来，齐齐向顾长歌见礼道，“见过盟主。”
    此地的各方道统势力的领袖人物，见状也不好在原地待着，也纷纷硬着头皮过来打招呼。
    哪怕是那些辈分很惊人，还沾染着泥土气息的古老存在也是不例外。
    在没有彻底翻脸之前，谁也不敢得罪顾长歌，就算是如长明道君那样渡过八次天衰劫的存在，也得好好掂量一下。
    “老道无崖子，见过盟主。”
    一直在和寒鸦老人饮酒吃肉的老道士，此刻也化作一道神光，来到近前，稽首微笑道。
    寒鸦老人跟在他的身边，虽然在极力保持着镇定，但也难掩脸上的炽盛和打量之意，眼眸深处更满是激动。
    “在下寒鸦老人，见过盟主。”
    他咧嘴一笑，阴冷的气息逸散，让周遭的修行者都深感不适，下意识隔开一段距离。
    “我之前是不是在哪里见过两位？”
    顾长歌眸光在老道士和寒鸦老人身上扫过，嘴角的笑意有些意味深长。
    他若是没记错的话，当初仙楚浩土还未覆灭前，他就感觉到有两人隔着遥远的时空，在窥探着当中的一切。
    而当时的那两人，也就是眼前的这两人，当时顾长歌未曾理会，知晓他们来自于希元文明之外。
    而今一看，这两人的来历，恐怕和他之前的猜测有些相似。
    “盟主大人真是好记性，当初在仙楚浩土外，我们两人的确是留待过一会，应该是当时被盟主大人所看到了。”
    自称无崖子的老道士，倒是毫不意外地笑道，很是坦然地说出了当时窥探仙楚浩土的事情。
    “我两人此次来到希元文明，其实正是为了盟主而来，我等早已在苍茫之中听闻伐天盟的名声，无比仰慕钦佩，特意前来，想加入伐天盟，愿盟主成全。”
    寒鸦老人咧嘴笑道，更是直言打算加入伐天盟。
    无崖子也是颌首微笑道，“我俩虽是闲云野鹤惯了，但也佩服于伐天盟的初心和理念，愿和盟主等人联手，共议伐天大计。”
    “还望盟主大人不要拒绝我两人的请求。”
    他这话一出，顿时让此地诸多道统势力的领袖人物面色变了，有些震动和难以置信。
    包括正往这里而来的希元圣女，黛眉也是微皱，有些不敢相信。
    若非这两人是她在半途中遇到的，并预感到他们是来自于苍茫之外，恐怕她都要怀疑，他们是不是顾长歌故意找来的托了。
    在今日的这种局面下，还当着所有来宾客人的面，说出想要加入伐天盟的话来。
    这不是执意要打众人的脸吗？
    “好一个共议伐天大计，我伐天盟如今正需要两位这样的有识之士，欢迎还来不及，又怎么会拒绝两位的加入？”顾长歌闻言也是微微一笑道。
    他知道这两人找他肯定是有别的事情，只是不方便如今当着众人的面说出来。
    不过伐天盟也的确是需要这样作为中流砥柱的祖道境存在。
    “哈哈，太好了，老夫当时就对两位道友一见如故，果然都是志同道合之辈，若得两位相助，我伐天盟必将越发壮大。”
    景天元此刻见状，也是哈哈一笑，满是欢喜地道。
    跟随来此的紫霄山之主紫万河、冠军侯楚恒等伐天盟众人，也都是面露笑容。
    他们自然也看得出来，这两人实力的深不可测，绝对超越一般的祖道境存在。
    如今伐天盟的发展，众人可谓是有目共睹，在今日这种情况下，还能得两位祖道境存在加入。
    这让各方道统势力的领袖人物，脸色都无比难看，觉得不可思议。
    伐天盟就真的有那么大的魔力，光凭名声和威势，就足以让人纳头便拜？
    “我伐天盟秉承人道，匡扶诸世，如今诸多古老文明和真界，都已尽数纳服，主动成为伐天盟的一份子，为未来的伐天大计，献出一份力。”
    “诸位也不必过于担心，心存忧虑，像我妖庭加入伐天盟的这些年来，扩张发展的速度有目共睹，就算恢复往昔万族来拜的盛况也不是不可能。”
    “可以说，加入伐天盟，共立伐天盟约，对于所有道统势力来说，有利无弊。”
    帝坤狼视虎顾，环顾周遭的众人，似知道他们此刻所想，长笑一声说道。
    今日汇聚于此的道统势力，除了光冥寺、如来佛国这样有不少祖道境存在坐镇的不朽级别的道统势力外。
    其实还有很多诸如驼阳山这样的大大小小势力。
    这些势力都有一个共同的特点，那就是族中并无祖道境存在坐镇，一直以来也安分守己，不敢行任何逾越之事，在各方不朽道统势力的夹缝间艰苦生存发展。
    伐天盟的发展，快速吞并蚕食周遭的一切势力族群，让他们感受到了危机，因此也才打算来此抱团，寻求解决办法。
    帝坤这话虽然多少有几分夸大的成分，妖庭想复刻曾经古老时期的盛况，几乎是不可能了。
    但妖庭加入伐天盟的这些年，也的确是发展迅速，有伐天盟这样的大树在后面作为支撑，无尽妖域的那些古老庞大的妖族势力，也相继臣服。
    俗话说大树底下好乘凉，最后若无别的选择，加入伐天盟，或许也是唯一的办法。
    眼前此地的不少修行者都眼露挣扎和意动，似被帝坤这话所打动。
    几名不朽道统的掌教人物，互相对视一眼，直接越众而出，冷声说道，
    “少说这些没用的，你等也只是一丘之貉罢了，伐天盟不过是想逐步蚕食统一希元文明而已，少拿这些冠冕堂皇的理由来糊弄我等。”
    “仙楚浩土便是最好前车之鉴，真以为各方道统势力都是瞎子，看不出来？仙楚浩土是如何覆灭的，想必大家都有目共睹。”
    “今日我等来此，便是为了阻止这一切，希元文明自存世以来，历经无数的劫难，各方族群道统繁衍生息，积攒底蕴，互不干扰影响。可伐天盟的到来，彻底打破了这一局面，恐怕下一次量劫降临，首先遭遇清算的便是伐天盟，你们想和伐天盟一起送死，我们可不愿意。”
    “伐天两字也敢随意说出，就真不怕清算降临，承受那无边因果？”
    这几尊掌教级别人物，道行很是高深。
    当中甚至还有祖道境的人物，面目笼罩大道雾霭，眼眸里星沉月坠、星河断流等景象演化，磅礴的威压笼罩周遭，令人心颤。
    有他们出面说出这话，顿时让其余修行者和生灵，感觉心头一松，长舒口气。
    看起来局势并没有他们所想的那么糟糕，如今希元文明各方道统势力，都是苦伐天盟久矣，不可能让伐天盟的野心实现。
    “你们真是愚蠢，量劫降临，清算的乃是诸世，没有哪个文明和真界能够躲过，你们这等心性胆量，甚至不如那些新生真界中刚成就道境的伐天者，他们尚有勇气奋力一搏，纵使如飞蛾扑火也无怨无恨。”
    “你等修行百纪千古，面对清算量劫，除了躲避畏惧，还能做什么？”
    听到这话，景天元冷哼一声，面露不满地扫过这几尊掌教级人物。
    不过，这几尊掌教级人物，神情依旧毫无波澜。
    他们深知“伐天”这两字的后果，何况，他们也并不信伐天盟真如所说的那般，以伐天匡扶人道为己任。
    “伐天者，多么愚蠢的自称，那不过是一群不自量力的蝼蚁罢了。遭遇量劫大祭清算的，也只是那些新生真界，以及古老真界罢了，希元文明作为至强真界，早已超然其外，不受清算干扰。这是自古以来便立下的约定规矩，景老你作为先贤，难道不知道这些事情？”
    “伐天盟妄论天道，立伐天之名，早已犯了大忌，它迟早会遭受清算，若是因为伐天盟的存在，让希元文明再度受到牵连，遭遇量劫清算，那它才是万古不赦的罪人。”
    “沧海横流，古今往来，在我等眼中那不过县花一现，人生一场虚空大梦，亘古转瞬而已，唯有大道恒常，才是我等至高的追求。”
    “浩瀚苍茫，亿兆时空，无量世界，多少的生灵在转瞬间破灭，量劫清算便是天道恒常的定律，奉天者识天命，伐天者遭天弃。”
    “伐天盟之主，你难道又不知这一切？”
    几人扫过景天元、帝坤、紫万河、老道士等人，最后才将目光落在顾长歌脸上，似想逼视于他。
    “诸位心中既然早有定论，又何必这么问我。”
    “我伐天盟自有一套行事标准，信则信，不信则罢。”
    顾长歌淡淡一笑，并不回避他们的目光，平和淡然的眸光里，不起任何波澜。
    
    第1305章 各方文明的气运衰竭之象，他是杀不死的
    “哼，就是不知伐天盟和曾经祸乱苍茫的代天组织，又是什么关系？”
    刚才说话的一名掌教级人物，直视着顾长歌，眸子隆隆转动，混沌气逸散，冷哼一声道。
    知晓代天组织的古老存在，基本都对曾经的黑祸时代有所了解，知晓一切的根源都来自于最初的代天组织。
    纵然是黑祸时代消亡后，那些残留下来的黑祸余孽，其实也都是曾经代天组织的成员。
    代天之主建立了代天组织，试图取缔天道权柄，代天行事。
    而今的顾长歌，则是建立伐天盟，虽然打着匡扶人道的正义旗帜，但本质上也和曾经的代天组织一样，试图将天道权柄牢牢把控于自身之手。
    在他们这些古老存在眼中，任凭伐天盟被吹嘘得天花乱坠，也和曾经祸乱整个苍茫的代天组织毫无差别。
    此地的诸多修行者和生灵，虽然并没有真正了解过代天组织的来历，但也知晓其恐怖和可怕，明白黑祸时代便是由此而出现。
    后世谈之色变的黑暗血时代、苍茫动乱等一件件恐怖的大事件，都和这个组织有着密切的渊源联系。
    包括现在让苍茫各界无比忌惮的黑祸余孽，都可以说是代天组织的余孽。
    在这之前也有修行者认为顾长歌和代天余孽有关，认为他其实是想复辟代天组织。
    但谁也不敢这么说。
    而今这尊掌教当着所有人的面如此直接问及出来，顿时让众人浑身一震，目光里满是震动。
    很多人都死死地盯住顾长歌，想看清他面容上的神情变化。
    “代天组织是代天组织，伐天盟是伐天盟，二者又怎么能混为一谈呢？”
    “我伐天盟扶持人道，立众生宏愿，愿苍茫诸世各族各界安宁祥和，远离战乱纷争，脱离量劫之苦，怎么到了诸位眼中，就成十恶不赦的罪人了？”
    顾长歌轻轻一笑。
    “荒谬，什么时候毒瘤也能自称为救世主了，真是可笑。”
    “世人愚昧看不出来，你以为我等不知道你的目的吗？”
    这几尊掌教冷笑道，他们的目光很冷，眼里混沌光一缕缕，眸眼开阖间有毁灭般的气息浮动。
    “放肆，盟主又岂是你等所能质疑的？”
    “今日你等一而再再而三挑拔污蔑，真当我等是不存在的？”
    听到这话，伐天盟之中数道身影顿时大步走出，面容不悦，同样带着冷意，身上弥漫可怖气息，和这几尊掌教级人物所对峙。
    “退下，今日我等既然是客，那就遵守主人家的规矩。”
    顾长歌轻轻摆手，目光掠过眼前的这几名掌教级人物，然后看向御仙宫的深处。
    “玉灵姑娘，身为主人，让我们这些客人如此等待，你却在一旁看戏，这是不是多少有些说不过去了？”他轻笑一声道。
    哧！
    随着顾长歌话音落下，一道神光自他手指之间飞射而出，朝那片区域落了过去。
    原本霞雾蒸腾，混沌气缭绕，似一片原始的开天之地的御仙宫深处，陡然有洁白纯净的神芒浮现，一丝一缕，千丝万缕，汇聚成为江海，将模糊的地界分割而开。
    在当中有一道超然清雅的温婉身影出现，她立身在一座绝巅山崖上，无比的美丽修长。
    周围仙雾道韵涌动，一身无暇的雪衣纯粹洁净，青丝飘舞，遮掩了小半的如玉仙颜，似随时要乘风而去，前往九霄仙阙。
    所有的来宾客人，看着这一幕，都呆愣住了。
    毫无疑问，那是一个极度美丽的女子，气质温润如水，目光盈盈，更似有水光潋滟，澄澈若云若月，若一汪池水。
    她不同于妹妹凌玉仙那样有一种美丽到令人生畏的锋芒，她的美丽是那种平易近人，让人忍不住想要生出亲近的感觉。
    在不远处的希元圣女，和御仙宫祖师比起来，又有一种截然不同的美感，她脱俗清冷，倾国倾城，美到不近真实，让人怀疑她是不是真实存在的，同时只能远观，不可亵渎。
    “见过祖师。”
    御仙宫的诸多长老弟子，呆愣片刻后，齐齐朝着那个方向恭敬行礼。
    一众来宾客人，也算是真正见识到了这位神秘的御仙宫祖师的真容。
    很多人都震惊于其姿容美貌，难以将这么一位倾城佳人和抗击黑祸的先贤联系起来。
    而很多的古老存在，更是被顾长歌对于御仙宫祖师的称呼而惊住。
    玉灵姑娘？
    他竟然称呼这么一位无比古老的前贤为姑娘？
    不过，有关顾长歌的来历，也没有人能够说清，谁知道他的存在是不是比御仙宫的祖师更为古老。
    他看起来的确年轻，但手段和实力，的确是深不可测，令人畏惧。
    正和顾长歌所对峙的这几尊掌教级人物，见凌玉灵现身了，也不再和顾长歌多说什么，冷哼一声，收敛了自身的气息。
    他们自诩道行深不可测，多人联手之下，不虚任何存在，对于顾长歌也不似常人那般畏惧。
    “妾身见过顾公子，之前在炼制一件秘宝，适才才出关，刚才一幕的确是有些失礼了，还望顾公子不要见怪。”
    凌玉灵知道以顾长歌的实力，必然是能发现她在一旁窥探。
    所以她也不遮掩，直接自那座山崖间走来，长裙下秀足胜雪，大片的霞光蒸腾，将真身遮掩，变得不真切、朦胧起来。
    她面上带着温润的笑意，微微颔首示意。
    “我等见过前辈。”
    此地的一众来宾贵客，见她缓步行来，也是纷纷行礼，显得很是尊敬。
    包括希元圣女、希音等人也毫不例外，都行晚辈礼。
    这是一尊真正意义上的活化石，哪怕是她们的师尊希女在这里，也只会和凌玉灵同辈相称。
    伐天盟的众人，诸如妖帝帝坤、冠军侯楚恒等人，也都是拱手见礼。
    在顾长歌没有示意之前，他们都不会表现出太亲近的意思。
    “姐姐......”
    凌玉仙化作一道神虹落到了凌玉灵的身边，和她站在了一起。
    一众御仙宫的长老弟子，包括宫主凌秋常等人也都过去，落于凌玉灵身后。
    “小事而已，何须在意，倒是玉灵姑娘难得愿意这么大张旗鼓地出世，想必是有什么要事，想和我等商议吧。”顾长歌淡淡一笑道。
    他这话让很多人都是一愣，各方道统势力的领袖人物眉头更是不经意地皱了起来。
    听起来顾长歌似乎和御仙宫的祖师是认识的？
    他早就知道御仙宫的祖师尚在诸世间的事情？
    说起来也对，毕竟当初顾长歌是在御仙宫待过一段时间，那段时间他必定和御仙宫祖师有过接触。
    这让很多人都有些不安起来，难不成御仙宫祖师也站在顾长歌那边，此次昭告天下，是为了相助伐天盟？
    “顾公子真是聪明人，什么事情都瞒不过你。”凌玉灵微微一笑道。
    若是此刻从浩瀚深空之中看去，必然会发现此地的势力暂且分为了三股。
    分别是以顾长歌为首的伐天盟众人，以及来此商议对策的各方道统势力的领袖、掌教人物，最后才是御仙宫的众人，可谓是泾渭分明。
    “诸位不必多礼。”
    “今日之所以广邀众人，共聚御仙宫商议大事，其实是为了商议希元盟约一事。”
    “如今希元文明的情况，大家想必也有目共睹，若是不加以干扰，恐怕要不了多少年，希元文明的气运将由盛转衰，步入衍阳真界、殇阴真界的后尘，自此一蹶不振……”
    而后，凌玉灵缓缓地扫过所有人，然后便在前方引路，将众人带往大殿之中而去。
    她的声音轻柔且平缓，似有某种异常的魔力，让此地的众人都很安静，默默跟随在她后面，步入御仙宫的大殿之中。
    如长明道君这般的存在，听到凌玉灵这话，都不禁目光微动，在猜测她的用意。
    希元盟约的存在，恐怕还有着更深层次的目的。
    或许正如之前众人所猜测的那样，是为了遏制伐天盟？
    御仙宫祖师，并非站在伐天盟那边的？
    而顾长歌带着伐天盟的众人，不紧不慢地走在后面，似丝毫也不担心会有什么陷阱一样。
    希元圣女走在他的前方，双手罩在宽大的衣袖里，面纱遮掩了仙容，青丝盘起来部分，纤细的脖颈白皙如雪，部分青丝落下至腰间，随着她的走动轻轻摆动，清冷且圣洁。
    不少年轻修士都偷偷地将目光落去，满是惊艳，很少能如此近距离地看到希元圣女，真的是美得不近真实，宛若上天最无暇的杰作。
    大殿之中异常浩瀚宽敞，别有洞天，若置身来到了一片无垠宇宙深空，星辰为席，星河流淌，壮阔异常。
    漫天绚烂的星斗流转，可见一方方世界隆隆而动，溢出一缕缕混沌气，周而复始，往复循环。
    凌玉灵来到这里之后，衣袖轻轻一挥，蒙蒙的光华浮现，像是有诸天星河显化，映照出了而今希元文明各地的情况。
    而在当中，一条奔腾不息、无比壮阔的江河，贯穿各方星系时空，蜿蜒而下，出现无数分支，蒸腾澎湃的气运之力，若洪流一样发出恐怖震天的声势，令人心颤、畏惧。
    “这是我希元文明的气运长河，虽如以往那般奔腾而下，贯穿时空命运，但蒸腾之势却不如从前了。”
    “长此以往，恐怕真有衰竭之象。”
    有祖道境存在目露吃惊，仔细盯着这条显化的壮阔江河。
    希元文明的气运长河，本身是虚无缥缈的，寻常修行者也接触不到，唯有他们这种层次的存在，才能捕捉到一些痕迹。
    如今凌玉灵动用手段，让气运长河显化出来，这样一来众人也能更加清楚直观地看清希元文明的气运变化。
    气运这种物质，说不清道不明，无比的虚无缥缈，但它的存在，却能影响各种各样的事情。
    道统国度的兴衰，修行者的运数，文明的更迭、宇宙的毁灭新生等等，只要是有迹可循的事物和存在，都难逃气运的影响和辐射。
    纵然强大如希元文明这样的至强真界，也是如此，气运蒸腾旺盛，意味着希元文明将越发强盛壮大。
    而气运衰竭，自然也就意味着希元文明又盛转衰，将开始走向下坡路。
    这种事情对于生活在希元文明中的修行者和生灵来讲，是万万不能接受的。
    此刻看到气运长河浮现衰竭之象，很多人都沉默了下去。
    借助希元文明的气运成就道果的修行者，对此受到的影响最深，他们的成就往往和希元文明的气运息息相关。
    他们一旦镇压不住希元文明的气运，任其崩溃坍塌，那他们自身的道行也会如大厦般轰然崩塌。
    “好端端的气运长河不可能这样，肯定是因为伐天盟的出现，祸乱了希元文明，动摇了希元文明的根基。”
    之前出声的那名掌教级人物，再度开口，打断了此刻的沉默。
    他头顶一顶黑金道冠，身披紫罗道袍，面容威严，眸子深邃，瞥向顾长歌，掌指间有可怖的秩序神链在交织。
    “希元文明的气运，自千年前就已经开始这样了，其实不仅仅是希元文明，如今苍茫中的很多国度和文明，都是这样……”
    “那一缕黑雾又降临了……”
    “早初，旭旦文明都已经提前察觉到了恶意，远古的预示降临，意味着黑暗要归来了。”
    “而师尊也曾说过，他是……杀不死的。”
    希元圣女红唇轻启，轻声说道。
    而她说出这话的时候，目光却是不禁望向顾长歌，似是看清他面容上的反应。
    
    第1306章 共同制定遵守希元盟约，两人闹掰了？
    大殿深处的所有人，都因为希元圣女所说的这话而震动不已。
    那一缕黑雾又降临了？
    她是在说曾经祸乱整个苍茫的那场黑祸吗？
    很多人更是因为她最后一句话而心悸颤抖。
    希元圣女的师尊，可是曾经轮回之镜的拥有者希女，连她也断言后世还有这样的事情发生吗？
    如果黑祸再度席卷而来，苍茫众生又该何去何从，又该如何抵抗？
    他们并未经历过无数年前的那一战，但是从那些古史记载之中，才能隐隐窥知曾经的那一战有多么的艰辛和可怕。
    无数的族群国度、文明宇宙就此消亡，湮灭在历史长河之中。
    而那样的惨象，又将再度上演。
    很多人心中恐惧，难以接受这一切，甚至已经预感到不久的将来，希元文明恐将大祸临头。
    各方道统势力的领袖人物，更是面目凝重，在这个时候希元圣女忽然说出这话，很可能是在预示着什么。
    凌玉灵对于希元圣女的话，也很是赞同。
    “的确如此，当初那一战，何其艰辛，无数的前辈先贤，奋死拼杀，付出了无比惨烈的代价，最后才成功得以将黑祸源头之主封印。”
    她声音轻柔，点头道，“可是，黑祸源头之主，虽然被封印在了黑祸源头之地，但是谁也无法确定，他是否已经从其中脱困。”
    “而且，当初所封印的也只是他的意志，这世间没有生灵能够毁掉他的躯体。如今已经过了无数年，当初封印他的六件初代文明至宝，也几乎踪迹全无。”
    “黑祸源头之地，是否还有族群在镇守，这也无可得知。”
    “或许，黑祸源头之主他早已脱困，正在某个纬度时空之中，平静地俯瞰诸世。”
    她注意到希元圣女在说这话的时候，目光其实是一直在看着顾长歌的。
    这也让凌玉灵心中有些猜测。
    莫非希元圣女知道一些不为人知的真相和隐秘？毕竟她手上如今可是有着轮回之镜的。
    当初仙楚浩土覆灭前，希元圣女肯定是早已预料到其结局，所以最后才会做出明哲保身的举动来。
    可现在她所要面对的整个希元文明，乃至是整个浩瀚苍茫的结局。
    她说出这话来，是意味着她也要做出抉择了吗？
    “黑祸曾蔓延诸世，造成无边祸患，时隔无数岁月，又要卷土重来吗？”
    “果然这段时间以来各地的天象都不太平，原来是早早就注定会有此事。”
    “无数年前，诸多先贤前辈共抗黑祸，付出了无比惨烈的代价，才勉强将其封印……”
    “唉，真是一波未平一波又起……”
    听凌玉灵这么说，很多存在都在低语，满目复杂。
    伐天盟的事情都还没有解决，现在又突然告知，曾经祸乱苍茫的那位黑祸源头之主，恐将出世，再度君临诸世间。
    这一系列的麻烦出现，他们又该如何自理？
    而且，也有人在思忖，觉得这两件事情之间，会不会有着微妙的联系。
    尤其是顾长歌的身份，如此神秘，谁也不知道他到底是谁，又来自于哪一个时代。
    而伐天盟的众人，此刻对于这个消息，却似早有预料一般，丝毫也不惊讶，所有人都表现得很是平静。
    这让各方道统势力的修行者，都暗自心惊、不安，看来伐天盟或许早就知道了这一切。
    更或者，其实伐天盟本身就和黑祸余孽脱不开关系。
    “不知伐天盟主，对于此事是何看法？”
    希元圣女见顾长歌并未理会她的目光，索性直接开口询问他了。
    她身边的希音，则是黛眉微皱，心中隐泛担忧。
    原本她对于当初出手帮助希元圣堂救出希元圣女的顾长歌，是有几分感激之意的。
    毕竟，若非顾长歌让景族远祖来希元文明通报，或许她们直到现在都还不知道希元圣女被仙楚浩土的人联手算计的事情。
    但后面希音也反应了过来，所谓的相助希元圣堂，其实只是幌子，只是顾长歌他对付仙楚浩土，使之覆灭的幌子罢了。
    包括希元圣堂在内的很多道统势力，都被他所利用，沦为了他的棋子。
    而希元圣女其实早就知道这一切，所以在被困于虚空牢笼之时，才丝毫不担心。
    甚至，知道仙楚浩土覆灭后，顾长歌就会前去营救她脱困。
    希音明白这一切之后，的确是有几分被戏耍的不悦和恼怒。
    但同时，她也有些微微的后怕，在覆灭仙楚浩土的那场大局中，希元文明的诸多道统势力，竟然都被顾长歌一人玩弄于股掌之中。
    直到事后他们才反应过来，这一点，足以说明这个人的可怕。
    强大如祖道境，也不过他手下的一枚棋子，眼下更有诸多强者追随，这股势力足以横扫席卷希元文明的任何一方道统族群。
    “既然那缕黑雾又降临了，那这个时候众生合力联手，共同抗衡，不是最好的办法吗？”
    “以我来看，这便是众生各族团结一致的最好契机。”
    顾长歌似没有注意到希元圣女的目光一样，嘴角噙着一抹淡淡的微笑。
    “顾公子所言不错，浩劫将至，这个时候最好的办法就是大家联手抗衡，将黑雾再度扼杀抹除，让它消散于诸世间。”
    凌玉灵此刻也是微微颔首道，认同了顾长歌的说法
    她这话让此地的很多古老存在，掌教人物面色都是一阵变化，担心凌玉灵站在顾长歌的那一边。
    不过他们正要开口，凌玉灵又继续说道。
    “所以这次我才会广邀各方势力，来御仙宫商议制定希元盟约的事情。”
    “希元盟约？”
    这话让此地的众人都一阵吃惊、震动。
    不少早有预料的人则是长舒口气，知道之前多虑了。
    御仙宫祖师这样抗击黑祸的先贤，怎么会和伐天盟一起狼狈为奸。
    若是有希元盟约的制衡，伐天盟绝对不敢和之前那样无所顾忌地吞并占据周遭势力。
    这多少也能遏制伐天盟的发展，阻止它一统希元文明的野心。
    这也是很多人之前想到的最好的办法。
    毕竟谁也不想和伐天盟硬碰硬，那样的下场不会太好，哪怕最后勉强胜利了，但也会为此付出极为惨重的代价。
    “哦？希元盟约？”
    “我若是没有记错的话，当初仙楚浩土的国主楚孤城也曾试图和希元圣堂制定希元盟约，可惜他失败了，身死道消。”
    “莫非玉灵姑娘也打算和楚孤城那样，与希元圣堂联姻？走仙楚浩土的老路？”
    顾长歌面露稍许惊讶，似不知道凌玉灵的目的一般。
    听他故意说出这话，希元圣女笼在宽大衣袖下的纤手不禁一紧，很想狠狠地瞪顾长歌一眼。
    她浑身都不自在，这件事情对她来说，绝对可以说是耻辱，恨不得将有关这件事的记忆，从脑海之中清除干净。
    虽然那是楚孤城找来自己的女儿楚心月冒充她的身份，故意传出的谣言。
    但这对希元圣女来说，就像是端着屎盆子，直接往她脑袋上扣。
    每每想到都浑身不舒服，有种作呕、反胃的冲动。“
    “楚孤城他制定希元盟约，也只是满足自己的一己之私，并未是为了庇护诸世苍生，最后会失败也是正常。”
    “曾经我和诸多前贤先辈共抗黑祸，也制定过盟约，后来证明我等的做法是对的，不成规矩，没有方圆。”
    “在如今的这个时候制定希元盟约，其实也是希望希元文明的所有道统势力，都团结一心，遵守规矩，不要因为一点眼前的蝇头小利而拼杀消耗，破坏稳定安宁的局面……”
    凌玉灵声音轻柔地说道。
    “前辈所言不错，没有规矩不成方圆，在如今的这个时候，正是需要新的盟约来约束所有人，免得有些人无所顾忌，任意妄为，践踏规矩和铁律。”
    “我首阳天宗第一个表示赞同，愿意遵守希元盟约，和大家共同制定并维护希元文明的规矩和秩序。”
    头戴黑金道冠，身披紫罗道袍的那尊掌教级人物，也是率先开口，应和说道。
    他身后的首阳天宗，底蕴虽然不及御仙宫、紫霄山、凌神窟这样的道统势力悠久古老，但也有着祖道境存在坐镇，实力不可小觑。
    而他自己，也是一尊祖道境存在，所以之前和另外几尊掌教级人物站在一起的时候，才敢有恃无恐地直面顾长歌。
    “说的没错，如今的希元文明不同于以往时候，浩劫将至，没有人能够幸免，若是还自私自利，只顾自身死活，那在这场浩劫之中，也只能自生自灭。”
    “诸位道友，仙楚浩土的前车之鉴，都可还在前面呢，这个时候可是要擦亮眼睛，做好选择啊。”
    有首阳天宗的掌教率先开口，其余领袖、掌教级人物，见状也是纷纷开口，表示认可、赞同，愿意和御仙宫制定希元盟约。
    “我等也是，愿意遵守新的希元盟约，和诸位共进退。”
    随后，诸如驼阳山、梵音殿、勾陈宫、旋光洞、九幽冥雀等势力族群的领头人物，也是没有犹豫多久，愿意遵守新的希元盟约。
    可以说，此地除却和御仙宫、紫霄山、光冥寺那样媲美比肩的顶级不朽道统势力未曾表态外。
    其余的大大小小的族群势力，也都表明立场态度了。
    包括不少才出世不久的古老存在，思忖片刻，也选择了表态，和众人站在一起。
    谁也不蠢，与其被伐天盟吞并占据，倒不如率先抱团联手，和御仙宫这样的巨无霸站在一起。
    这样也好过莫名其妙地成为伐天盟的一份子。
    在很多的修行者和势力眼中，伐天盟与其说是毒瘤，倒不如说是避之不及的蛇蝎。
    伐天盟很是诡异，明明从未接触过，但却似有着可以度化人的魔力一样，让人在无声无息间就皈依了，成为它最忠诚的信徒。
    就连景族的先祖景天元、紫霄山之主紫万河，妖庭如今的妖帝帝坤这样的存在也都不例外。
    寻常修行者又怎么能抵御阻挡？
    “希元盟约的内容，不会由我单独来制定，集思广益，尽可能地让所有势力族群都参与进来，这样也可以保证事情的公正性，不会偏袒向哪一方。”
    凌玉灵目光看向还未表态的其余势力道统，当中便有希元圣堂、凌神窟、光冥寺、如来佛国等希元文明最顶尖的那一撮势力。
    这些势力的表态，在她看来其实更为重要，因为这些势力道统的后面，都有着诸多的分支和旁系，更囊括了许多附庸于其下的道统族群。
    “师妹，此事你怎么看？”希音望向身畔的希元圣女，传音问道。
    虽然她辈分比希元圣女稍大，但这种事情如何决定，还是得看希元圣女。
    “希元盟约的事情先不急着考虑，静观其变。”希元圣女微微摇头，传音道。
    她心里一直有所担忧，明明顾长歌能够猜到凌玉灵的目的，知晓她此次昭告天下的原因，可他为何还是带领伐天盟的众人前来？
    “阿弥陀佛，希元盟约干系重大，我如来佛国素来慈悲为怀，悲悯众生，自然不愿祸事发生，在此事的看法和凌玉灵前辈一致。”
    如来佛国的国主并未到来，为首的是名佛衣朴素、带着破烂佛帽的老僧，他稽首合十，和身畔的几名古佛对视一眼，也表态了。
    随后，光冥寺、凌神窟等一众道统势力，也并未犹豫多久，相继表态，愿意共同制定遵守希元盟约，造福希元文明的诸世苍生。
    凌玉灵身段婀娜，体态轻盈挺秀，盈盈浮光在她周身涌动，莹白无暇的秀雅脸蛋上，见此景象也不禁显露笑意，道，“此事能得诸位的认可呼应，乃是希元文明苍生的福愿，我在这里代替举世苍生，感谢诸位同道。”
    各方道统势力的领袖、掌教人物，纷纷拱手，急忙客气说道，
    “前辈客气了，有您出面，为举世苍生做主，才是我等的福气。”
    “不然以后希元文明，不知道会变成什么乌烟瘴气的模样。”
    “我等尊崇希元圣堂，对希女前辈敬重有加，可不曾想如今的希元圣堂，竟对希元文明的近况视而不见听而不闻。”
    “虽说仙楚浩土横遭算计，这是它罪有应得，但这也何尝不是我希元文明的悲哀。”
    除了伐天盟的众人尚未表态外，此地就只剩一些来自于苍茫之外其余文明族群的散修，以及希元圣堂尚未同意。
    这让不少人心中都有些不满起来，不知道希元圣女这是什么意思。
    当初在仙楚浩土的时候，她就表明过立场，为顾长歌袒护，说无凭无据不能说明伐天盟和黑祸余孽有关。
    后面紫霄山之主送去那口葬世之棺仿制品的仿品，使得仙楚浩土各地生灵涂炭，最后也是希元圣女出面，证明那口黑棺和黑祸余孽无关。
    若是一次还好，可经由几次之后，这也让希元圣女在很多人心中的公信力下降。
    此次希元圣堂还不表态，更是让不少道统势力不满起来。
    “师妹.…..”希音见状也有些担忧。
    不过，希元圣女神情依旧毫无变化，似早就预料到这一幕。
    “不知顾公子，对于我所提及的希元盟约一事，又是如何看待的？”
    凌玉灵并未理会旁人，而是看向顾长歌，似要询问他的意见。
    “玉灵姑娘为天下苍生、诸世万灵考虑，这希元盟约一事，自然无所争议。在下自然是举双手赞成，愿意共同商议应对。”
    顾长歌淡淡笑道。
    “不过，此次希元盟约若是谈不拢的话，玉灵姑娘又打算怎么做呢？你我也算是熟人了，这些事情也没必要藏着掖着。”
    凌玉灵雪颈纤细，姿容清雅，闻言微微有些歉意道，“顾公子的救命之恩，玉灵牢记在心，不敢忘记，但是希元盟约之事，事关接下来希元文明众生的命运，玉灵才不得不小心谨慎，还望顾公子能够理解体谅。”
    “若是盟约谈不拢的话，那玉灵就只能另想它法，不会坐视如今希元文明的情况而不管的。”
    听到凌玉灵说出这话，此地众人愣了片刻，随后才骤然明了。
    原来伐天盟主顾长歌，之前竟然还救过御仙宫祖师的性命，两人之间甚至还算熟络。
    这么说来，此次希元盟约，算不算两人闹掰了？
    
    第1307章 她走的一直是条死路，我还想再尝试一下
    “无妨，你的面子，我肯定是要给的。”
    顾长歌淡淡一笑，道，“我伐天盟愿意制定并遵守希元盟约。”
    见顾长歌竟然如此干脆果决，甚至都没怎么犹豫。
    凌玉灵也是稍微呆愣了片刻，有些反应不过来。
    她美眸凝在顾长歌脸上，似想看清他的真实想法。
    但见顾长歌依旧噙着淡淡的微笑，从始至终脸上的神情都没有任何的变化，她也只能作罢，希望顾长歌不是开玩笑。
    若无必要，她也不想和顾长歌站在对立面上去，更不想之前的诸多猜测化作现实。
    “既然如此，那玉灵就先多谢顾公子成全了。”凌玉灵微微一礼道。
    此地的众人见状也是长舒口气，说到底没有人想和顾长歌以及伐天盟为敌的。
    不管是安于现状还好，还是委曲求全也罢，都是在能保全自身的情况下才会做出的考虑。
    伐天盟以及顾长歌的强大，那是有目共睹的事情。
    “既然伐天盟主都做出选择了，那我希元圣堂自然也不会坐视不管，会和诸位一起制定希元盟约。”
    随后，希元圣女也收回了目光，平静开口说道，给出了承诺。
    “多谢。”凌玉灵微微点头。
    希元圣女会跟在顾长歌的后面做出选择，这让她有些意想不到。
    不过事情还是比凌玉灵之前所想的还要顺利。
    她最开始担心的就是一来顾长歌就带领伐天盟众人反对她的举措。
    好在顾长歌也算很给她的脸面，但也说不清楚顾长歌是不是有别的目的，按理来讲他不应该不知道自己制定希元盟约的目的。
    可他还是大张旗鼓地带领伐天盟的众人到来。
    还是说，这真的是他表露诚意的举动？
    不过凌玉灵现在也没有时间去考虑这些了，希元盟约的制定也不是一朝一夕就能完成的，接下来她需要和各族各道统的领袖、掌教人物共同商议，不然光靠她自己的力量也制定不出约束希元文明所有人的盟约规矩来。
    而希元盟约一旦实施，必然要承载天道之力，得到众生的认可、承认，让所有至强存在立下天道誓言。
    如此一来，这份希元盟约，才会具有强大的约束力，令所有人自觉去遵守，不敢逾越。
    这也是凌玉灵目前唯一所能想到的办法。
    “希元盟约的内容，我就不和诸位一起制定，等你们商议好之后，要如何签订，到时候通知我伐天盟就好了。”顾长歌淡淡笑道。
    闻言，希元圣女略显狐疑地看了他一眼。
    什么时候，顾长歌那么好说话了，此次制定希元盟约，竟然没有如她所预料的那样闹出幺蛾子来。
    此地的其余众人，也有些吃惊、震动，很多人更是疑惑地看向顾长歌，在这等大事面前，他竟然表现得如此云淡风轻，毫不在意？
    一些古老存在，更是眉头紧皱，猜测顾长歌会不会别有用意。
    这件事情比他们所想的都要顺利许多，顺利来反而让他们有些不安了。
    “这种事情，我觉得还是诸位一起商议制定为好，顾公子若是不方便的话，也可以让身边的人共同参与，也好知晓到时候有哪些规矩约束。”
    凌玉灵黛眉不自禁地一皱，轻声说道。
    虽然直觉告诉她这件事不会那么简单，但她也说不清到底哪里有问题。
    顾长歌的每一句话、每一个举止神情，在她看来似乎都饱含深意，需要去认真推敲，不可能像是表面上的那么简单。
    在她看来，顾长歌的心思和手段，都实在是太可怕了，让她不得不打起一万个心思来重视。
    “既然如此，那胭儿你就和景老、白骨祖王、墨瞳等人留在这里与众人一同商议希元盟约。”
    “有你们在这里，我还是比较放心的。”
    顾长歌轻轻一笑，随后看向身后的伐天盟众人。
    “我明白了，你就放一万个心好啦。”沐胭闻言自伐天盟众人之中走了出来，应声回道。
    这时，众人才注意到了这个钟灵毓秀、气质非凡的绝美女子。
    虽然她的修为远不及此地的诸多道境存在，但也不可小觑，身上带着极为浓郁的气运，未来成就恐怕不低。
    凌玉仙、景筱、希音等人，则是注意到顾长歌对于沐胭的称呼，心下有些惊异，不知道是两人什么样的关系。
    而更多的年轻修行者，则是注意力在沐胭的容颜上，有些惊为天人。
    “看来顾公子这段时间应该挺忙的。”
    凌玉灵也收回了打量沐胭的目光，她见过的天骄奇才不少，所以也没有多大的在意。
    只是连她心下也有些好奇，这名绝色女子和顾长歌之间到底是什么关系，看起来她对顾长歌似很是亲昵、自然。
    “只是伐天盟的一些琐事需要处理罢了。”顾长歌淡淡一笑。
    他的确是没有敷衍瞎说，这段时间伐天盟已经将根茎往逍遥天宫所在的旭旦文明延展而去了，他更多的注意力都在那边。
    反倒是希元文明这边的诸多事情，都在顾长歌的预料之中，所以没有之前的那么在意了。
    除此之外，衍阳真界、殇阴真界那些地界，顾长歌也在派人过去，打算让伐天盟在那些地方开始扎根。
    仙楚浩土覆灭一战后，伐天盟的存在，也算是彻底在苍茫之中传开了，使得很多古老真界、至强真界都极为忌惮。
    衍阳真界那边，顾长歌早就留有棋子，接下来就只需要等待时机成熟收割采摘便是。
    凌玉灵点了点头，也没有再问什么。
    她还是有些不放心，所以想等希元盟约制定完成后，重新确立签订之地，如此一来，顾长歌就算早有准备，也不可能在那么短的时间内重新布置计划安排。
    除了沐胭、景天元、白骨祖王等人外，伐天盟还有不少道境存在留在了此地。
    各方道统势力的领袖、掌教级人物，也都没有离去，一同留在御仙宫，打算在接下来的日子里，和各方势力一同商议制定希元盟约。
    眼见顾长歌率领着浩浩荡荡的伐天盟众人离去后。
    此地的压抑气氛才稍缓一缓，很多人长舒口气，脑袋上方所悬着的大石头，终于是落地了。
    “今天竟然没有出现任何差错，真是意料之外啊……”
    “想来也是伐天盟之主给玉灵前辈的面子，所以才会如此干脆。”
    很多修行者低语道，面露侥幸和后怕。
    “为什么，我总有一种山雨欲来风满楼的感觉，伐天盟之主他应该知道此次制定的希元盟约，就是为了针对他。”
    “可他为何还答应遵守希元盟约？”
    也有很多存在心中担忧，觉得这恐怕是顾长歌以退为进的手段。
    接下来要如何让希元盟约落地，才是最麻烦的。
    凌玉灵一直静静注视着顾长歌的身影远去，直到彻底看不见，她才收回目光。
    她想起了在混乱时空海中南青给她的那本古札手册，当中有不少关于初代文明至宝的记载，也有轮回之镜的一些描述。
    “希元圣女，我有一些事情想单独和你谈谈。”凌玉灵看向不远处的那道清冷脱俗的身影，轻柔开口道。
    “不知前辈是有何事要和我单独谈论？”
    希元圣女原本也在静心思忖，冷不丁听到凌玉灵这话，不由得回过神来问道。
    凌玉灵并不多语，衣袖轻轻一抖，一片模糊的清光浮现，开辟出一条宇宙时空通道，她莲步轻移，率先迈步走了进去。
    希元圣女微愣片刻，随后也是跟上，紧随其后。
    此地的众人见状，都目露惊异，不过都识趣的没有多问、多说什么。
    从目前的情况来看，希元圣女对待伐天盟之主顾长歌的态度多少有些暖昧、让人说不清，也容易让人误会，担心她站在伐天盟的那边。
    连身为希元圣女师姐的希音，也有些这样隐隐的担忧。
    她也不知道顾长歌到底给希元圣女喝了什么迷魂汤，竟然让这个素来聪颖超然的师妹，在这个时候都有些分不清轻重急缓了。
    “希望前辈她能够点醒师妹吧。”希音心中轻语说道。
    而后，御仙宫的诸多长老弟子上前，为众人安排宫殿居所，制定希元盟约至少也需要数月乃至更久的时间，在这段日子里，众人也只能暂居在御仙宫。
    “不知前辈有什么话想单独和我说的？”
    “是怀疑我和伐天盟勾结吗？还是觉得我和姓顾那家伙有染，关系不正常？”
    那片蒙蒙的独立空间之中，希元圣女盈盈独立，姿容超绝，回首直面凌玉灵问道。
    她面纱下的嘴角扬起一抹微微的弧度，美的惊心动魄，不过这份美丽无人能够看见。
    凌玉灵纤手再度一挥，一片混沌光飞出，将周遭彻底笼罩后，才轻柔开口道，“我并未怀疑你，只是觉得你的办法有些不对。”
    说话之间，她将那部南青给她的手札古籍，递给了希元圣女。
    “这是？”希元圣女略微有些惊异，不过还是接了过去，然后随意翻阅了下。
    当看到后面时，她的瞳孔略微一缩，心中很是震惊。
    这部手札古籍上，竟然是关于初代文明至宝的诸多记载。
    当中赫然有着关于轮回之镜的记载，一些关于轮回之镜的描述，甚至比她如今这个主人所认知到的还要清晰。
    这让希元圣女有些不可思议和荒嘐。
    “不知这是前辈从何处得来的？哪怕是希元圣堂也没有如此详细的关于轮回之镜的记载。”希元圣女尽量让自己的声音保持平静。
    但是此刻，她的心却难以真的平静下来，她身为轮回之镜如今的主人，自然知晓很多关于轮回之镜的玄妙之处。
    而在这部手札古籍上关于轮回之镜的一些玄妙记载，也唯有身为轮回之镜的主人，才能深刻体会到。
    可按理来讲，整个浩瀚苍茫之中，除了她和师尊希女之外，应该再无第三个人知晓这些。
    凌玉灵又是从何处得到这些的？这份手札古籍，又是何人所书写？
    “我偶然得到，你不必担心，我也不会将其外传。”凌玉灵看着希元圣女的反应，也并不意外。
    她完全能够理解，初代文明至宝的拥有者在看到这份手札古籍后，会有多么的震惊和不可思议。
    因为连她当时也是这么一副反应。
    “因为这份手札记载，所以我才得以知道一些关于轮回之镜的玄妙之处，然后才明白你面对伐天盟时的反应和举措。”
    “你到底自轮回之镜中看到了什么，会让你面对仙楚浩土的覆灭，不敢做出任何的应对之策，只能眼睁睁看着它覆灭。如今你又想亲眼看着整个希元文明，重蹈覆辙吗？”
    凌玉灵看着沉默下去的希元圣女，继续轻声说道。
    希元圣女倒是真没料到，凌玉灵会对她这么说，连她的师姐希音都不知道这些事情。
    她本不想将其余人都卷进来的，因为未来的事情，充满诸多变数和不确定。
    越少的人知悉未来，那对未来所产生的影响和变化那自然最小。
    而她深知这一切，所以才会尽量不去干扰别的结果，使得轮回之镜中她所推演模拟出的那部分想要的未来，尽可能地和真正的未来重合。
    如此一来，方能真正改变希元圣堂以及希元文明的命运。
    “我不可能告知你这些，你有你的办法，而我也有我的办法。”希元圣女平静说道。
    “因为让我提前知道那部分未来，会使得你想要的那条世界线上的未来出现变化吗？”
    凌玉灵对于希元圣女的回答，一点都不意外，只是温婉一笑。
    身为超越祖道境的存在，她自然也明白命数、命运的诡异神秘。
    她能知悉掌控世间万物、无数生灵的命运，探查其过去、未来、现在。
    但是一旦涉及到自身的事情，那不论是何物，都将被笼上迷雾。
    她依旧无法真正掌控自己的命运，知悉自身命数，大道恒常，想要得到什么，那就必须要付出什么。
    希元圣女沉默，并不回答。
    她知道这或许有些自私，但她也没有任何办法，因为不管是她所推演模拟的哪一条未来之中，御仙宫的命运都不会出现任何的变化和意外。
    也就是说凌玉灵的办法其实是错的，她所走的路，更是一条绝路，是一条死路。
    “我明白了。”
    凌玉灵看着一直沉默的希元圣女，忍不住轻叹一声，也并不为难她。
    她从希元圣女的反应，其实就已经猜得出来希元圣女所看到的那部分未来，到底是什么了。
    可她依旧还是不想放弃，不想死心。
    “或许，是我一个人的力量太过于弱小了，才难以改变那部分命运和未来。”
    “前辈如果愿意的话，在希元盟约制定后，请来希元圣堂一趟。”
    “我还想再尝试一下。”
    见凌玉灵就要转身离开这片空间，一直沉默的希元圣女，也终于是有些不忍了。
    她银牙微咬，决定道。
    
    第1308章 禁忌秘典超脱总纲，永恒始神设下的局
    凌玉灵和希元圣女的身影，再度出现在御仙宫之中，除了她们之外，没有人知道她们在其中商议交谈了什么。
    接下来的数天里，御仙宫之中都很热闹。
    一道道流光飞舟划破天宇时空，降落于此，很多得到消息,还未曾赶来的道统势力，也派遣重要人物往这里赶来，要共同商议定制希元盟约。
    此外，许多之前不为人知的禁地、世外之地，也有波动异象传来，有童子腾云御霞，驾着黄金仙牛而来，为身后的主人传话。
    天幕的尽头，有裂缝破碎，许多披戴着神光的存在也相继降落，来自于神道文明。
    这是惊动整个希元文明的大事，不仅仅是希元文明，还有许多真界、国度都在密切关注，要第一时间了解进度。
    凌玉灵与御仙宫的众多长老，也一直在和众人不断商议修改盟约的条例，同时也在推演希元文明的命运走向，进一步完善盟约。
    而此同时，浩瀚苍茫中的某处时空墓地之中。
    一块块古老且残破的石碑，遍布在这片时空之中，四周大片的星云破碎，形成一片乱葬群。
    可见一具又一具古老泛着血色的棺材，横亘在那些坑洞之中，一些部位已经腐朽破烂了，弥漫着死气，令人心颤。
    这些棺材不知道放置了多少纪元，一些已经被打开了，当中什么都没有，除了一些已经风化腐朽的残破衣角料外。
    而一名绝色女子正黛眉紧皱，手持一块流光溢彩的神玉，试图冲破眼前的层层禁制。
    她盘坐于此，周围时空之力浩荡，极为缥缈，如烟似雾。
    在她吞吐之间，亿万缕霞气交织，不断涌向她，似若神话之中，食餐霞，饮朝露的得道古仙。
    她看不清面容，整个面庞，被烟霞所笼罩，唯有一双月般皎洁的眸子可以看清。
    一身金色长裙，流淌金色辉光，迎着霞气而动，似亘古而存的太阳女神。
    “永恒始神所留下的秘藏，按理来讲应该就在这里，可为何一直出错？”
    “难不成五件永恒神器凝练而成的钥匙还会出错不成？”
    绝色女子自语间，将浑身的诸多神力，再度注入向手中的那块神玉上。
    一股极为恐怖汹涌的气息，在那块神玉上涌现，像是无穷江河大洋扑向前方，要将周遭的层层禁制毁去。
    不过，任凭她如何努力，都无法将前方的那些禁制所毁去。
    反倒是有可怖的反噬之力传来，一重又一重，若大浪重叠，令她气血一阵涌动，遭遇反噬，身形不稳，嘴角淌出一缕又一缕金色的血迹来。
    原本注入而去的浩瀚法力，也很快挥霍消散一空。
    “我混迹各种时空墓地，远古遗迹，走遍不知道多少的凶巢绝地，但还是第一次遇到这样的情况……”
    “莫非永恒始神未曾死去？”
    绝色女子眉头紧皱，恢复伤势的同时，目光再度落向前方的那一层层禁制。
    她正是自顾长歌那里得到五件永恒神器，并将其凝练为打开永恒始神秘藏钥匙的洛湘君。
    不过，自她凝练出钥匙，确定永恒始神的秘藏之地，再到来到此地，被困于这里，已经过了近千年。
    这千年时间里她一直在尝试用不同的办法，打开此地的禁制，进入永恒始神的秘藏中去。
    但是后面都失败了，甚至连顾长歌给予她的法器，她最后也动用了，可依旧没有什么用。
    而现在连她自己脱困都成为了问题。
    在来这里之前，洛湘君压根就没想过这件事情会那么麻烦。
    永恒始神明明已经死去了无数岁月，就连永恒神族的血脉，也无比稀薄，只有仙灵文明还有一小部分族群存在。
    可为何永恒始神所留下的禁制，时隔那么久的纪元，还能有这样的威力，就算是一般的祖道境存在，也休想踏足其中。
    当初她信心满满地向顾长歌承诺，很快就会打开永恒始神所留的秘藏，取出其中的诸多珍宝资源。
    然而现在，连她自己想要自这里脱困，都变得不容易了。
    洛湘君甚至有些担心，会不会顾长歌会误以为她取走了永恒秘藏，然后就此卷走所有珍宝资源，远走高飞，销声匿迹。
    “按照我所得到的记载来看，永恒始神至少是一位渡过了九次天衰劫的存在，接近无上破碎层次。”
    “如果他并没有死去的话，那所谓的永恒秘藏会不会只是一个谣传？”
    “可五件永恒神器的确是存在的，后面我也凝练出了钥匙来。”
    洛湘君黛眉紧皱，百思不得其解。
    若是早知道会这样，凭借她的实力，她是万万不敢打永恒始神秘藏的心思。
    随后，她叹了口气，起身在这片时空墓地群中走了起来，开始想别的办法。
    总不可能一直被困于此地。
    若是真被顾长歌所误会，那事情才真的变得麻烦起来。
    灰褐色的风自遥远的时空之中吹来，腐朽的气息席卷而来，伴随着阵阵阴冷、森寒的气息。
    这片时空墓地并不在某一处确定的时空，而是会随着时间和空间的动荡、变化而不断换位，就算洛湘君此刻脱困，她也不知道自己会身处于何地。
    浩瀚的苍茫，有着亿兆时空，无穷宇宙，谁也不知道有没有穷尽的地方。
    或许当她脱离此地的时候，已经距离仙灵文明无比遥远，再度见到顾长歌，恐怕已经是几百万年，乃至更久之后了。
    “我可从来没有违背过誓约，还希望他可不要误会我。”
    洛湘君莲步轻移，化作一道金光，在这片没有任何生机的时空墓地之中游荡起来，试图找到脱困的办法。
    在她从探查了解过的典籍记载之中，永恒始神会陨落，就是因为他曾得到了一部不可能存于诸世间的禁忌秘典。
    那部禁忌秘典，也被世人称之为超脱总纲。
    洛湘君一直在寻找永恒始神的秘藏，也是和那部超脱总纲有关。
    她知道自己的天赋和能耐，此生就算是有着逆天机缘，最后估计也只能止步于祖道境前，不可能再寸进半步。
    而那部超脱总纲，便是她最后的机会。
    她想摆脱自己的命运，那就必须要得到超脱总纲。
    轰隆！
    突然，一声可怖的巨响传来，洛湘君的前方，一块无比巨大的星辰炸裂开来，化作漫天的齑粉。
    一只遮蔽时空的恐怖巨手，挂着累累白骨，猛然间自那里探了过来，瞬间令这片时空陷入一片黑暗，快速朝着她一把抓来。
    “这里怎么还会有生灵？”
    洛湘君面色一变，完全没想到有人会在这个时候对她出手。
    她来不及反应，身形瞬间暴涨，手臂同样探出，雪白的手掌带着恐怖的道境规则，破碎时空，噗的一声同样朝着前方拍落过去，和那只遮天的白骨巨掌碰撞在了一起。
    这里发生恐怖的大碰撞，像是有诸多星辰和宇宙毁灭，可怕的能量倾泻，让周围的时空都跟着崩塌湮灭。
    洛湘君一声闷哼，手臂发麻，同时有鲜血流出，纤细白皙的五指险些破碎。
    她有些难以置信，她的实力不说祖道境之下无敌，但也差不多了。
    可竟然在刚才和那只白骨巨掌的碰撞间，落入了下风，不敌于对方。
    “这怎么可能？明明这数千年，我都没有在这里感受过生命气息，怎么会突然冒出一尊堪比祖道境的存在？”
    难道永恒始神真的没有死去？
    洛湘君的身影快速横飞而去，想要躲避，而那只恐怖的白骨巨掌，却如影随形，跟了过来。
    任凭她如何躲避，化虚为实，化实为虚，都没有任何的用，就像是牢牢将她给锁定了一样，直接拍落在了她身上，令她身影跌落在地，将大地都砸的四分五裂。
    “噗……”
    洛湘君一口鲜血喷出，气息稍微有些萎靡，随后才艰难自地上站了起来。
    她面色凝重，遥望那只白骨巨掌，心有忌惮。
    “何人在此装神弄鬼？”洛湘君冷声喝问道。
    “呵呵，倒是多谢了你这小丫头这数千年的供奉，让本尊得以醒来，你也不必惊慌，这只是本尊暂时借用的力量罢了。”
    “眼下这具身躯，是当初围杀本尊陨落于此的敌人，它残存的力量并不多，但对付你却是绰绰有余了，所以你也不要起别的心思。”
    “你对本尊唤醒有恩，本尊也不会为难你的。”
    沧桑古老的话语，忽然在这片时空墓地群回荡响起，所有的石碑都在跟着颤动，像是在和这番话语呼应。
    洛湘君见此一幕，心下虽然早有猜测，但依旧感到震动和不可思议。
    “你是何人？难道是永恒始神？”她沉声问道。
    “呵呵，小丫头倒是聪明，竟然还知道本尊的存在。”
    这道沧桑古老的声音再度响起，似淡淡一笑，回应说道。
    “永恒秘藏根本就是不存在的，是你故意设下来的局？”
    洛湘君此刻就算再蠢，也想明白了，压根就没有什么永恒秘藏。
    那些谣传只是永恒始神故意传出的，恐怕他早已预料到了会有今日，所以才早早设下这种局，等着后世之人来将他复活。
    怪不得她之前想要破除那些禁制的时候，总感觉不对劲，注入其中的力量，一直如泥牛入海那般，很快就消失得无影无踪。
    而眼下永恒始神故意说出这话，并且出手将她伤了，恐怕也是为了震慑恐吓她。
    因为他还只是苏醒，并非恢复全盛巅峰时候，所能施展的力量有限。
    更或者，他曾经其实被人围猎杀死，不得已才设局留下了一些手段，留待于后世复活。
    而这所谓的永恒秘藏，其实只是他为了挑选合适的对象来助他复活的一场大局。
    想通这一切之后，洛湘君的脸色有些不太好看，亏她为此查阅寻找了无数的典籍记载，找遍了许多远古遗迹和凶巢，历练诸多生死险峻。
    到头来竟然只是一场局？
    这些远古时代的无上破碎人物，真没有哪一个是省油的灯。
    “聪明的小丫头，不愧是能走到这里，得本尊认可的人物，竟然那么快就想通这些了。”
    “本尊知道你想得到什么，而那东西也的确在我手上，当初我会陨落，也的确是和它有关。”
    “你想要的话，我也可以给你。”
    “不过，在这之前，你得和本尊立下天道誓言，帮本尊做一些事情。”
    永恒始神的话语，再度于这片时空之中回荡起来，很是直接，似一下子就看穿了洛湘君心中所想。
    “我这个时候，还有选择吗？”洛湘君冰冷地道。
    对方虽然只能发挥出祖道境的实力，但对付她绝对是够的。
    “聪明且识趣的家伙，此地的禁制已经解除，稍后你带本尊离开此地，并帮本尊找到拥有我血脉的后人，除此之外，不能泄露丝毫有关本尊的消息。”
    “本尊会沉睡一段时间，待本尊恢复之后，自然会将你想要的东西给你。”
    话语落下，这道声音压根不给洛湘君任何的犹豫机会。
    一抹暗金色的流光，瞬间自这片墓地的最深处飞出，然后径直地落向洛湘君手中的那块神玉。
    嗡！
    神玉刹那间绽放刺目光华，原本流光溢彩的外表，越发澄澈透亮。
    不过很快又黯淡下来，似所有的道韵灵机都被吸收。
    洛湘君冰冷地看着这一幕，很想将这块神玉脱手甩出，但最后还是硬生生忍住了。
    这块神玉乃是她在一处远古陵墓中所得，是一位大人物的陪葬品，价值连城，蕴含着极为浩瀚的纯粹能量，哪怕是祖道境存在也会心动。
    不过现在，其中的能量已经被永恒始神吸收殆尽了，对方虽然陷入了沉睡，但依旧随时能够醒来。
    她也不敢造次，至于对方刚才所说的话，她压根就不相信。
    永恒始神因为超脱总纲被围剿陨落，如此珍贵的东西，他真的会按照约定给自己？
    “永恒神族的血脉，难道要我去仙灵文明？”
    不过现在，洛湘君也无法考虑那些，要如何活命，摆脱眼前的麻烦才是最重要的。
    她游历过诸多的文明和真界，最后也只是在仙灵文明才发现了永恒神族的血脉。
    现在来看，她也只能返回仙灵文明了。
    而此同时，希元文明，一处银光蒸腾，信仰之力如潮若海的区域。
    来自于少阴相和天衰相的寒鸦老人以及老道士，正敬畏地站在一座伐天祠前。
    而顾长歌背对着他们，闭着眼眸，静默于伐天祠中，并不说话。
    千丝万缕，如湖如海的气运之力，在他面前汇聚，犹如交织成一片包罗诸世的大网，能让他听闻见到诸世众生的所念所想，所感所见。
    
    第1309章 八从众如今的底蕴实力，众妙之山
    “大人……”
    伐天祠前，寒鸦老人和老道士满脸都是恭敬和敬畏，不敢出声打搅顾长歌。
    伐天盟的其余人早已离开这片区域，按照顾长歌的吩咐，回到了伐天盟在希元文明的总部。
    “你们有什么事情想对我说的？”
    顾长歌静默许久，才缓缓睁开眼睛，随意问道。
    他知道寒鸦老人以及老道士或许已经猜出了他的身份，所以在御仙宫的时候，他们才会表现得如此积极，第一时间就表露忠心。
    “大人，您……您真的归来了吗？”
    寒鸦眼里满是狂热，声音在轻微地颤抖。
    在他一旁的老道士，也是屏住了呼吸，都能听到自己心跳犹如钟鼓般的声音。
    他没想到寒鸦老人竟然如此直接地问出这个问题来。
    不过，这也的确是他迫切想知道的答案。
    “这个问题的答案重要吗？”
    顾长歌并未回头，依旧背对着两人，声音也没有多少的起伏波澜。
    “不……不重要，我们只是为了等待这一天，等待了太久大久。”
    “我们所有人都在等您，等您重掌黑暗的那一天。”
    寒鸦老人满是激动和颤抖地说道。
    顾长歌发出一声似是而非的轻笑，随后回过头来看向他，目光毫无波澜道，“哦，可我现在对重掌黑暗可没任何的兴趣。”
    “不管大人想做什么，我们永远都是大人您最忠诚狂热的信徒和子民，愿为您奉上一切。”
    寒鸦老人急迫地说道，“我们不能没有大人，正如整个苍茫诸世，不能没有大人您的统治。”
    “我们八从众，永远誓死追随大人。”
    一旁的老道士也满是尊崇、敬畏地说道，态度无比的虔诚，随后两人更是毫不犹豫，就地伏跪了下去。
    若是有旁人在此的话，一定会被眼前的一幕惊得说不出话来。
    祖道境存在那可是屹立于无垠苍茫顶尖的人物，神威浩瀚，已经到了不可思议的地步，一句话就能决定无数宇宙时空的生灭死活，不可轻辱。
    哪怕是被杀，也不可能对着别人跪下。
    寒鸦老人和老道士的实力，更是远超一般的祖道境存在，可是现在两人却如此恭敬虔诚地伏跪在地。
    这也太令人感到不可思议了。
    于寒鸦老人和老道士而言，此刻他们心中的震撼和冲击，却要比任何人来得都要巨大，就仿佛远古的神话再现，神祇亲临。
    曾经只能在古籍记载之中看到只言片语的神迹，亲自浮现在他们眼前。
    不管是天众也好，天从众也罢，都有着一个共同的信仰。
    而今，那个信仰就如此之近地站在他们眼前，甚至在和他们说话交谈。
    这怎么能不让他们激动、振奋？若非他们的心境，早已稳固到宛如仙金磐石的地步，此刻恐怕连完整的话语都说不出了。
    “八从众？当初的八部众，已经演化为了八从众吗？”
    顾长歌却是并未理会伏跪下去的两人，眉头略微皱着，从老道士这话语里推敲出一些信息来。
    他不认为自己当初所建立的代天，会如此轻易地腐朽崩塌。
    哪怕他没有留下什么后手，但代天坐拥曾经浩瀚苍茫最为恐怖和可怕的底蕴实力。
    纵使经历无数岁月冲刷洗礼，但也不可能轻易朽灭。
    “大人，自从代天分崩离析后，曾经的远古八部众就不存在了，我们仅存下来的八从众，其实都是根据八部众演化而来的，和您当初的八部众压根就不能比……”
    “而且，得到代天绝大多数底蕴的天众，这些纪元以来，一直以代天正统自居，要对我们这些八从众赶尽杀绝，斩草除根。”
    “曾经的文明至宝葬世之棺，也落在天众手中，他们有此至宝作为仰仗，更是有恃无恐，肆无忌惮，这些年来祸乱各方，搅动风云，害的我们这些代天遗老只能东躲西藏，不敢轻易在诸世面前露面……”
    对于顾长歌的身份压根就没有任何怀疑的两人，听到这话，更是直接解释起来。
    老道士满脸都是苦色，像是倒苦水一般，告知了顾长歌如今八从众的处境。
    若非此次两人要寻找永生之门的下落，提前得到了传讯，不然都不可能一起出现在这里，更不可能一起联手行动。
    一般来讲，八从众都不知道如今的彼此身在何处。
    只有每一从众中德高望重的古老人物，才有和其余从众联络的方式。
    如今的八从众，的确是远不能和曾经震慑苍茫诸世的八部众相比。
    而且每一从众都藏得很深，不会轻易显露世间，这也导致了连他们自己也都不清楚，如今的八从众到底还有哪些人，还剩多少底蕴。
    “沦落到如此废物的地步，那我还要你们有何用？”
    顾长歌听完了老道士解释的话语，眸色渐渐深邃，再度转过身去，望着伐天祠内的神像，若有所思。
    他本以为这寒鸦老人和老道士来寻到自己，是能为他所用的。
    可现在看来，这八从众已经沦落为阴沟里的臭老鼠，只能到处躲藏。
    不仅要担心被曾经的仇家找上门来，还要担心被天众所清算。
    他建立伐天盟的初衷，可不是为了替这些家伙提供庇护的。
    “还请大人为我等做主。”
    寒鸦老人和老道士也是一脸的苦色，他们也知道如今的八从众，有坠曾经的代天八部众的威名。
    但这也是无可奈何的事情，自从代天解体分崩之后，群龙无首，八部众更是如此，无人可以驾驭震慑。
    曾经代天之主尚在的时候，能凭一人威势，镇压所有人，整个代天组织无人不服、无人不敬。
    可是这也直接导致代天之主一旦消失，那凭他威势所镇压的局面，绝对会分离崩溃。
    八部众会如此，那天众自然也会如此，因为除了代天之主外，无人可以统治驾驭这股力量。
    “如今你们身后的少阴众和天衰众，还存余多少底蕴？”
    顾长歌静默片刻，倒也没有再说什么，其实不管代天最后会成什么局面，都对他造不成任何影响。
    更何况代天会分崩离析，早就在他的意料和打算之中。
    准确来说，代天本就是注定会消亡崩溃的。
    如今还剩下八从众以及所谓的天众，其实已经算是意外之喜了。
    他自然不会再苛求什么。
    至于八从众的前身到底是什么，这一点对伐天盟的影响也不大。
    “大人，天衰众如今基本都藏身于天衰界中，天衰界无形无踪，无欲无色，空无边处天，实无边处天，众生不可寻不可见。”
    “而天衰界下子民无数，统御诸多国度神朝，若论底蕴的话，虽不及那些至强真界，但也绝对不是那些不朽道统所能碰瓷的。”老道士恭敬说道。
    寒鸦老人也是恭敬道，“少阴众居少阴之地，周围亿万时空，皆为辐土，若无恒阳之气引渡，纵使修为通天之辈也会沉沦迷失。”
    不管怎么说，天衰众和少阴众都是由曾经凶慑诸世的八部众演化而来，哪怕再衰落，也绝非一般的不朽势力所能堪比。
    顾长歌微微点头。
    如果其余六从众都和天衰众、少阴众的底蕴差不多的话，那这股力量合二为一还是颇为可观的。
    不过，时间已经过去了无数年，难保如今的八从众不会起别的心思。
    眼前的寒鸦老人和老道士，也无法代表整个八从众。
    顾长歌肯定也不会放过这股可观的力量。
    至少眼前的希元文明，是很难和整合起来的八从众抗衡的。
    当然，希元文明还有诸多的底蕴力量，未曾浮出水面，一些藏得很深的人物都还没有现身。
    自目前来看，希元圣堂的建立者希女，以及诸如光冥寺、如来佛国等势力背后的存在，都还一直在观望藏匿，没想着现身露面。
    顾长歌本打算用凌玉灵来钓鱼的。
    不过他还是有些低估了那些大鱼的耐心，直到现在也都还依旧按耐得住。
    而凌玉灵手中有六合天渊的下落，她对顾长歌目前来说，还有别的用处，所以顾长歌还不打算对其动手。
    此次凌玉灵借用希元盟约来做一场豪赌，其实正合顾长歌之意。
    他也想借用此次机会，来个引蛇出洞，一举解决希元文明的诸多麻烦。
    看着静默不语的顾长歌，寒鸦老人和老道士再度变得惴惴起来，他们其实一直都在担心如今的八从众会让顾长歌失望，随之被抛弃。
    这个时候，别说是他们，恐怕是他们身后那些更为古老的存在，面对这种情况，也不敢大声喘气。
    在他们看来，伐天盟的出现，很显然是这位大人想要复辟曾经的代天。
    而他们这些代天遗老，如果没有作用的话，恐怕也会被无情拋弃。
    代天之主的冷酷无情，曾经更是镌刻写在八部众的青铜遗刻、玉石天书上的。
    “你们是如何来到希元文明的，我不想多问，我也不想听到你们之外的其余八部众中的任何人，谈及和我有关的事情。”
    “你们若是挡到了我的路，哪怕你们是代天遗老，我也再杀不误。”顾长歌平静没有情绪波澜的声音，打断了寒鸦老人和老道士的思路。
    两人面色剧变，急忙叩首称是，心中满是畏惧和颤栗。
    唯有真正的八部众，方能真正体会到代天之主的恐怖和可怕，曾经的诸世万灵，顶多只是慑于其恐怖威势罢了。
    而此同时，希元文明之外，浩瀚苍茫之中。
    一处充盈着浓郁黑暗气息的地界，一道裂缝悄无声息地出现。
    随后，一个硕大无比的头颅，从这道裂缝之中，忽然探了出来。
    它很干枯，似人头，但又不似人头，没有多少的毛发，眼窝也是深陷的，黑幽幽没有任何的光芒。
    而在这个硕大头颅之上，一道模糊的纤瘦身影盘坐着，戴着一顶斗笠，看不清面容，唯有一双眸子，显得很是冷漠。
    “阿黎，我们好久都没离开那个鬼地方了，这真是久违的生命气息啊。”
    这颗硕大脑袋遥望希元文明所在，嘴里发出一阵令人牙酸的大笑，似某种魔物的念叨，令人心悸发寒。
    “是啊，久违的新鲜气息……”盘坐在它头顶上的纤瘦身影，冷漠地回应着。
    “桀桀，祭祀们寻找了那么多纪元的初代文明至宝，终于是要一一显露于诸世间……”
    “只要找齐足够的至宝，就能破除封印那里的封印，迎接伟大的黑祸量劫之主归来，世间将再度被黑暗所统治。”
    这颗硕大的头颅，嘴角裂开一道可怖的裂痕，仿佛是在大笑。
    “闭嘴，这和我们没有任何关系。”
    “我们这次要做的事情，也和这没关。”
    戴着斗笠的纤瘦身影伸出手，抽了身下的头颅一下，砰的一声，漫天的黑雾炸开。
    这颗原本丑陋狰狞的头颅，瞬间被氤氲的霞气笼罩，然后变成了一只通体雪白修长、形似真犼的生灵。
    “走吧，这样看起来，顺眼多了。”戴着斗笠的纤瘦身影又拍了拍身下的生灵一下，语气依旧冷漠地说道。
    而其身下的生灵，似对此早就习惯了，唰的一声化作一道神光，破开眼前的时空，瞬间消失不见。
    时间过得很快，数月之后，希元文明一处名叫众妙山的地界。
    天际隆隆作响，浩浩荡荡的神光飞舟，人影憧憧，自各处大宇宙赶来，纷纷降临来到此地。
    放眼看见，天穹之中到处都是流光飞船，以及各种各种的瑞兽仙禽，飞剑、楼宇、玉舟，无比的热闹。
    各方道统势力、族群的领头人，带着宗门族群中的核心人物，赶赴来到此地，共同签订希元盟约。
    历经数月的修改讨论，御仙宫祖师凌玉灵终于是和诸多古老存在一起商议制定了新的希元盟约。
    而众妙山则是此次希元盟约的签订之地，几乎希元文明的所有道统势力、国度族群，不论大大小小，得到消息之后，都在快速赶来，要在希元盟约上留下自身印记，受其庇护。
    众妙山则是希元文明一处极为特殊的地界，此地曾被称为众妙之地。
    据悉在极为古老的时期，有位道君在此地感悟了天地众妙，受大道感召，凝聚出一座众妙之门。
    其中传出诸世妙谛，万千玄法，诸多修行者和生灵，因此裨益，在此地感悟出天地妙谛，原地飞升，遁入众妙之门。
    后世之后，这里更是常常有修行者来此感悟石刻遗迹，或是顿悟醒彻，或是突破脱胎，得到诸多妙谛好处。
    众妙山也成为了很多修行者和生灵眼中的圣地，就算是一些道境存在，也会来此驻足，捕捉时光之中的远古痕迹，寻求顿悟契机。
    磅礴巍峨的山脉，犹如一条匍匐的真龙，蔓延而下，陡峭挺拔的山峰，更是延展至云霄深处，彩雾蒸腾，神光氤氲，各种道则秩序，像是瀑布一样自山顶流淌倾泻而下。
    远远望去，这里像是沐浴在一片蒸腾的七彩神光之中，各种飞禽走兽都沾染上了祥瑞之气，连普通的修行者都变得圣洁祥和起来。
    在大山的深处，混沌气迷蒙，各种古老的神木拔地参天，活了诸多纪元。
    一些更为古老的神树，更是有着磅礴无尽的生命力，
    一片枝叶上都无比之大，遮天蔽日，挂着星辰，被风吹过的时候，发出隆隆碰撞的世界音，混沌气溅开，像是要在其中孕育超凡宇宙。
    在这些神树面前，修行者微小若蝼蚁一样，若无道境存在带领，恐怕连踏足的资格都没有。
    希元盟约的签订之地选择在这里，出乎了很多人的意料，不过想来又在情理之中。
    众妙之地的天地规则不同于其余地界，受各种物质影响，有些神树的威能，甚至不逊色于道境存在。
    在这个地方不论是谁动手，都会受到压迫，甚至是神树的驱逐。
    御仙宫的众多长老和弟子，早已来到此地，正于众妙山中，等候其余人的到来。
    众妙山位于希元文明的中心区域，不少族群道统想要赶来，还需要一段时日，而此次签订盟约，事关所有族群势力，所以他们也只能尽可能地多等一段时间。
    周遭一些距离此地较近的族群道统，早早就赶来了，如今正三五成群地汇聚在一起，讨论着希元盟约的事情。
    
    第1310章 禁忌之地界空岭，依旧难以平息那边的怒火
    此次制定商议希元盟约的存在，囊括了如今希元文明几乎所有的不朽道统，包括如来佛国、光冥寺、凌神窟等等势力。
    还有一些未曾出现，一直藏匿在暗中的古老活化石人物。
    当中的一些人的辈分，甚至堪比景族远祖景天元，只是因为一些缘故，之前未曾露面而已。
    此刻，赶来此地的各方道统族群都在讨论猜测希元盟约的内容，想知道能让他们得到什么样的庇护。
    这些族群大多是没有资格参与制定希元盟约的，但丝毫不影响他们对此的热忱。
    许多小族群也都赶了而来，由族中的老祖级人物领头，带着族中的其余强者，第一时间赶赴而来。
    御仙宫的诸多长老，和其余率先赶来的不朽道统的族老级人物，则是在维持秩序，尽可能地让希元文明所有叫得出名字来的势力族群，都在此次的希元盟约上签订下名字，得到庇护。
    众妙山的深处，一株株的神树上，有恢弘的宫殿群坐落，晶莹剔透，有莹莹光芒散发，赶来的众人都往那些宫殿群里赶去。
    参天似撑起宇宙星空的枝桠上，凌玉灵和希元圣女等人静静站立，青丝飘舞，望着下方星宇间一道道划过时空而来的流光神虹，静默无语。
    “此次炼制盟约金书，有劳诸位的相助了。”
    随后，凌玉灵开口，打破了此地的宁静沉默。
    “前辈见外了，此次希元盟约是整个希元文明的事情，我等出力也是应该的。何况，短时间内炼制盟约金书也不是一件容易的事情，早日签订希元盟约，对于所有人来说都是好事。”—名祖道境的古老存在摇头开口道。
    盟约金书乃是记载着此次希元盟约规矩的金书，由众多祖道境存在合力出手，共同书写炼制。
    此次，光是打造盟约金书，就消耗了诸多天价难求的仙料神材，其中像是道源石、混沌元胎、万劫母金这些的材料，就消耗了数十万块。
    光凭一般的不朽道统，甚至还凑不齐此次炼制盟约金书的材料。
    “希望此次签订希元盟约能够顺利吧。”凌玉灵点了点头，目光深处隐含着几分担忧。
    一旁的希元圣女，并未开口说话，只是在遥望着远处的星域之中。
    一艘艘的仙舟玉船在划破天宇降临，越来越多的修行者和生灵，在往此地赶来。
    为了此次签订希元盟约的顺利，凌玉灵特意瞒着所有人，在商量好希元盟约的内容后，才告知敲定了签订盟约的地点。
    她就是担心有人提前布局，破坏这一切。
    “此次签订希元盟约，乃是整个希元文明的大事，想必没有人会在这个时候冒着如此大的压力，和整个希元文明作对。”
    “我觉得前辈还是放宽心为好。”
    长明道君在不远处缓步走来，面上带着淡淡的笑意，他也是此次商议制定希元盟约的人之一，其中的不少内容也是由他提出来的。
    对于凌玉灵、希元圣女等人的担忧，他一直都不怎么在意。
    在他看来，伐天盟再强大，也不可能和整个希元文明为敌，如今的伐天盟也没有那个能耐。
    不过，若是再给伐天盟数万年的时间来发展，让它一步步蚕食希元文明，那结果自然就说不准了。
    凌玉灵等人早做准备，其实也是在情理之中。
    “不可大意。”
    凌玉灵闻言，也只是摇头，没有继续在这件事情上多说什么。
    倒是希元圣女看了眼长明道君，黛眉不自禁地一皱。
    前段时间长明道君找过她，提及过他此次返回希元文明的目的，竟是由于他推断自己的情劫会落在她身上。
    所以他此次返回希元文明，也是想解决情劫一事，让自己后面的道途平坦顺利。
    他请求希元圣女能在他情劫降临的时候，帮助他一把。
    对于长明道君的请求，希元圣女也不知道该说什么。
    修行者在冥冥之中预感推演到自身有劫数降临，应验于某个人身上，这倒是不可厚非。
    只是她明明和长明道君没有任何的交集，他的情劫会落在她身上，这的确是有点不可思议。
    希元圣女并没有直接答应长明道君的请求，因为她也不知道长明道君的情劫会是以什么样的方式降临，难道到时候还想让她成为他的道侣，陪他渡过一世情缘？
    这种天方夜谭的事情她是绝对不可能答应的。
    不过，长明道君也没有强迫于她，只是说在他的情劫降临之前，他会再来找希元圣女的。
    “伐天盟之主留下的那些人，虽然同样参与了此次制定盟约的过程，但压根就没什么在意，我倒是担心，伐天盟另有所图，虽然嘴上答应的很好，可万一到要签订盟约的时候，突然变卦呢？”
    首阳天宗的掌教，这时开口说道。
    他头戴黑金道冠，身披紫罗道袍，眼眸极为深邃，看向不远处一座宏伟的宫殿。
    当时在御仙宫的时候，就是他带头和其余掌教人物直面对峙伐天盟，一直觉得伐天盟的存在有违天理，必遭清算反噬，需众人合力除之而后快。
    此刻他这话，也让此地的很多人眉头紧皱，担忧起来。
    “现在就下定论，还有些太早了。”凌玉灵摇了摇头道。
    她也同样看向那一座宫殿，那里诸多身影站立，为首的那名绝丽倾城、身段修长高挑的女子。
    那名女子名叫沐胭，虽然她实力并不算高，但伐天盟的其余道境存在，都隐隐以她为首，听从她的吩咐。
    明眼人也都看得出来，那名叫沐胭的女子，和伐天盟之主顾长歌关系不一般。
    之前一直跟随在顾长歌身边的那名黑袍老者，如今也都在保护着那名绝丽女子的安全。
    而此次在制定希元盟约的时候，那名绝丽女子虽然在场，但是却一副并不在意的模样，甚至都没有仔细看过盟约上的内容。
    从她的态度，也看得出来伐天盟对于此次的希元盟约根本就不重视。
    “轰隆隆……”
    远处的星域间，再度传来剧震的声音，伴随着贯穿星域的神光，有诸多瑞兽神禽载着修行者而来，雾气翻滚，云霞遮天。
    在后面一辆金灿灿的辇车碾压过大宇宙，前方有一尊万劫神金化成的童子在驾车，周围有许多貌美的绝色女子挥洒花瓣，无比神圣。
    那名驾车的童子，流淌着荒古的气息，面目很沧桑，赫然是一尊渡过了多次天衰劫的道境存在。
    周围撒花的女子们，修为最低也是仙帝层次，距离道境很接近。
    这一幕让众妙山的很多修行者和生灵都被惊动了，齐齐看了过去。
    包括凌玉灵、希元圣女等一众存在也不例外，被如此架势给惊讶住，还没有哪一位掌教人物如此大的阵仗。
    “界空岭的二把手商重明，没想到他竟然来了。”
    倒是长明道君很快将来人认出来了，嘴角露出笑意。
    界空岭算是希元文明一处禁忌之地，并非道统势力，并不受规矩约束，一直超然世外。
    此次制定希元盟约，也有掌教级人物前往那些地带，想要邀请其中的禁忌人物出来。
    不过很少有禁忌之地理会，因为有些禁忌之地并非是一直都待在希元文明，会随着时间在苍茫之中飘荡。
    其中一些极为古老的禁忌存在，也很少苏醒，不想受到外界打扰。
    希元文明的很多不朽道统，也不敢轻易打扰那些禁忌之地。
    不过以往时候，倒是有一些掌教人物，或是祖老人物，在天衰劫将至，寿元到头之际，会想办法前往那些禁忌之地，寻求续命渡劫之法，但很少会有下文，基本上都是自此蒸发消失，再无踪迹后续。
    “看来长明道君认识界空岭的这位存在？”
    有古老人物惊异，完全没料到会有禁忌之地的人物降临。
    “和重明道兄有过一些交情。”长明道君微微笑道，起身化作神虹，前去迎接这位界空岭的二把手。
    此地的其余古老存在、掌教人物见状，犹豫片刻，也是纷纷跟上，一同前去迎接。
    唯有凌玉灵、希元圣女等人物依旧站在原地。
    界空岭的二把手是一名花衣男子，看起来很是俊朗妖异，一只眸子湛蓝，一只眸子猩红，转动之间有宇宙开阖、混沌生灭的景象流转，令人心颤。
    他同样是一尊渡过了八次天衰劫的存在，甚至来历比许多古老存在都还古老悠久，不知道活了多少纪元。
    长明道君和他认识，此次也是被其邀约而来，要见证此次希元盟约的签订。
    随后，越来越多的强大人物降临，连光冥寺光影之主中的一人光之主，也亲自降临了，带着模糊的白色面具，弥漫着岁月古老的气息，周遭蒙绕着时光碎片，像是自万古岁月前走来。
    在光之主的身边，一辆辆古战车追随，遮天蔽日，当中全是光冥寺的强者，战车碾压过浩瀚深空，一个个大星抖动，肃杀之气弥漫，令所有人胆颤心悸。
    在光冥寺到来之后，如来佛国的佛主也降临了一道分身。
    浩瀚佛光霎时间压满星空，原本漆黑深邃的宇宙瞬间被照得亮如白昼。
    众妙山中更是像被洪水冲击过一般，神树的树叶哗哗作响，他带着诸多的僧侣和佛陀到来，佛光灿灿，若高悬的明月，让很多修行者忍不住生出一股臣服皈依之意。
    单论神秘程度，如来佛国的佛主绝对是在很多掌教人物之上，他虽然只是降临了一道分身，但没有人敢于不敬。
    短短的数天之间，众妙山就汇聚了希元文明如今最绝巅的诸多战力。
    后面如凌神窟等其余不朽道统势力，也同样有道主、掌教级别的存在亲临，很是在意此次的盟约签订。
    除此之外，哪怕是希元文明之外，也有很多的目光在落来，同样密切关注此事。
    旭旦文明之中，诸多和不朽道统底蕴相当的势力，也在借助着眼线，在窥探着希元文明这边，很是在意此次盟约的结果。
    因为对于其余文明而言，这或许将是一次极为宝贵、值得学习的经验。
    苍茫之中的很多族群和势力，都已经预感到了会有一场大劫来临，提前的准备，可以更好地应对此次大劫。
    古藏文明，中央地带。
    一株拔地遮天的古树屹立于此，但是这株古树不知道被何等伟岸而恐怖的力量所截断，只剩下半截。
    不过，那半截树木看起来依旧浩瀚无垠，根本就看不到边际，每一片枝叶无比的繁茂参天，承接无尽的混沌气和星河，光是延展的根茎就蔓延贯穿无数时空宇宙。
    此刻，古树的树冠深处，宏伟的宫殿楼阁成群。
    正有不少身着纯白长袍，带着古老头饰的身影，正在一汪平静如镜面的湖水前，围成一圈，祭祀跳舞，念出古老的祭文，要推演占卜着什么。
    而平静的湖水前，开始有氤氲的黑雾浮现，一层又一层，令湖水不断泛起涟漪，然后这些湖水开始沸腾，当中有什么可怕的生灵要冲破湖面，来到这一边。
    轰！
    最后，伴随着剧烈的轰隆声音，霞光蒸腾，天摇地动一般，沸腾的湖面静止了，周遭的所有宫殿建筑群却是哔啦啦全部坍塌，化作了腐朽碎片。
    另一边的可怕生灵并未冲破来到这一边，反倒是有一根燃烧着的黑色羽毛，自空中缓缓飘荡着落下。
    “那位大人没有成功来到这一边吗……”
    这些身着纯白长袍的身影，面色微微发白，不少人更是力竭一般瘫软在地，眼里满是惊惧。
    “还未到量劫大祭开始的时候，那一边是不准让任何存在偷渡而来，一旦被发现，下场比死亡还要恐怖万倍。”
    “哪怕这位大人，是那位至高无上存在的眷属奴役，也同样要遵守规矩。”
    “此次，这位大人不知为何想要越界，竟然要我纪蝉一族为其接应……”
    “这是要害我纪蝉一族啊。”
    一名看起来年岁无比古老，身上弥漫着沧桑岁月之意的白袍身影，在其余人的搀扶下，颤颤巍巍地走来，苍老脸上满是悲色。
    这些白袍身影，听到他的话语，脸上也同样流露苦涩不甘、悲意等情绪。
    他们自然知道这些，但是却压根不敢阻拦，更不敢拒绝。
    “当初纪元母树，汲取了苍茫中的许多气运和本源，因此才触怒了那一边中至高无上的那位存在，被其探出的可怕大手，横空拍断，截取了纪元母树所有的气运和生机。”
    “我纪蝉一族成为了整个古藏文明的罪人，这些纪元以来，一直在想办法赎罪，可看来依旧难以平息那一边的怒火……”
    “此次那位大人想要偷渡来到这一边，但是失败了，随后肯定会被那一边发现，这后果可不是我如今的纪蝉一族所能承受的。”
    这名苍老身影，望着那飘落而下的燃烧黑羽，满脸颓然和苦涩。
    不远处，一名银发少女，微咬住唇，望着眼前的这幕，欲言又止，不知道该说什么。
    “大姐她当初顶替九妹，被献祭到了那一边，此次能不能想办法去找大祭司，让其想办法联系到那一边的大姐，让大姐她想办法？”
    一名黑衣女子走了过来，开口说道，她面容冷艳，身上似弥漫着冰霜，令人难以亲近。
    “可是你们大姐她早已没了任何消息，也不知道她在那边的情况如何，虽然魂灯还在，生命气息从未消失，但是你们也知道，真实之地可不同于苍茫……”
    “更何况，想要找大祭司做事，要付出的代价可不简单，而且当初那件事之后，大祭司她对我们纪蝉一族已经很不满了，恐怕连见都不会见我们。”
    苍老身影望着走来的黑衣女子，嘴角流露苦笑，摇了摇头。
    闻言，黑衣女子皱眉，也感觉此事有些难办了。
    “三姐，这件事交给我吧，我去求大祭司她出手帮忙。”
    “当初的事情，因我而去，由我去解决，也是最好的。”
    这时，一名青衣女子忽然走来，她素容清雅，眉目若画，精致绝伦，眸光清淡若云，皎洁似月，整个人像是被一团蒙蒙的霞光所笼罩。
    
    第1311章 纪蝉一族难以改变的宿命，注定消亡和灰烬
    “主人……”
    不远处的银发少女，满是欣喜地往青衣女子跑去，步伐轻盈，似很欢快。
    “九妹，你出关了？”
    冷艳的黑衣女子，略有诧异地看向青衣女子，不过很快脸上的表情就恢复了过来。
    “见过九公主。”
    此地的其余白袍身影，纷纷向走来的青衣女子行礼。
    “出关了。”
    青衣女子微微颔首，目光望向那片燃烧着缓缓下落的黑羽，说道，“此事的祸根，由我而引起，我逃避了诸多纪元，也是时候由我来承担解决这一切了。”
    “你可要想好？当初你在祭祀之日逃走，让大祭祀在各族面前颜面尽失，若非她顾忌我族祖庭内的力量，恐怕是不会轻易善罢甘休，将此事就此揭过的。”
    “此次你若去拜访大祭祀，恐怕会遭到她的羞辱。”黑衣女子皱眉道。
    “三姐你放心，我早已想好，不论是何后果我都要承担。”
    “大姐她因为我的关系，被迫献祭去了另一边，无数年来的孤苦幽寂，不知与何人诉说，若我连这点屈辱都忍受不了，将来又有何颜面去面对大姐。”
    “又有什么颜面去面对母亲她们呢？”
    青衣女子微微摇头，语气平静轻柔。
    闻言，黑衣女子等人眼里都流露出复杂的神情来。
    “九小姐终于长大了啊。”
    那道苍老身影，见此一幕，也不禁欣慰地道。
    这些年来古藏文明的大祭司，一直在派遣强者搜寻青衣女子的踪迹下落，因她在献祭之日逃走，使得大祭司在各族面前颜面尽失。
    并且，还引得真实之地那一边的震怒，招致了无边恐怖的后果。
    虽然后面纪蝉一族的大公主顶替了九公主，成为祭品，被献祭了过去，勉强平息了真实之地那一边的怒火。
    但大祭司却没有忘掉她在各族面前颜面尽失的事情，素来心胸狭隘、小肚鸡肠的她，依旧不忘派遣强者去追查九公主的下落，要将她捉拿归来。
    若非是纪蝉一族一直在为九公主遮掩踪迹和气息，恐怕她早就被人寻到了。
    现在看来，九公主也终于是长大成熟了，也不枉他们这些年来的保护和一片苦心。
    “三姐，我不知此次前去求见大祭司结果会怎么样，若是我没能安然归来的话，那我当初由那枚仙道文明火种创立的真界，还劳烦你帮我照看一二。”
    “说起来，我作为那方真界的真灵，却没能在外敌来犯、大劫降临之际庇护他们，也不知道现在怎么样了。”
    青衣女子轻叹一声，似想到了什么，眼里流露出一抹淡淡的思念。
    不过这抹情绪波动也很快消失不见，脸上再度恢复了一片平静。
    黑衣女子闻言，点了点头道，
    “我明白了，此事你就放心吧，当初我虽然没有踏足那方真界，但也看得出其气运蒸腾，未来一段时间里都不可能遇到什么波折。”
    “新生真界想要晋升跃迁为古老真界，不仅仅需要漫长的岁月和底蕴来堆积，期间还需要渡过多次量劫清算的考验，九妹你也不要过于在意，于浩瀚苍茫而言，每一天都会诸多新生真界消亡。”
    “你将那枚仙道文明火种赐予那方真界，对它而言，已经是最大的造化了。”
    青衣女子微微颔首，没有再说什么，随后便转身朝着远处走去，要离开此地。
    银发少女见状，急忙在后面跟上，并大声喊着，“主人，你等等我呀。我要和你一起去。”
    青衣女子似也有些微微的无奈，发出一声微不可查的轻叹，“早知道当初就把你扔给他了，跟在我身边，对你现在可没半点好处。”
    不过银发少女明显没听到她这近乎呢喃般的话语，脚步轻快地追上，挽住她的胳膊，一脸的亲昵。
    远处的黑衣女子见状，也颇为无奈地摇了摇头，随后想到什么，嘴角露出一抹莞尔的笑意。
    当初在道昌真界外见到这头小望月时，她还觉得其体内有一丝仙之真血，未来加以培养，必然能重现其远祖的辉光。
    可惜将小望月带回纪蝉一族后，她才发现这家伙是有多么的好吃懒做，面对修行也是极为惫懒，整日除了吃喝便是呼呼大睡。
    虽然九妹青衣一直极力否认自己并非小望月的真正主人，小望月的主人其实另有其人。
    但在黑衣女子看来，这很显然是连青衣她这个主人也因此觉得很是丢人，不想承认自己是小望月的主人。
    不过，这些年一直沉闷枯燥的纪蝉一族，倒是因为九妹青衣以及小望月的到来，多了不少生气。
    哪怕是即将大限的母亲，脸上也时常露出宽慰莞尔的笑容。
    “可惜这一切，大姐她看不到了……”
    黑衣女子想到什么，心情又沉闷了许多，脸上的笑容也渐渐消失了。
    随后，她看向那道苍老身影，出声问道，“擎苍长老，我拜托你调查的事情，现在怎么样了？”
    询问之间，她摆了摆手，示意其余人下去。
    “三公主你让我调查的事情，倒是有些眉目了，但是请恕老夫有些不理解，你为何忽然间对那冒大不讳、迟早会遭清算的势力如此感兴趣？”
    苍老身影名叫擎苍长老，乃是纪蝉一族一位德高望重的存在，很受纪蝉一族的族人尊敬。
    他闻言面露不解，实在是有些想不通。
    毕竟，那方势力的名字，他都不敢轻易念出来，甚至不敢在脑海之中去想，去念及，担心遭受冥冥之中的窥视和注意，会结下难以想象的因果。
    古藏文明不同于希元文明、旭旦文明那样的文明，它算是真实之地那一边的前哨站，能收到真实之地那一边的感召和谕令。
    当然，如古藏文明这样位于浩瀚苍茫的真实之地的前哨站还有不少，很多时候的量劫清算，都是由古藏文明这样的前哨站收到谕令感召提前率先发动的。
    甚至，在古藏文明之中还一直流传着一些远古传闻，说古藏文明的最深处，一直沉睡着来自于真实之地那一边的无上生灵存在。
    那些无上生灵存在，流淌着真实之地那一边的一些不可思议的存在的血脉，会在量劫清算来临之前苏醒，率领诸多清算者在浩瀚苍茫中进行收割。
    也正是因此，古藏文明这样的文明，对于真实之地的了解和敬畏，要远超其余至强文明。
    “无妨，你把你所调查到的事情，都通通告知于我。”黑衣女子开口说道，打断了擎苍长老的思绪，那张冷艳的脸上，没有多少的情绪波澜。
    擎苍长老犹豫了下，还是说道，“这段时间希元文明也正好在发生一件大事，也刚好和这方势力有关，各方道统势力联合曾经抵御代天组织的前贤，要一同制定希元盟约，抵制这方势力的发展。”
    “不过老夫觉得，凭借希元文明的底蕴，恐怕难以遏制其发展，甚至恐遭厄难，这方势力的建立者，很是可怕，难以揣测琢磨……”
    “各方文明国度也在关注着希元文明的动向，包括古藏文明的一些族群也不例外，若是希元文明真的签订了希元盟约，那对各方文明来说，又何尝不是一次最好的经验之谈。”
    黑衣女子静静听着这些，并不插话，只是最后目光难免变得有些深邃幽幽。
    “我知道了，有劳擎苍长老了。”她脑海里掠过千万般的思绪，裙袖口下的玉拳不自禁地捏紧了。
    “三公主客气了，若是没事的话，那老夫就先离开了。”
    随后，擎苍长老见黑衣女子没有别的事情了，也就颤颤巍巍地杵着拐杖离开了。
    而在原地静默片刻的黑衣女子，抬头看了眼浩瀚的广袤宇宙深空，然后才转身朝着远处位于树冠深处的恢弘宫殿群走去。
    “伐天盟是吗？”
    “如果真的能做到，这又何尝不是我纪蝉一族摆脱宿命的好机会？”
    她在心中喃喃自语，此刻的眼眸深处闪烁着某种令人心悸的野心。
    对于古藏文明众多族群而言，单是伐天盟这三个字，就足以令所有人色变心惊了。
    若是此刻有人知晓她心中的想法，那一定会觉得她疯了，是打算为整个纪蝉一族带来无法言喻的恐怖灾难。
    “二姐，我要离开族群一趟，族中的事情就交给你了。”
    树冠深处的宫殿群之中，一名彩衣女子闭着眼眸，周身氤氲着七彩雾气，盘坐在那里。
    可见丝丝缕缕的混沌雾气扩散，在她口鼻间吞吐，有一个个小世界的虚影闪灭，瑰丽异常，壮阔非凡。
    黑衣女子来到这里之后，就静静地站在大殿之中，脸上依旧一片冷艳之意。
    “你要离开去哪里？”
    听闻这话，彩衣女子缓缓睁开了眼睛，琉璃般梦幻的眸子里，似映照出诸天万景。
    她的声音很是动听，犹如天籁仙音一般，足以令任何男子沉醉迷失其中，不愿醒来。
    “我要去一趟希元文明。”黑衣女子平静道。
    彩衣女子眼眸深深地望着她，似乎能将她心中的所有想法看透。
    她并未阻止，只是询问了一句，“你确定要去？”
    “任何后果，由我一力承当，和整个纪蝉一族没有关系。”黑衣女子如此说道。
    彩衣女子轻叹道，“罢了，你要去的话，我也拦不住你，只是小九嘱托你的事情，你又打算怎么办？”
    “这不是有二姐你吗？”
    黑衣女子素来冷若冰霜的脸上，难得浮现一抹浅淡的笑意。
    彩衣女子微微摇头，不再多语，转而又将眼眸闭上，似再度修行参悟了起来。
    黑衣女子行了一礼，随后便转身头也不回地离开了大殿，化作一道黑光，消失在宇宙深空之中。
    “纪蝉一族的宿命，不是那么容易更改的，无数前贤祖辈都没能改变的事情，小三你那么聪明，又怎么看不明白呢？”
    “只希望你不要做出傻事来，祖庭的力量已经庇护不了我们多久了。”
    彩衣女子睁开眼睛，看着黑衣女子离去的身影，忍不住轻叹一声。
    她何尝猜不出三妹的心思，这段时间一直在让人打听那伐天盟的消息，而今又想动身前往希元文明。
    可伐天盟真的能“伐天”吗？
    于整个浩瀚苍茫而言，真实之地便是天，妄言伐天，这不仅是对真实之地的不敬，更是难以想象的挑衅。
    会招致何等恐怖的后果和清算，连她都不敢想象。
    纪蝉一族，乃是浩瀚苍茫之中极为奇特的一族，取名为承载纪元之蝉。
    蝉翅轻颤一次，便意味着纪元更迭，苍生消亡。
    从古至今，纪蝉所过之处，岁月往替，纪元轮回，周而复始，万象初新。
    而纪蝉和纪元树的关系，正如梧桐之于凤凰。
    纪蝉寻觅纪元树而栖，两者互相共存，休戚与共。
    纪元树孕育万灵苍生，演化诸天宇宙，又被称为世界树、始祖树、起源树，而也这也是纪蝉一族奉天的宿命所在。
    她们一族自古以来，兢兢业业依尊自身宿命，奉天、敬天、畏天。
    可一直依存与共的纪元母树，到头来却遭真实之地中的至高存在出手截断，整个族群的气运和命数溃败一空，甚至沦为了整个古藏文明的罪人。
    若说她们一族不恨天，不怨天，不想摆脱一直以来的宿命，那也是不可能的。
    可不甘又能怎么样？整个浩瀚苍茫的生灵，都是那河中的鱼儿，妄图摆脱河流，来到岸上，可最终的结果呢？都是消亡和灰烬。
    
    第1312章 一网打尽的最好时机，盟约金书现
    众妙山深处，神虹和门户连通天地间，一艘艘古战船、战车横亘于四周，数天之间，许多萦绕着恐怖气息的身影降临，踏着大道规则而至。
    御仙宫的众多长老弟子都快接待不过来了，只能让众人先前往各处宫殿里等候。
    于希元文明而言，签订希元盟约是一件足以载入史册，称之为里程碑一般的事件。
    上至道境存在，下至普通的修行者，都在关注，堪称是举世瞩目。
    一株株神树招摇，枝叶哗啦作响，垂落的星河犹如圣辉一般。
    而在当中那一座座宏伟的大殿之中，更是人头攒动，到处都是修行者和生灵的身影。
    不论是年轻一辈，亦或者老一辈，都在讨论着此次盟约的内容。
    各族的领袖人物齐聚于此，不少早已知晓盟约内容的存在，也在轻语，告知旁人相关之事，同时静观局面。
    时至现在，伐天盟的人还没有出现，这也让不少族群势力心中担忧，没有签订盟约之前，谁也不知道结果会如何。
    这总让人心惊难安，担心出现别的意外。
    不过，也有族群势力很是镇定，认为当日顾长歌当着众多族群道统的面，答应会签订希元盟约，那应该不会反悔。
    伐天盟虽然强大，但还没有能力和整个希元文明的势力为敌，这对伐天盟也没有任何的好处。
    “看来这伐天盟的架子挺大的，竟然让那么多的族群势力在这里等着。”
    来自于界空岭的古老存在商重明，自侍女手中端过酒杯，喝了一口，看着眼下的一幕，脸上露出饶有兴趣的神色。
    此地的其余古老存在，对他都颇为忌惮、敬畏，闻言也不敢随意反驳。
    不过时至现在，伐天盟还没有现身，这也让很多人脸色不好，觉得伐天盟是故意耍他们，如此大的事情，早就传的希元文明举世皆知。
    连那些位于遥远宇宙时空的小族群，也想办法快速赶来，生怕耽搁时间。
    可伐天盟对此的态度，却很是轻视、随意，这几天都没见着人影，没有任何伐天盟的势力到来。
    不论是妖庭、景族，还是紫霄山，都没有丝毫的动静。
    “伐天盟会来的，诸位稍安勿躁。”凌玉灵将所有人的神情收入眼底，轻语说道，让他们安心。
    她也算了解顾长歌的作风，哪怕他有别的算计和意图，也不可能在这种时候缺席。
    “我等自然是不急，只是担心这时间一长，难免会多生波折，毕竟夜长梦多。”一位掌教级人物摇头轻语，望向众妙山之外，有些担忧。
    而在凌玉灵话语落下不久，很快就有修行者感知到距离众妙山亿万里外的时空处有波澜动静传来。
    浩大的声势，宛如有千军万马在宇宙间奔腾，那里的天际都在动荡，声音隔着无穷距离传来，霞雾滔天，卷动深空，把大片浩瀚宇宙都给遮蔽了。
    其中人影憧憧，黑压压的一片又一片，混沌气翻滚，像是惊天浪潮一样，席卷着周遭的星辰，在快速地朝着众妙山而来。
    很多眼尖的修行者看到，在翻滚的混沌雾气之中，有一杆不知何等材质铸造的战旗飘摇，当中书写着“伐天盟”三个古老的文字。
    银钩铁画，苍劲有力，光是逸散的笔力，就令天道隆隆，仙音天将，道光压盖寰宇。
    这是令人心颤、战栗的景象。
    那大片的霞雾之中，各种太古凶兽隐现，有苍龙、青鸾、貔貅、狰、朱厌……浑身上下披戴着甲冑，鳞翅隐没，彩羽流淌。
    诸多可怖的身影，端坐于那些太古凶兽身上，气息压迫得仿佛苍天要坠落一般。
    每一头太古凶兽的真身就要挤满星空了，实力极为强大，随便挥一挥爪子，恐怕就能毁掉一方宇宙。
    而在这些太古凶兽的身后，乃是浩浩荡荡的战车，一辆辆碾压而过，令虚空隆隆作响，一些地方都浮现出清晰可见的大裂谷。
    每辆战车上都乘载着诸多身影，手持天刀、大戟，杀伐气息惊天，宛如刚自尸山血海之中杀出一般。
    这一幕，让众妙山之中的很多生灵和修行者面色剧变，神情不安。
    伐天盟此次降临，竟然带来了那么多的强者，甚至不需要去数，就能感知到当中那一尊尊强横无比的恐怖存在的气息。
    单论道境存在的数量，就超越了很多不朽道统势力加起来的总和。
    “伐天盟这些人，莫非刚自其余地界赶来，像是才经历过大战一样，杀气腾腾。”
    “不管怎么说，还是小心为妙，不过我希元文明的诸多绝巅力量齐聚于此，足以横扫一切敌，谅伐天盟有再大的胆子，也不敢乱来。”
    众妙山的深处，各族领袖、掌教级人物，见此景象，面色微微变化，低语交谈。
    不过随后，他们望向周遭的诸多同辈和古老存在，渐渐放下心来。
    “众妙山中有特殊规则压制，连道境存在也不敢随意出手，伐天盟应该不会乱来。”御仙宫的一位祖老级人物，也是低声说道。
    “不过看样子，伐天盟莫非之前一直在别的地界征战？像是才自那些地方赶回来一样？”
    “可希元文明却没有得到任何相关的消息。”
    “难道是在苍茫之中的某一地？”
    有古老存在眉头紧皱，注意到伐天盟停留在众妙山之外的那股杀气腾腾的大军。
    虽然对于他们来说，那股大军不足为惧，但从某方面也足以证明，这段时间伐天盟并未闲着，一直在想办法扩大疆域范围。
    并且，将目标放在了苍茫之中，并非一直是在希元文明。
    可希元文明的事情尚未解决，伐天盟又怎么会分心、分出力量去开拓苍茫之中的疆域地界？
    “说明伐天盟其实并未将希元文明放在眼中，此次的希元盟约，看起来倒是我们过于多虑、多想了。”
    “人家压根就没怎么在意过。”
    光冥寺的一位道境存在，自嘲般的一笑。
    他这话让不少人有些认同，但也有人越发担心，觉得这可不是什么好的事情。
    伐天盟越是不把希元文明放在眼中，越是说明伐天盟底气十足，自信能轻易掌控希元文明。
    很多修行者和生灵也都在议论起来。
    浩瀚汹涌的混沌雾气，于天穹外停滞，浩浩荡荡的太古凶兽以及古战车，也都横亘在外，并未来到众妙山的区域内。
    随后那里一道又一道的神虹贯穿宇宙，有金光大道延展，朝着此地降落，诸多身影站立其上，被霞雾遮掩，朦朦胧胧。
    “顾师兄……”
    凌玉灵身畔的凌玉仙目光落去，轻声喃喃道。
    包括界空岭二当家商重明在内的诸多古老存在也目光一凝，齐齐看了过去。
    众妙山之外，一个年轻男子带领着伐天盟所有人而来。
    金光一路延展至神树之下，而他的脚步并不算快，落在星空之中，却像是有着莫名的韵律，与天地大道相合，似为诸世宇宙的中心。
    很多修行者和生灵，还是第一次目睹伐天盟之主的真容，此刻也不由得呆愣住，尤其是一些年轻男女，更是有些不可思议。
    “这看起来也未免太年轻完美了......”
    “真不像是一个真实的生灵，反倒是像是自某种梦中幻境走出来的一样。”有人低语。
    他这话也得到了周围所有人的认可，若不论立场处境，伐天盟之主光从外貌来看，的确是可称得上是风华绝代、完美无俦。
    那副容颜足以令世间的所有女子为之嫉妒，肌体晶莹、身形修长挺拔，笼着仙雾霞光，神辉在发丝间流淌。
    不过，对于众多道境存在而言，外貌皮相什么的皆为虚幻，红粉骷髅、刹那流年，他们早已不在意这些，改头换貌、易胎塑形也只是一个念头的事情。
    如今伐天盟之主顾长歌终于是到来了，这却让诸多各族领袖、掌教人物的心，一下子就绷紧了。
    原本热闹的氛围，也是悄然压抑不少。
    “盟主……”
    神树的枝叶上，早已在此地等候许久的沐胭、墨瞳、白骨祖王等人，齐齐迎了上去。
    “这些天辛苦了。”顾长歌微微颔首。
    在他的身边，景天元、紫万河、帝坤、楚恒、浊风邪、浑元钧，还有数名这段时间所收服的祖道境存在跟随。
    远处，各族的领袖、掌教级人物皆皱眉，从众妙山深处走出，有人想要迎接上来，但见顾长歌身边跟随着的人，却是不由得停下了脚步。
    这是一股足以令任何不朽道统色变心惊的恐怖力量。
    光是这么一看，祖道境存在就不下十人，远超当初仙楚浩土的规模。
    要知道一般的不朽道统势力，顶多有两三尊祖道境存在坐镇。
    一尊祖道境存在就足以镇压万古气运，能轻易毁掉一方古老真界。
    更别说当中的那些道境存在，数量同样惊人得可怕。
    “比当日在御仙宫时所见到的祖道境存在还要多，看来这段时间，伐天盟又收服了不少强者。”有古老人物叹息。
    伐天盟如今之强，更令人畏惧、忌惮，哪怕是如长明道君那样的古老存在，此刻也是直皱眉头，在原地顿住。
    “看来顾公子这段时间的确挺忙的，伐天盟的规模比前些时日，又要强大不少。”
    一道绚烂的大道光延展落下，伴随着轻柔的声音。
    凌玉灵身影自众妙山深处走出，她带着御仙宫的诸多长老，亲自上前迎接。
    她的脸上，依旧是清雅温婉的神情，目光盈盈，若有水光。
    “苍茫之外的不少真界和国度，都想成为伐天盟的一份子，为了能在将来的量劫之中得到庇佑。”
    “为了此事，我这段时间的确是颇为操芳。”
    “若是玉灵姑娘愿意为我分担一些，想来我也可以轻松不少。”顾长歌嘴角噙着淡淡的笑意。
    “顾公子说笑了，妾身可没那样的能耐能帮到你。”
    凌玉灵微笑道，伸手示意顾长歌一同去往众妙山的深处。
    山林之间，一株株神树招摇晃动，像是擎天之柱一般，枝叶参天，承接日月星辰，遮天蔽日。
    虽说这里是众妙山，但山势其实早已被诸多神树所遮蔽了，唯有枝叶间的缝隙，才能容纳修行者通过。
    “希元盟约已经制定商议好了。”
    “只是玉灵姑娘特意挑选此地来签订盟约，看来多少还是对我伐天盟有些放心不下。”
    顾长歌带着伐天盟众人，跟随在凌玉灵的身后，他打量着众妙山的地势，目光带着些许异样。
    “顾公子多虑了，妾身会挑选这里，其实也是经过深思熟虑决定的。”
    “希元盟约的签订，毕竟是事关整个希元文明的大事，不可马虎，若是签订之日，有人出手破坏，岂不是会造成诸多不必要的麻烦？”凌玉灵微微一笑。
    众妙山的深处，各族领袖、掌教级人物，早已等候多时，不少人更是在大殿之外，翘首等待。
    眼见御仙宫祖师凌玉灵亲自带着顾长歌等人到来，很多人也是长舒口气。
    “接下来只要签订了希元盟约，就一切顺利了。”
    大殿之中，有古老存在低语，没到盟约签订的那一刻，他们的心也依旧是悬着的。
    这座宏伟无垠的古老大殿，也唯有道境存在才有资格进去，共同商议签订此次的希元盟约。
    像那些没有道境存在坐镇的势力族群，也只能在众妙山外观望，等待最后结果。
    对于整个希元文明来说，这样没有道境存在坐镇的族群，甚至都不算族群，因为下一刻或许就会因为无端的祸因而消亡。
    顾长歌带着伐天盟众人，缓步来到大殿之中，目光扫过，但是并未理会其余众人。
    此次签订希元盟约，这里几乎汇聚了如今希元文明所有顶尖道统和势力，对他而言，其实正是一个绝好的一网打尽的时机。
    说起来，他其实还应该感谢凌玉灵，替他省去了诸多的麻烦。
    “这是此次希元盟约的内容，顾公子请过目。”
    而凌玉灵回到大殿之后，也并不废话。
    她说话之间，纤细玉手直接一展，一抹金光浮现，继而在她手掌之中放开，然后延展开来，瞬间就扩大无数倍，遮蔽了天空。
    这是一册金书，不过说是金书，其实更像是一张密卷。
    它绽放灿灿金光，当中的文字无比古老，蕴含至高无上的规则铁律，每一个文字都比星辰还要璀璨巨大。
    金书不知以何等材质所打造，看起来像是永恒圣金，通体金灿灿，流淌着不朽的气息，自这方无垠大殿之中浮现，转瞬间贯穿天地间。
    它在天地深处沉浮，照亮了深邃漆黑的宇宙深空，光芒刺目，令遥远的时空都变得透亮了，似能映照古今未来。
    每一个浮现的文字，都绚烂夺目，压制得天地隆隆作响，连大道似乎都被它镇压了。
    广袤的宇宙时空，同样受到光芒辐射，一瞬间就延展了亿万里，纵横天地九幽，贯穿古往今来。
    对于普通的修行者和生灵而言，这便是不朽的神迹，此刻有无穷尽的生灵，伏跪在各处宇宙之中，对着那映照诸天的神光叩拜祷告，满脸虔诚。
    “盟约金书……”
    众多合力参与炼制这部金书的古老存在，都目光微动，不少人脸上更是浮现笑容。
    可以说这部盟约金书，乃是他们的心血，为此都付出了不小的代价，光是消耗的材料，就是一笔难以想象的天数。
    不过，看着如今盟约金书的神威，也让他们稍有慰藉，他们花费的这一番苦心也算值了。
    众妙山中的所有修行者和生灵，同样震撼地看着这一幕。
    
    第1313章 事情不可能那么顺利的？签订盟约
    此次希元盟约所制定的内容，全部都书写在那策盟约金书上。
    每一个文字璀璨夺目，笔力道劲，银钩铁画，映照天宇，在宇宙深处浮现，排列成一行又一行，像是要更改天道铁律。
    盟约金书延展开来，光芒照耀每一寸虚空和角落，哪怕是希元文明最黑暗的深处，也被绚烂的光芒所充盈。
    这是难以言喻的伟力，像是上苍之主在古卷上亲自抬笔书写，制定天规律法，浩瀚的波动，纵横时空，辐射古今，蔓延至每一处地界。
    此刻，整座众妙山都似置身于一片天地妙音之中，有远古的景象在浮现，霞瑞交织，神树招摇，绚烂至极，一个又一个大道符文闪烁，包裹着那些苍老亘古的叶片。
    所有的修行者和生灵，都在抬头望着天幕，想要看清盟约金书上的内容。
    不过，对于普通生灵而言，那些文字过于璀璨，压根不能直视。
    光是看一眼就会眼睛刺痛，留下泪来，也唯有道境存在极目远视，才能勉强看清当中的一些符文字迹。
    合力参与祭炼盟约金书的一众古老存在，也皆在抬头望着宇宙深空。
    包括伐天盟的诸多道境存在，也在颇为惊异地望去。
    诸多掌教、领袖级人物，此刻也都在极目远望，认真查看盟约金书上的条例和内容，不放过上面的任何一个字。
    “看来，未来终于会有一段相对和平的时期了，此次希元盟约的内容，正和我等心意。”
    终于，有人看完了盟约金书上的内容，一直紧绷的心情放松下来，连脸上都露出了笑容。
    在这之前，不少人都心存担心。
    虽然自旁人口中听闻了一些希元盟约上的内容，但是依旧不放心，害怕有一些对他们不利的条例规定，也害怕御仙宫祖师联合伐天盟坑害众人。
    当盟约金书浮现的那一刻，他们心中的石头，也算是终于落地了。
    “太好了，就应该这样，各族各道统和平相处，遵守规矩，不可乱来，未来希元文明恐有浩劫降临，在这之前还是最好不要内乱。”
    “唯有我等合力团结，才有更多的可能渡过未来的浩劫灾难。”
    诸多小族的族长，脸上也满是欣喜，心头同样长舒口气。
    不同于那些有着祖道境存在所坐镇的不朽道统势力。
    一般的小族群族中只有数尊道境存在，面对伐天盟这样的庞然大物，压根就没有抵抗的可能。
    除了被吞并之外，别无第二种可能。
    若是在以前，他们还能寻求其余不朽道统的庇护或是依附。
    可现在形势动荡，连不朽道统也自身难保，在抱团联手，他们也只能自求多福了。
    希元盟约的出现，从某方面来说，也的确是帮他们解决了燃眉之急以及后顾之忧。
    此刻，很多小族的族长都恨不得立马在希元盟约上签订家族名字，立下天道誓言。
    “看起来条例倒是挺完善的，竟然还考虑到了那些普通生灵和族群。”
    界空岭的二当家商重明，扫完了盟约金书上的内容，略有深意地一笑。
    “前辈忧虑天下，事无巨细，能考虑的地方都考虑了，自然不会忽略任何人。”
    “此举也的确令我等钦佩。”
    周围的一众古老存在听闻这话，脸上都满是对于凌玉灵的钦佩、敬仰。
    换做是他们的话，才不可能花那么多心思去考虑那些普通的族群和势力。
    于整个希元文明而言，那些普通的族群和势力，简直就像是恒河流沙，数都数不完的。
    像是他们这样屹立于顶峰的存在，更不可能去在意、理会。
    “未来局势难定，我也只是尽力而为罢了。”凌玉灵微微一笑。
    此次希元盟约的内容，全都站在大义上，没有哪一条是不符合的。
    尤其是一些地方，她还故意参考了伐天盟的宗旨教义，就是不想让顾长歌到时候再找话说。
    如此一来，若是顾长歌不想签订希元盟约，那他伐天盟的建立初衷，又该如何解释呢？这不是自相矛盾吗？
    “不错，正是要如此，未来形势难定，希望各方都能恪守本分，不要做出出格的举动和事情来。”
    “不然我等同样有理由，肃清一切不安因素。”
    首阳天宗的掌教也是微微颔首道。
    在他身边的其余掌教级人物，早就知晓了希元盟约上的绝大多数内容，所以都不惊讶。
    希元盟约的内容，乃是众人商论制定的，他们也参与到了其中。
    他们在尽可能不影响如今局势的情况下，也为自身身后的道统谋求利益。
    不过，有些条例规矩后面被御仙宫祖师凌玉灵给否决了，认为那样不妥。
    此次希元盟约应该站在公平公正的角度上，为整个希元文明考虑，不能掺杂私人利益。
    “不知顾公子有什么想要修改的地方吗？”
    凌玉灵再度看向顾长歌，脸上带着几分询问。
    自刚才她展露出盟约金书后，顾长歌就一直在抬头看去，不过却没有任何表态，面上的神情也没有任何的变化，让人猜不出他心中所想。
    “盟约内容自然是没有什么问题的。”
    顾长歌淡淡一笑，目光自盟约金书上收了回来。
    听他这话，凌玉灵稍微一愣，似有些意外，而她周围的一众古老存在，脸上则纷纷浮现喜意。
    在他们看来，只要顾长歌同意签订希元盟约，那事情基本上就解决了。
    所以他的态度至关重要。
    如今顾长歌并未生气、动怒，那岂不是意味着事情会很顺利？
    其余一众掌教、领袖人物，见状也颇为诧异，不少人都认为接下来会有一番争执的，甚至有可能会发生一场大战，来之前很多人都已经准备好了，带上了诸多底蕴之物。
    可不曾想身为伐天盟之主的顾长歌，对此态度竟如此随意。
    明眼人都看得出来，盟约金书上的内容，多少对如今的伐天盟有些不利，甚至可以说那就是专门为针对伐天盟的扩张而制定的。
    比如说让各方势力恪守疆域，不能轻易吞并占据其余地盘，不可能造成杀戮等等。
    这很明显都是在遏制伐天盟的发展。
    希元文明的诸多不朽道统，演化存世无数岁月，早已过了争夺地盘，扩展疆域版图的时期。
    如今都安分守己，恪守各自地盘。
    彼此之间很少起摩擦冲突，上一次爆发惊世大战，还是希元圣堂传出希元令，让各方道统势力合力围猎剿灭仙楚浩土的时候。
    在此之前，妖庭和仙楚浩土的那场大战，其实在很多人看来，只是一场意外，谁也没想到最后局势会发展成那样的。
    而这段时期里，伐天盟的突然扎根发展，短短数百年就走了那些不朽道统数百纪元要走的路，吞并收归了诸多道统势力，如今还在疯狂地扩张。
    下一步很显然还会继续扩大疆域版图，把手伸到其余道统势力的疆域地盘上去。
    不远处，希元圣女茕茕孑立，目光清冷地看着这一切，眼里也有稍闪即逝的惊异。
    “不知道他又要耍什么花招，事情不可能那么顺利的。”
    首阳天宗的掌教，目光深邃，眼眸里丝丝缕缕的大道气息逸散，在不远处盯着顾长歌，神情不善。
    他觉得签订希元盟约的事情不可能那么顺利的。
    对于伐天盟他一直抱有很深的敌意，之前在御仙宫的时候，就曾试图撺掇众人对付顾长歌。
    仙楚浩土曾经的国主楚孤城，于他有过一段恩情，上次楚孤城寿宴之时，恰逢他游历苍茫，在外界时空，所以并未赶上。
    而他当回到希元文明后，就已经听闻仙楚浩土覆灭的消息了。
    后面他亲自出手，探查伐天盟有关的消息和来历，虽然依旧是没有探查到什么，但却让他更加笃定，觉得伐天盟和黑祸余孽绝对有很深的渊源。
    伐天盟之主顾长歌，甚至很可能就是代天余孽。
    首阳天宗掌教的话，让周围的其余掌教、领袖人物，眉头也是皱了起来。
    他们也觉得事情不太可能会如此顺利，什么时候主导仙楚浩土覆灭的幕后狠辣人物，如此好说话了？
    “顾公子也觉得盟约内容没有问题的话，那我们可以签订了吗？”
    凌玉灵回过神来，素手一扬，宇宙深处的盟约金书上，陡然有万丈神光朝着众妙山中垂落而来，似一张遮天幕布，降落在了大殿深处。
    她对于顾长歌的态度，也很是意外，她预感过很多种可能，但是顾长歌如此坦然随意的情况，她还真没想过。
    而且，大殿之中的伐天盟其余人，此刻的神情竟然也是如此的随意自然。
    他们似乎压根不在乎希元盟约上的内容一样。
    难道他们看不出来，盟约上的内容，对伐天盟未来的发展很不利吗？
    饶是凌玉灵想过多种可能，此时也觉得有些想不通，莫非她真的顾虑担心太多，把顾长歌以及伐天盟想的太坏了？
    
    第1314章 你等联手设局坑杀盟主，其心可诛啊
    “姐姐，顾师兄真不是你所认为的那样……”
    一旁的凌玉仙和姐姐凌玉灵有着感应，此刻也隐隐感知到自己姐姐心中的想法，她不禁摇了摇头，心中复杂。
    这段时间她姐姐凌玉灵应对伐天盟的做法和手段，她其实都看在眼中，想要阻止，但却不知道该怎么办。
    无论她怎么给姐姐凌玉灵解释，凌玉灵都丝毫不听，也不理会，只是认为她陷入了情劫，被顾长歌的言语所迷惑了。
    此次的希元盟约，何尝不是她姐姐的一次大胆豪赌，赌伐天盟会露出马脚。
    一旦伐天盟拒绝签订希元盟约，那凌玉灵也就能联合如今希元文明的所有力量来对付伐天盟，这样的结果很可能是两败俱伤，御仙宫上下甚至可能为此葬灭。
    这也是凌玉灵早就料想的结局，她愿意为此付出一切代价。
    当然，还有另一种可能，那就是伐天盟签订希元盟约，和各族各道统和平相处，互不影响，恪守本分。
    这虽然才是凌玉灵想要的结果，但她知道这样的概率很淼茫，几乎没有。
    然而，在凌玉仙看来，这第二种结果其实才是最有可能发生的，因为她知道顾长歌的真正目的，他要走那一条遍布荆棘、泥泞，注定走不通、也不可能有结果的路。
    眼前的希元文明，顶多只能算是他沿途路过的风景，或者说，所要经过的一段路程罢了。
    “签订自然是没有任何问题。”
    “玉灵姑娘为众生万灵这般考虑，如此缜密周到，不加入我们伐天盟，其实真是可惜了。”
    顾长歌轻轻摇头一笑，随后缓步走到那块垂天幕布前，另一手微微一晃，一杆由规则秩序凝练而成的毛笔浮现而出。
    “能得顾公子这般重视，玉灵实在是诚惶诚恐，以后若有机会，妾身会考虑的。”
    凌玉灵微微一笑道，依旧温婉清雅，只是目光却一直落在顾长歌握着毛笔的那只手上。
    她感觉顾长歌似乎并不是说笑，是真的打算签订希元盟约，也没有别的打算和用意。
    好像一直以来，她真的是有些过于谨慎、戒备了，对顾长歌的成见和误会太深了？
    可顾长歌身上的疑点，也实在是太多了，如今的景族先祖景天元，也早已不是本人。
    甚至，很可能已经被当时遭黑暗本源侵蚀的永生之灵占据了肉身。
    遭黑暗本源侵蚀的永生之灵，反而认顾长歌为主，他的身份来历又岂会简单。
    可当初被困那处黑暗空间，也是顾长歌助她脱困的，还帮她化解了黑暗本源。
    按理来讲，顾长歌对她有恩，对御仙宫也有恩。
    可为何她就是对顾长歌感激不起来。
    不过，眼下签订了希元盟约的话，那多少也可能证明，顾长歌对希元文明是没有恶意的。
    接下来，希元文明的各方道统势力，也都可以稍微放下心来了。
    “事情本就不是非黑即白，判断一个人也不可能用好用坏来形容，是我有些魔怔了。”
    这么一想，凌玉灵忍不住微微一叹，情绪复杂，也有些说不出的歉意。
    “既然如此，那我就等着玉灵姑娘考虑的那天。”
    闻言，顾长歌轻笑一声，另一只手挽住衣袖，抬腕动笔，就要在眼前垂落下的那片光幕上留名签订盟约。
    那张遮天幕布上，早已留下了很多道统势力的名字，大道气息浮现，有一个又一个的大道符号在交织闪烁，弥漫着令人心悸的恐怖气息。
    每一瞬间当中都有着诸多星海幻灭、宇宙崩塌，混沌衍生的景象在浮现，承载着无边的浩瀚伟力。
    在当中留名，意味着就要承载着无边因果、天地伟力，一旦违约，后果不堪设想，纵然是祖道境存在，也无法承受。
    大殿之中，光冥寺、如来佛国、凌神窟、御仙宫等诸多道统势力的存在，此刻也都一瞬不瞬地盯着顾长歌的动作。
    希元圣女更是美眸一眨不眨地盯着顾长歌，要将他脸上的神情波动看得一清二楚。
    御仙宫的纤云长老，衣袖下的素手，更是死死捏紧，因为紧张，骨指间已经泛起了白色。
    她额头间更满是汗水，将一些发丝都黏住了。
    只是这一刻，几乎所有人都在看着那张遮天帷幕前提笔写字的顾长歌，没有人注意到她。
    这一刻，很多人都无比的吃惊和意外，没想到此次希元盟约的签订，竟然会如此顺利，没有出现任何的波折。
    “怎么可能会如此顺利……”
    “这不应该啊。“
    首阳天宗的掌教，眉头紧皱，目光阴晴不定，眼中更是难掩震动。
    大殿之外，无数的生灵和修行者，也都心绪激动地望着这一幕，似是要见证什么铭记于岁月历史中的伟大一刻般。
    整个众妙山中，此刻无数道的目光落去，都在望着当中的场景。
    “或许我们真的错怪了伐天盟之主......”
    “或许正是凭借着如此气魄和胸襟，才能折服这么多的强者跟随他。”
    不少族群势力的领袖人物，也都忍不住低语，目光带着钦佩。
    来之前他们都做好了大战的准备，可谁想到伐天盟之主如此坦然豁达。
    纵然是在希元盟约的条例规矩对伐天盟不利的情况下，也二话不说直接签订盟约。
    这份果敢和胸襟，令所有人钦佩不已。
    而伐天盟的众人，对此则毫不意外，似乎早就知道这个结果一般。
    不论是楚恒、浑元钧、浊风邪，还是妖帝帝坤，以及其余祖道境存在，如今都一脸的平静。
    轰隆！
    然而，就在这时，随着顾长歌在那张遮天幕布上提笔写下“伐”字，“天”字还未动笔。
    恐怖汹涌的声势忽然间传来，像是天地倾塌，诸世崩灭。
    一股雄浑无垠的毁灭气息，陡然自宇宙深处的盟约金书上浮现，当中的那些古老文字闪烁璀璨夺目的光芒，像是要齐齐活了过来，每一个古老文字之中，似乎都有着身影在盘坐。
    盟约金书唰的一声，划破了那里的时空，蒸腾氤氲着亿万道神辉落下，那里的天地仿佛一下子裂开了，周遭的宇宙时空都崩碎。
    没有任何的力量所能阻挡，那是毁灭一切的无边力量。
    哪怕是祖道境的存在，在这一刻也是色变惊颤，感觉神魂要破碎，被这种力量击中，绝对会身死道消的。
    天地的尽头，只见一根又一根粗大无边的大道秩序在那里脉络交织，汲取宇宙时空间的浩瀚伟力。
    接着，那些浩瀚伟力，融入盟约金书之中，令它化为一道永恒的圣光，从天而降，顺着那道遮天幕布，没入众妙山，对着大殿之中的顾长歌轰击而来！
    轰隆一声，余波传来，整座众妙山，都在剧烈震动起来，宛如要崩塌一般。
    一株株神树哗啦作响，枝叶乱颤，树身上浮现可怕的裂缝，许多漂浮的星辰都砸毁了，坠落在地，化作漫天碎片。
    这一刻，所有人都呆滞住了，像是被眼前的景象所吓傻。
    凌玉灵、希元圣女、长明道君，以及界空岭的二把手商重明等诸多古老存在，也一脸呆滞和震惊，完全没反应过来发生了什么。
    他们只看到一道充斥着无法想象的毁灭之意的神光，裏着盟约金书，贯穿深空宇宙，轰然落下，将正在签订希元盟约的顾长歌身影淹没。
    那种力量压迫人心，令人心颤、惊惧，简直像是要毁灭诸世间，令万古沉沦。
    那片区域瞬间被不可思议的毁灭气息所压满，一切都化作齑粉和真空，不复存在。
    无数的修行者和生灵，只感觉眼前一下子就白了，什么都听不见、看不见了。
    不论是五感还是神识，都被一片白茫茫的神光所淹没，什么都不知道。
    恐怖的余波依旧在震荡传来，虽然未曾直接波及到他们，但依旧令很多人心血翻滚，口鼻溢血，横飞出去。
    “到底怎么回事？”
    诸多掌教、领袖人物，同样没反应过来刚才发生了什么，无比震惊、不解地看向凌玉灵。
    光冥寺的光之主，更是满脸忌惮，对刚才的力量感到畏惧和心悸，若是祖道境被击中，恐怕也只有身死道消的下场。
    “怎么会这样……”
    不过，凌玉灵同样满是惊愕和难以置信，她略微有些茫然地看着依旧被茫茫毁灭气息所充斥的那片区域，不知道为何事情会这样。
    虽然盟约金书是她拿出来的，但它根本就是无主之物，不受任何人的掌控。
    她也没想到盟约金书会突然间朝着顾长歌镇压落下，还拥有这般不可思议的毁灭神威。
    谁在暗中掌控盟约金书，使得局势发生剧变？
    “好胆！”
    “盟主好心与你等签订盟约，打算和平相处，你等竟然联手设局，如此坑害盟主。”
    “卑鄙无耻，其心可诛啊。”
    忽然，一声爆喝传来，伴随着漫天的冲霄杀气，一下子让凌玉灵、希元圣女等众人回过神来。
    只见刚才同样震惊、呆住的伐天盟众人，此刻正满脸愤怒、杀气地逼近而来，一副势必要报仇雪恨的姿态。
    
    第1315章 我本将心向明月，这真是令人寒心啊
    这突如其来的一幕，让很多人都猝不及防，一脸的震惊和不可思议。
    大殿之外，很多族群的族长和长老，也同样没有反应过来发生了什么，满脸震惊。
    各族的领袖和掌教人物，也同样惊愕，一脸的震惊和意外。
    为何好端端的正在签订希元盟约的伐天盟之主，会突然遭受袭击。
    这般毁天灭地般的恐怖威能，哪怕是祖道境存在也抵抗不了。
    这是铁了心要将伐天盟之主镇杀于此啊。
    明明盟约一经签订，希元文明的局势也将趋向稳定，未来将会迎来一段和平安宁的时期。
    这对于任何道统和族群，都是天大的好事，为何还要出手阻止这一切呢？
    在此过程中，伐天盟之主也并未阻挠，甚至没有任何反对的态度。
    反倒无比豁达洒脱地上前签订盟约，一切都在朝着好的方向发展。
    可是现在，一切都毁了啊。
    自从对顾长歌出手的那一刻起，这次为了和平而制定的盟约，就算是彻底毁了，以后也不可能签订了。
    各族群的族长和长老，面如灰色，已经预感到接下来希元文明恐怕将有一场血雨腥风的大乱了。
    不管这一次伐天盟之主顾长歌有没有身陨，接下来各方道统势力，肯定是会遭到反噬，被伐天盟众人所报复的。
    而此刻，大殿之中伐天盟众人怒喝的声音，也让众妙山外很多不明真相的修行者和生灵回过神来，满是惊愕和骇然。
    刚才所有人都被那道贯穿宇宙深空的可怖神光给刺瞎了眼，五感都封闭了，完全不知道大殿之中发生了什么。
    而现在看来，那道由盟约金书卷裹着落下的灭世神光，竟然是为了灭杀伐天盟之主顾长歌而准备的？
    难道这场所谓的希元盟约，其实只是御仙宫祖师联合各方道统势力，对伐天盟之主设下的局，要合力将他坑杀于此？
    “这是真的吗？”
    “这一切只是提前设下的局，为了对付伐天盟之主？连我等都被欺骗了？”
    “这次希元盟约的签订，只是幌子，其实都是为了遮掩更大的目的？”
    很多修行者和生灵，满是惊颤，后背发凉。
    除了他们之外，其余各方不知情的势力和族群，也都感觉被欺骗了。
    来这之前，压根不知道有这一回事，也没有任何的风声和消息。
    所有人都以为这会是一场为了和平相处而制定的盟约，为了让接下来的希元盟约能有一段相对和平的时期。
    可谁又能想到，御仙宫祖师等人如此狠辣决绝，不惜欺骗整个希元文明，也要为此来算计对付顾长歌。
    这胆魄和手段，令人心颤、惊惧的同时，也感到无比的后怕。
    毕竟在这之前，谁都不敢这样去想啊，为了解决伐天盟的祸患，那就干脆设局将伐天盟之主顾长歌坑杀。
    此刻，各族的族长等人物，尽皆对御仙宫祖师凌玉灵产生了深深的敬畏和忌惮。
    只能说不愧是当初剿灭黑祸的前贤，看似温润如水、清雅婉约的一个绝色美人，实则狠辣果决，心机深沉，手段更是深不可测。
    轰隆！
    在各族各势力震惊之间，一场惊世大战，瞬间就自众妙山深处的那座大殿之中爆发了。
    伐天盟众人逼迫而来，数尊道境存在震怒之中，直接出手，澎湃无比的神威，宛如瀚海般冲击而去，神光滚滚，大道符文闪烁。
    一个个小世界、古宇宙的虚影交织，在那里演化诸天之景，可镇压万灵。
    所有人都是含怒出手，因为眼前的这一幕而震怒交加，所以压根就没有留情。
    这一刻，对于伐天盟众人而言，大殿之中的所有人都是仇敌，是和凌玉灵等人联合算计，坑害盟主顾长歌的生死大敌。
    “他实力那么强大，应该不会有事吧……”
    沐胭满目担忧，依旧心有余悸地望着那片已经被蒸发了的区域。
    那里任何规则和气息都消失了，连视野和神识也不能落去，像是永远地自这世间被抹除。
    这种力量有多恐怖，已经不需要多说了，连祖道境存在都能抹杀，绝对可称得上是毁灭性的大杀招。
    她们也压根没想到，此次签订希元盟约，会出现这个意外。
    之前凌玉灵和一众古老存在商议讨论盟约内容的时候，她也在场，上面的那些条例她都不感兴趣。
    因为在这之前，顾长歌就对她说过，伐天盟的发展，势必会令希元文明感到忌惮，所以各族肯定要制定如希元盟约这样的手段来遏制其发展。
    当时沐胭还问他，那这样的话，他要怎么做？带着伐天盟一一收服那些道统势力？
    而顾长歌也只是笑了笑，然后摇头说，他对这种事情不感兴趣，希元盟约什么的，签订就签订了，对伐天盟不会有任何的影响。
    他建立伐天盟的初衷，并不是为了什么一统希元文明，以此满足自己的野心。
    当时沐胭就知道，希元文明各族的格局，和顾长歌永远都不可能在一个层面上。
    所站高度不同，所见之景也完全不同。
    顾长歌是真的为苍生诸世，万灵各族，为了“伐天”而建立了伐天盟。
    所以现在看着希元文明各族如此联合算计对付顾长歌，她是真的感到愤怒和心疼。
    “盟主大人实力深不可测，应该会没事的。”一旁墨瞳冷若冰霜的脸上，也罕见露出一丝担忧来，低声说道。
    沐胭看了她一眼，有些意外，这个冰雕一般的灰发少女，很少开口说话，更别说这样真情流露。
    虽然她和自己一样，算是跟随顾长歌很久了，当初在仙灵文明的时候，她就被顾长歌自角斗场里带走，自此一直跟在他身边。
    但基本上周围人很少听到她怎么说话，平时都不发言，除了跟随在白骨祖王身边修行杀伐之术外，整个人就像是一座无暇的冰雕一样。
    “盟主他对我很好，他其实是个令人感到亲切和温暖的好人，不该被人这么算计和对付。”
    墨瞳似注意到了沐胭的目光，又低声说了一句。
    她永远也忘不了当初在那满是黑暗、鲜血，肮脏恶臭的角斗场中，顾长歌是如何将她带走，让她沐浴阳光，享受新鲜空气的那一天。
    “如果盟主大人他出现意外，我发誓会让这些人都付出代价的。”
    墨瞳带着浅灰色的瞳孔，有杀意闪烁，缓缓扫过大殿之中的各族各道统，尤其是在凌玉灵以及希元圣女等人的脸上停留住。
    大殿之中，恐怖的气息交织，拳掌翻飞间，一枚又一枚大道符文隐现，可怕的力量像是天穹裂开豁口，不断地压迫宣泄而下。
    而在天穹之上，各种古老的道器沉浮，有神灯、太极图、阴阳剑、八卦镜、仙鼓……皆缭绕着亿万缕的辉光清霞，大道秩序垂落，弥漫着毁灭性的气息，掌缘生灭，诸宇崩陷。
    这样的大战，无比惊世，动辄贯穿亿万星河，旁边包括一些祖道境存在，也都目光深邃冷漠，打算时刻加入战局。
    多亏此地是众妙山，有着天然的地势阵纹，不然任何一名道境存在的交手，都足以将周围夷为平地。
    “姐姐，为何你们要这样做？”
    凌玉仙被几名御仙宫的长老所保护着，站在后面。
    她看着正和伐天盟几名祖道境存在对峙的姐姐，脸上满是不解和压抑的愤怒。
    “我也不知道为何事情会变得这样。”
    凌玉灵轻轻摇头，语气有些无奈和苦涩。
    此刻，其实她心里也满是错愕和不解，但如今也不得不和伐天盟的众人对峙起来。
    因为现在在众人看来，包括御仙宫的一众长老弟子，也都认为这是她在暗中谋划所为，一切都是她联合各方道统势力，为了算计坑杀顾长歌。
    不远处，希元圣女同样不得已和伐天盟众人所对峙。
    对于凌玉灵的话，她也不知道该不该相信，是真的？还是单纯想将自己从中摘除，把黑锅扔给旁人？
    之前她和凌玉灵的确是商议过对策，也为此想出了几条应对手段。
    但是凌玉灵从始至终却没有告诉过她这件事情。
    “只能说不愧是当初围剿黑祸的前贤，这手段令人钦佩。”
    来自于界空岭的古老存在商重明，此刻望向凌玉灵的眼中，也不禁带上了几分钦佩和忌惮。
    刚才轰击而落的那股力量，令渡过了八次天衰劫的他，都感觉一阵心悸和后怕。
    若是猝不及防遭受这么一击，恐怕真有可能身死道消。
    这伐天盟之主哪怕不死，恐怕也会掉一层皮，不复巅峰全盛状态。
    “这手段的确佩服。”长明道君也是拱手道，眼里满是忌惮。
    “哈哈哈，不愧是玉灵前辈，如此手段令我等佩服不已，对付此人，的确不需讲什么原则章法，只要能将其除去，那就是为希元文明除去大害。”
    “这是一件大功德，玉灵前辈也无需介怀愧疚，我等完全能够理解，拍手称快还来不及呢。”
    首阳天宗的掌教在和伐天盟一位道境存在交战，衣袖一卷，两柄飞剑缭绕着混沌光飞出，唰的一声斩去，令那尊道境存在手臂断裂，吐血横飞出去。
    他依剑而立，气势凌厉，哈哈的大笑声音在大殿之中回荡。
    其余和他关系很近的掌教、领袖人物，也是抚须微笑，虽然对于刚才那一幕颇为惊异，但可不觉得有什么不对。
    对付伐天盟之主顾长歌这样的存在，也不需要讲究什么仁义道德。
    光冥寺的光之主，如来佛国的佛主等不朽道统势力的领袖人物，则带领身后一众长老佛陀存在，在远处观望。
    他们算是早早就在希元盟约上签订名字的，于今日之景也很是意外。
    不过现在，大殿之中的所有人都被伐天盟视作为敌人，在希元盟约上留名的一众道统势力，更是不例外。
    凌玉灵迎空而立，青丝飘荡，原本温婉如水的目光，此刻也带着几分凌厉。
    她冷冷地扫了眼首阳天宗的那名掌教，对方在此关头还添油加醋，这是纯粹不嫌弃事大，希望她和伐天盟交手。
    甚至在她看来，盟约金书绝对是被一些存在动过手脚。
    不然不可能突然间凝聚这等毁灭性力量轰击向顾长歌的。
    这场混乱大战，很快就冲出了殿外，数尊道境存在交手，身影已经飞出了外部时空，那个地方神芒冲霄，各种恐怖的景象演绎。
    无数的修行者和生灵，心中恐惧，被磅礴的威压所震慑，浑身骨骼都在咔咔作响，要被压塌在下面。
    天地依旧在剧震，兀自颤抖不止，周围的大片神木都坍塌了，若是从天宇深处看去，可见这里形成了一道难以想象的大裂谷，像是被某种不可思议的力量所切割贯穿。
    四周那光是逸散的气息，就令人心颤、惊惧不已，足以磨灭任何生灵的肉身和神魂。
    眼见局势终于有些控制不住了，一直和伐天盟众人所对峙的凌玉灵，也不得不出手了。
    她纤细的玉手探出，横越了整片天宇，探落向外部时空，将大战的那数尊道境存在分开。
    若是任由他们继续大战，恐怕周围的宇宙都将遭殃，毁灭在余波之下。
    首阳天宗、驼阳山、凌神窟等诸多道统势力的掌教人物，则是齐齐展露气息威压，和伐天盟继续对峙，形势剑拔弩张。
    希元圣女、希音、长明道君等众多古老存在，也是站了过去，让混乱局势稍微平息下来。
    “诸位有话好说，伐天盟之主的气息已经消失了，你们好歹也是一方掌教人物，竟然心智还依旧被其蒙蔽，为其效命，实在是愚蠢。”一尊掌教级人物，冷笑着扫过伐天盟众人。
    “你等实在是可恶卑鄙，堂堂御仙宫的祖师，竟然做出如此卑劣之举。”
    “还亏盟主大人他对你如此欣赏、重视，此次希元盟约，也是盟主大人看在你的面上，才答应签订的。”
    “可谁想到，真是最毒妇人心啊，凌玉灵你如此算计你的恩人，你良心何安啊？”
    “当初被困那处黑暗空间，可是盟主他亲自去将你营救出来的，你就如此回报盟主他？”
    “试问盟主他做了什么对不住你的事情？何至于此啊？”
    大殿之外，浑元钧、浊风邪、楚恒等人现身走出，满脸震怒，杀气冲霄，每一人周身都充盈着惊世的杀伐之气。
    景族远祖景天元，更是怒气汹汹，当着众人的面怒斥凌玉灵，话语毫不留情。
    其余伐天盟的一众道境存在，同样如此震怒。
    对于他们来说，此事的确匪夷所思、难以想象，万万没想到在签订盟约的关键时候。
    凌玉灵等人会设局在盟约金书上动手脚，对盟主顾长歌突然出手。
    毕竟，谁能想到他们会如此卑鄙，当着希元文明各族、各道统的脸，做出这般无耻卑劣举动。
    还亏伐天盟众人当时还劝过盟主顾长歌，让他三思多考虑考虑，认为希元文明各族制定所谓的希元盟约，可能不安好心。
    数月之前，伐天盟众人就有关希元盟约的事情，就向顾长歌说过，认为签订希元盟约，肯定不利于伐天盟未来的发展。
    各族各道统制定的希元盟约，肯定是为了遏制伐天盟而制定。
    而他们认为不可签订，如今伐天盟势大，可无惧希元文明的任何道统势力。
    只需要万年，乃至数千年，绝对可一统希元文明。
    可当时顾长歌给他们的回应是不可这么做，若是征战各方，到头来祸及的还是无辜生灵，无辜族群，这和他当初建立伐天盟的初衷不符。
    若是建立了伐天盟，反倒是让各族各势力，陷入动乱不安之中。
    那他和那些黑祸余孽，魔教妖人有何区别？
    那番云淡风轻的话语，让伐天盟众人久久无法忘怀，随后更是佩服、崇敬不已。
    然而，谁能想到，盟主顾长歌为诸世万灵、苍生各族考虑，而各族呢？却又是如何对待他的？这真是令人寒心啊。
    
    第1316章 早已注定的惊世混战，你很让我失望啊
    伐天盟众人的这番话语，让很多族群和势力都不禁愣住了。
    不少人更是脸上发烫，感觉一阵愧疚，之前都在担忧惧怕伐天盟，担心被其吞并，步上仙楚浩土那样的后尘。
    可从现在的情况来看，似乎并不是这样的？
    身为伐天盟之主的顾长歌，从来就没有考虑过那样的事情，反倒是还站在苍生万灵的角度上，为他们所考虑。
    一直以来都是他们这些庸人自扰、瞎担忧罢了。
    而且，这些伐天盟的修行者和生灵，对于伐天盟的确是有着难以言喻的狂热崇敬。
    并非之前他们所认为的那样，被伐天盟之主用歹计控制洗脑住了心神，沦为了其信徒。
    那些纳入伐天盟的道统势力，似乎都是自愿的，而非被迫的？
    “这么看来，我等的确是误会伐天盟之主了，对于伐天盟一直以来也是成见很深。”
    “这千年来，伐天盟虽然发展扩张很快，占据吞并了很多疆域版图，但却并未造成什么杀伐祸乱。”
    一些小族群的族长、长老都忍不住轻语，心中有些说不出的复杂。
    “伐天盟众人会对于伐天盟之主如此尊崇，也不是没有道理的。”见此一幕，也有古老存在轻叹说道。
    此刻不管是何人见此场景，听闻这等说法，哪怕未曾见过伐天盟之主，也会对其广阔胸襟肃然起敬。
    “简直荒谬至极，妖言惑众，蛊惑人心，邪魔外道就是邪魔外道，直到现在都还不明白，自以为加入伐天盟就能高枕无忧，其实你们早晚都会受到清算的。”
    “在下一个量劫清算到来之前，伐天盟必然会被苍茫各国度真界联合剿灭，你们也只是自取灭亡罢了。”
    首阳天宗的掌教，脸色阴沉，没想到伐天盟众人三言两语之下，竟然让势头风向朝着他们那边偏移，让不少族群势力都有些动摇起来。
    在他眼中，邪魔外道就是邪魔外道，伐天盟妄敢伐天，那就是大逆不道，违抗天命，迟早会遭报应清算。
    其余诸多掌教、领袖人物，同样面色冷漠，在大殿之外和伐天盟众人对峙，并不理会其说辞。
    卧榻之下，岂容他人鼾睡，伐天盟的存在，早已影响到了周遭各不朽道统势力在希元文明的地位和安危，他们自然巴不得让伐天盟覆灭。
    更别提伐天盟的存在，将来可能会为整个希元文明带来难以想象的灾难。
    虽然伐天盟之主今日会遭御仙宫祖师凌玉灵算计，多少令他们感到意外，但总归结局是好的。
    “姐姐……”
    听着伐天盟众人的话语，凌玉仙白皙如玉的脸上，也有点微微发白。
    她望向凌玉灵的眼神，更是透着几分陌生和不敢置信。
    她无法想象自己朝夕相处、相伴无数年的姐姐，有朝一日会变得这般心机深沉、狠辣残酷，面对曾经的恩人也如此无情无义。
    尤其是听到伐天盟众人说，顾长歌那是看在她姐姐以及御仙宫的面子上，不想造成无端杀戮，这才答应签订希元盟约的。
    她心中更是隐隐一痛。
    顾长歌对凌玉灵，对御仙宫的信任，反倒是成为众人伤他的最大利器。
    御仙宫的不少长老、族老级人物，此刻心中也是一叹，一些人更是满目苦涩和无奈。
    顾长歌是御仙宫的恩人，曾经相助他们营救出祖师凌玉灵，这是很多人都知道的事情。
    若无必要，他们也不想站在顾长歌的对立面去，这无关对错，只是立场的问题。
    可现在，自从祖师凌玉灵算计坑害顾长歌后，一切就都变了，御仙宫上下都成为了恩将仇报的恶人。
    他们更不可能指责祖师什么的，毕竟祖师这么做是为了苍生万灵考虑。
    “最后为何会这样呢？”
    “祖师她.…..唉……”
    九临长老也不禁叹息一声，他看向身旁不远处的纤云长老。
    见她自从刚才开始面色就很苍白，似很紧张。
    整个人失去了以往的稳重温婉，便以为她是在担心接下来的局势，毕竟曾经顾长歌是在纤云道场待过一段时间，不禁宽慰道，“纤云长老，你也不必有太多的负担，接下来的事情该怎么样，那就怎么样吧。”
    纤云长老闻言似乎才回过神来，她的目光艰难地自那片蒸发殆尽的区域移开，然后轻轻地嗯了一声，便不再多言。
    九临长老摇了摇头，也没有再说什么，接下来势必会有一场恶战了。
    伐天盟众人是不可能善罢甘休的。
    “这不是我所想要的局面。”
    “不管你们信或不信，如何谩骂误会也好，我也都认了。”
    凌玉灵迎空而立，裙袂飘飞，四周有一个又一个的大道符号交织，连纤细白皙的皓腕上，也开始浮现可怖的气息，各种大道规则凝练，四季、阴阳、轮回、雷霆、风云……在交替演化，随时可有瀚海的力量压迫而去。
    她莹白无暇的面孔上，此刻也尽是平静和冷肃，知晓事情再怎么解释也无用了。
    伐天盟众人肯定是不会相信她的，就连她的妹妹凌玉仙此刻对她也满是失望和陌生。
    今日的局势，是注定不可能善了。
    “呵呵，既然无话可说，那就战吧。今日势必要你等为此付出代价。”
    伐天盟的一位祖道境存在，目光冷漠，身影迈步而出，转瞬间就来到了凌玉灵的近前。
    大掌横空拍去，似要拍裂古今，强势绝伦的力量足以碾压一切，混沌气在他掌间演化生灭，寰宇重演，各种大道级的秩序在凝练，形成了一片秩序海洋。
    另外的伐天盟祖道境存在，也动手了，没有太多话语，直接和大殿之外的众多同级者交手。
    一种又一种的至高的道境法则被他们施展出来，化作绝世大钟，无双神鼎，山河大印，滔天神炉，各种各样的光华，在那里倾泻，要把一切都给湮灭掉。
    轰隆隆！
    那里像是有无数的宇宙炸开，这种波动足以湮灭诸天，可怖到了极致。
    道境存在之间的战斗，再次爆发，其余修行者在这种余波面前，顷刻间就会化作齑粉。
    整座众妙山不断剧震，很多地方都炸开了，浮现大片的裂谷，然后就此碎裂，崩塌成为各种碎石。
    那些飘荡于周围的星辰，更是在一只只贯穿天地间、横越宇宙的大手间化作齑粉。
    嗡！！！
    一件又一件道器在天地间沉浮，一缕神光就足以打穿宇宙，这是令整个希元文明众生都惊骇颤栗的画面。
    道境存在的交战，很快就波及到了诸世外，他们的法身远超亿万丈，像是撑开了天穹万古，一招一式都极尽凌厉。
    一些受到波及的小世界，顷刻间就瓦解了，诸多更为可怕的余波，在朝着万古时空蔓延，将近古的大片时空都给压塌了。
    这一刻，哪怕是在苍茫外，也能感知到希元文明中的恐怖动静。
    无数岁月以来，第一次有那么多的道境存在交手，对于众生万灵来说，绝对是难以想象的灾难。
    道境存在弹指间，就可磨灭一方大宇宙，在他们的掌指间规则大道已经成为了招式，随手就可凝练。
    世界的坍塌破灭，对于他们来说，就像是捏碎一个气泡那样简单。
    而祖道境存在的交手，更像是真正传道建业的道祖，端坐于万古时空前，彼此施法争斗，辐射整片时空，波动自万古前，一直更迭到万古后。
    每一片时空在他们眼前如浪花那样演化、破碎、消弭，映照出亘古匆匆、寰宇诸世。
    凌玉灵此刻也展现了她极度强大的实力，身为希元文明最古老的前贤，她虽然未曾恢复巅峰，但也绝非普通的祖道境存在所能抗衡的。
    她纤细玉手轻点，前方的道法消弭，星宇破碎。
    一根根大道所凝练而成的金灿灿藤蔓，贯穿每一寸时空，犹如天剑一样，呼啸着斩落，寰宇震颤，令伐天盟的数尊祖道境存在，齐齐咳血横飞，当场就负伤了。
    虽然凌玉灵已经有些留手了，但她的实力毕竟远超一众道境存在，周遭压根就没有人能制衡她。
    她凌空而起，再度抬掌一点，一层涟漪般的光华在手指前扩散，然后迅速呼啸着扩张，轰一声化作一口金灿灿的光洞，蕴含镇世之力，将其余冲向她的道境存在都给轰飞。
    “此战已经没有任何意义，伐天盟虽强，但也绝不可能是此地众人的对手。”
    “伐天盟自今日起解散，我不会为难你们的。”凌玉灵声音平静地道。
    “真以为一切就成定局了吗？盟主大人他是不朽不灭，永生不死的，你们根本就没有任何的胜算机会。”
    不过，她这话并没有起到什么作用，景天元冲杀而来，周身萦绕着惨淡的雾气，眼里更是有一闪而过的狞色。
    本来儒雅的面孔，显得有些凶恶和狰狞，他一拳落下，伴随着炽盛的刺目光芒，轰一声砸在那口金灿灿的光洞上，令其四分五裂。
    凌玉灵看着这个曾经的老奴，知道他早已不是原本的景天元了，心里暗叹一声，曾经的景天元是万万不可能对她动手，也不可能拥有这般实力的。
    在跟随顾长歌的这段时间里，景天元的实力突飞猛进，已经超过了他原本巅峰的时候。
    而今在伐天盟那边，也唯有景天元能和她稍微交一下手了。
    寒鸦老人和老道士并未出手，只是面无表情地看着这边，似是在护住伐天盟诸多修为较低的人。
    大战依旧继续，很快波及到了众妙山之外，无数的族群势力快速撤离，很多实力连道境都不是的修行者，也只能亡命飞逃，面上满是惊颤。
    在这种层次的大战下，其余人上前甚至连炮灰都算不上。
    “杀啊！”
    而在众妙山之外，似有千军万马在奔腾杀来，云霞遮天，杀伐之气滚动。
    诸多骑士斜跨天刀、大戟等兵器，自外界遥遥赶来，在他们的身下，一头头太古凶兽昂首发出震天的咆哮，阻止任何人从众妙山逃走。
    “伐天盟”的旌旗，迎风招展，弥漫着古朴沧桑之意，此刻也赫然变为了神兵，当中仿若有古老的神灵苏醒，凶威惊慑八方。
    另一边，浊风邪、浑元钧等人，也在和同境界存在交手，彼此之间都在咳血负伤。
    在他们的身后，伐天盟一众道境存在，没有哪一个没有出手，都和前方希元文明各道统势力的长老、族老级人物大战，忘情厮杀，浑身是血。
    光冥寺、如来佛国、凌神窟、希元圣堂等所有势力道统，都被卷了进来。
    唯一没有出手的，也就只有在远处观望的希元圣女、长明道君、商重明等古老存在。
    在他们看来，此战应该不会有意外了，都不需要他们出手。
    他们如今需要提防的，便是伐天盟之主顾长歌未死，那种恐怖大杀招，虽然能灭杀祖道境存在，但能否对付顾长歌，那可还两说。
    “咚”、“咚”、“咚”……
    就在这时，沉闷的声音，忽然自那片被盟约金书所蒸发的区域中传出，像是有一颗强大的心脏在剧烈跳动。
    冲霄的七色神光压盖而来，缭绕着混沌气，陡然席卷八方，驱散一切能量光粒。
    有人看到赤红如血的光芒在那里喷薄而出，把原本一片漆黑黯淡的众妙山都给映照得透红。
    本来没有任何声息和动静的那片区域，瀚海般的恐怖生命力，简直像是洪水自天宇冲刷下来，铺天盖地，汹涌澎湃。
    正在混乱大战的众人，齐齐一惊，很多人更是惊愕之中朝着那里看去。
    长明道君、商重明、希音等其余一众古老存在，霍的一声，目光直接落去，像是有铮铮仙剑作响，满目慎重。
    “我就知道，这不可能奈何他的……”凌玉灵心里微不可查一叹，然后看向了不远处的希元圣女。
    而希元圣女先是一愣，随后反应过来凌玉灵的意思，沉默片刻，向她微微点了点头以示回应。
    嗡！
    原本蒸发殆尽的那片虚无深处，伴随着一道幽幽叹息声音响起。
    紧接着其中有蒙蒙光辉浮现，走出来的身影似乎随手一丢，有一张金色的古卷，光芒亿万丈，从其中飘荡了出来，最后在天地之间，化作一张古朴而浩大的盟约。
    不过盟约之中的内容，还没有浮现，便被那只修长的手掌，轻而易举地撕成了碎片，光芒黯淡，化作漫天碎片，就此坠落。
    “盟主大人.…..”
    看着毫发无损，甚至连衣袍都没有任何变化的顾长歌面容平静无波地走出。
    伐天盟众人顿时无比激动、惊喜，很多人虽然对顾长歌的实力一直抱有某种近乎狂热的崇拜和自信，但刚才那一击也着实恐怖，让不少人都心中惴惴不安。
    沐胭、墨瞳等人，同样是长舒口气。
    被诸多御仙宫长老保护着的凌玉仙，此刻也是微舒口气，悬着的心放了下来，虽然她明白以顾长歌的强大，这应该奈何不了他，但是依旧有些担心。
    各族各道统的掌教、领袖人物，此刻则是如临大敌，无比忌惮，很多人脸上更是难以置信，刚才那样毁灭性的冲击下，顾长歌竟然毫发无损？
    他其实压根就没有任何事，只是在那里静静看着局势事态的发展罢了？
    因为顾长歌的现身，原本混乱大战的局面，也是彻底停息了下来，不过所有人都知道，这也只是目前的表现，更大的暴风雨和雷电还在酝酿之中。
    如果老老实实地签订盟约，不搞那么多的阴谋诡计和算计，那就没有多的事情了。
    顾长歌之强，还是远超了众人的想象，他不仅无碍，而且还轻而易举地就撕碎了盟约金书。
    想凭借盟约金书杀他，这更是天方夜谭，可世间没有后悔药。
    很多人满面苦涩，也已经预感到接下来会发生什么了。
    “你很让我失望啊。”顾长歌平静地看着凌玉灵，语气没有多大的情绪波澜，似并未因为凌玉灵等人的算计坑害而动怒。
    更仿佛刚才那幽幽一叹，就已经是他所有的情绪波动了。
    凌玉灵此刻莫名的有些不敢直视他的眼睛，不管怎么说，自己是辜负了他的信任。
    她轻轻摇头，叹息道，“对不起，这不是我想要的局面。”
    
    第1317章 在我眼中，你们又何尝不是蝼蚁？ 
    “那你想要什么样的局面呢？说实话，我也不认为你有那么愚蠢，会用这种手段来对付我。”顾长歌只是淡淡地道。
    “刚才所发生的那一切，我也很意外，在这之前，也没想过会发生这样的事情。”
    “我也可以以道心起誓，这一切真的不是我所布置的，我也没想着要这么对付你。”
    凌玉灵也知道顾长歌很可能不会相信她如今所说的话，但她还是如此笨拙地解释道。
    在这之前，事情还有着不少缓和的余地，可是现在除了兵刃相向之外，已经没有别的可能了。
    其实她现在脑子里很乱，整个局势完全不受她的掌控和预料。
    “很意外是指什么？是指我不仅活了下来，还毫发无损吗？”顾长歌闻言也只是轻描淡写的问道。
    凌玉灵心里轻叹一声，她知道自己这番解释，终究是无用的。
    顾长歌也不可能再相信她了，原本此次希元盟约的签订，顾长歌能够答应，并且亲自到来，已经可以说是给足了她的面子和信任。
    之前还多次提及想让她过去伐天盟协助他。
    若是换位一想，自己的一番苦心被人如此辜负，恐怕换做是谁都难以接受。
    “对不起。”沉默片刻，凌玉灵只能再度歉意道。
    顾长歌没有再理会她，他目光平静冷漠，然后一一扫过和伐天盟对峙的众人，语气更是平静至极。
    “我给过你们机会的，只可惜你们不懂得抓住，既然连你们也不在意希元文明的众生万灵，那我又何必怜悯你们呢？”
    他的话语让各方道统势力的掌教、领袖人物面色剧变。
    很多人更是一阵心悸胆颤，很是惊惧，知道顾长歌这话是什么意思。
    若是没有发生刚才的事情，那一切还有缓和的余地，还能签订希元盟约达成和平相处的局面。
    然而现在这一切都被毁了。
    顾长歌自然不可能和他们好好坐下来谈话，接下来伐天盟势必和各方道统势力之间爆发大战。
    很多人面目苦涩，想说些什么，但话到嘴边，也只能咽下去，知晓自身站不住道理。
    他们无情无义，动用卑劣手段在先，那伐天盟又何须再向他们讲究仁义道德呢？
    希元圣女看了眼凌玉灵，有些欲言又止。
    她现在也不确定，到底是不是凌玉灵在算计谋划顾长歌。
    但是有一点她很确定，若是凌玉灵不再做些什么的话，那接下来整个希元文明将面对一场恐怖的血雨腥风。
    “我其实一直都想要各族各道统和平相处，不起战乱冲突，黑祸将再度席卷而来，希元文明若是不停止内乱的话，恐怕撑不过这一场浩劫。”
    “我的这一点想法从没有变过。”
    凌玉灵看向顾长歌，她知道顾长歌此刻心中绝对对她很是失望，若说愤怒的话，估计她还没那个资格。
    但是她依旧想要努力一下，尽可能地维持住眼前的局面。
    “你口口声声说黑祸将至，想要希元文明停止内乱，可从现在的情况来看，应该并不是我伐天盟想要出手打破这一切。”
    “凌玉灵，你这番话是不是应该对别人说？你对我说的话，是不是找错对象了？”顾长歌闻言发出一声不以为意的轻笑，但是个人都能听出他话语里的嘲弄。
    凌玉灵脸上神情一滞，尤其是听到顾长歌直呼她名字的时候，她心中更是微不可查的一叹，有些莫名的烦躁难言。
    难道真的没有挽回的余地了吗？
    “我现在心里也很乱，不知道该怎么对顾公子你解释，但我可以以道心起誓，这一切真不是我在算计对付你。”
    “我也真的不想和伐天盟大战，御仙宫上下包括我在内，都承你的恩情，又怎么可能恩将仇报？若不是立场不同的话，我想我们本可以一起把酒言欢，成为至交好友的。”
    “顾公子你能给我一段时间吗？再信任我一次，我保证给你一个完整的交代，查出是谁在盟约金书中动手，故意破坏此次的希元盟约，此人其心可诛，一切更是蓄意而为，甚至很有可能是希元文明敌对的真界文明在暗中动手……”
    凌玉灵温婉如水的脸上，难得浮现一片坚毅执着之色，明眸更是紧紧盯着顾长歌道，语气有些急迫和着急。
    很多人听到这话，也都有些发愣，难道这一切真不是凌玉灵在背后算计所为？
    只是这盟约金书乃是她联合众人炼制，由她层层把关，又怎么会被别人动了手脚？
    还是说这只是她的片面之词，只是为了拖延住时间？
    经由刚才那一件事后，很多人都不敢轻易地以貌取人，认为凌玉灵真如表面所见那么温润婉约。
    “盟主大人，不要听信她的片面之词啊，最毒妇人心，谁知道她又在想着什么别的法子算计您。可不是所有人都如您这般心善宽容的。”
    伐天盟的众人，此刻也不禁急忙劝道。
    很多人脸上更是浮现焦急之色，担心顾长歌再步刚才轻信于人的后尘。
    “凌玉灵你好歹也算是一位前贤，应该明白所谓的道心誓言，对于你我这样的存在，已经不起什么作用了吧？”
    顾长歌并不理会伐天盟众人的担心，只是看向凌玉灵，淡淡一笑，道，“既然你想要我再信你一次，那也可以，这希元盟约也可以继续签订下去，不过我得加一个条件。”
    “从今往后，希元文明的所有道统族群，任由我伐天盟调遣，若有违抗者，按希元盟约上的铁律规矩处理。”
    “你看这条件如何？既能兵不刃血地维持住你们想要的和平局面，又能解决你所担心的内乱问题，还能制定盟约，约束各族各势力，岂不是一举多得？”
    听到这话，凌玉灵不禁呆愣住了，一时间哑口无言，红唇动了动，却不知道该说些什么。
    这个条件哪怕她能够答应，但是希元文明的各族各势力，都不可能答应的。
    就算是希元圣堂在最巅峰全盛的时候，也不可能让希元文明的所有势力族群，任由其调遣安排。
    这和臣服奴役，已经没有多大的区别了。
    而此地的各族各道统势力的掌教、领袖人物，脸色也都纷纷难看起来。
    这样的条件他们怎么可能答应，那岂不是成为伐天盟的附庸奴仆？那样的话，他们还不如拼死一搏，没准还有别的可能呢。
    “对不起，你的这个条件，我哪怕想答应，但估计也做不到的。”
    “御仙宫上下可以答应你的条件，但是其余各族各道统，我无法替他们做主，他们估计也不会答应的。”凌玉灵略微有些苦涩地说道。
    顾长歌对此似丝毫也不意外，只是淡淡笑道，“可是这样，不是对苍生万灵，诸世各族而言最好的结果吗？为什么各族各道统还不愿意接受呢？”
    “是因为在他们眼中，所谓的苍生万灵，诸世各族，其实只有他们自己？”
    “除了我伐天盟，这世间没有任何族群、任何势力在乎他们的死活。”
    他这话说的可谓是刻骨直接，相当于是将在场所有道统势力的那场伪装给鲜血淋漓地撕开。
    很多领袖、掌教人物，面色更是一阵青白，目光阴沉难看，找不到任何反驳的理由。
    众妙山中的诸多小族群势力，对此结果其实也没有多少意外，只是很多人依旧感觉一阵苦涩和不甘。
    这世间便是如此的残酷，对于那等不朽道统势力而言，
    众生万灵，也不过是浮游蝼蚁，谁会在乎他们的死活？
    以往时候还高举为苍生大义的大旗，结果在这个时候，那份自私野心却如此赤裸裸地展露出来。
    而且，诚如顾长歌所说，除了伐天盟之外，再无势力道统会在乎他们的死活。
    他们自以为的联合取暖，其实在那等不朽道统势力眼中，只是一群蝼蚁的可笑抱团而已。
    这个时候，与其被各族各道统当做赴死的炮灰，还不是直接干脆地加入伐天盟，成为其中一员。
    “少说废话，诸位同道，对付这种歪门邪道、大逆不道之辈，我等何须和他们讲究什么仁义道德，今日这希元盟约不签也罢，我等合力联手，将伐天盟覆灭于此。”
    首阳天宗的掌教面色冷漠，低喝一声，率先打破了此地的沉默。
    在他身后的诸多首阳天宗的长老弟子，也都一脸的杀伐冷意，早已做好了殊死一搏的准备。
    “首阳道友说的没错，事已至此，多说什么都已无用，伐天盟逆天而行，迟早会遭受清算报应，我等所为，也只是顺应大势，替天行道而已。”
    “就算你们今日袖手旁观，难道也指望将来不遭伐天盟的报复吗？”
    “沧海横流，星河尘沙，浩瀚的真界之中，每天都有无数的族群消亡诞生，这是永恒不变的天道定律，我等又何须为此心存愧疚？顺应自然，天理循环如此，我等更是应该如此。扫天下者何须扫一屋？”
    一尊掌教级人物也站了出来，浩大的声音在天地间回荡，令四周很多举棋不定的修行者和生灵面色都是一阵变化。
    这话其实说的也没错，就算他们心存愧疚，现在袖手旁观，选择插手不管。
    但是又怎么能解释谋划坑害顾长歌的势力中，没有他们呢？日后不遭受伐天盟的报复呢？
    他们如今已经是绑在一条绳上的蚂蚱了。
    更何况浩瀚真界之中，每天有着无数的族群和势力消亡，谁又真的有心思去顾忌那些呢？
    说的再多，笼络到了人心，但真龙又岂会在意蝼蚁的看法？
    “的确是没有别的选择了。”
    有族群的族长，面色犹豫纠结间，也很快下了决心，目光冰冷之中带着狠辣，已经在传音吩附身后的诸多族人，时刻准备动手。
    在首阳天宗的掌教等人的鼓动下，很多族群势力的领袖人物，原本动摇的念头，也再度变得坚定起来。
    他们无法保证在随后的日子能和伐天盟和平相处，也无法保证今天不遭受报复，所以唯一的办法，那就是和众人联手，一起将伐天盟葬送于此了。
    之前的稍许愧疚，也在族群利益的面前，顷刻间烟消云灭。
    “呵呵，这便是真实的人性，什么所谓的苍生大义，诸世万灵，在自身利益面前，都是狗屁。”
    “撕下了那层伪装后，我看你们才和歪门邪道没两样，还有脸说我伐天盟是歪门邪道？”
    伐天盟中，寒鸦老人见此一幕，面上是毫不掩饰的嘲弄。
    “哈哈，既然你们想死，那我等成全你们便是。”
    “有盟主大人在，你们不可能有任何的胜算和希望。”
    在寒鸦老人的身后，伐天盟的诸多强者，也是纷纷大笑起来，面上满是讥讽、不屑。
    “—室之不治，何以天下国家为？”
    “你们和蝼蚁划清界限，属实可笑，在我眼中，你们和他们又有何区别，又何尝不是蝼蚁呢？”
    顾长歌目光冷漠地看着眼前的各族各道统势力，眼里没有任何情绪波澜。
    “邪魔外道，惑众妖言，当诛！”
    首阳天宗的掌教，受不了他那种宛如看待蝼蚁的漠然目光，怒喝一声。
    之前的阴阳双剑浮现，自他掌间飞出，呼啸着化作两道横亘天宇的黑白阴阳鱼，双鱼游弋成剑，呼啸着贯穿劈下，惊世的澎湃气息，足以令道境存在惊颤俯首。
    周遭的那些大宇宙时空中，诸多仙王、准仙帝，乃至仙帝级别的存在，都受此气息的惊慑压迫，忍不住颤栗着伏跪下去，要朝着那里叩拜。
    这种浩大恐怖的气息，一时间席卷了整片众妙山，朝着周围的宇宙时空辐射而去。
    在首阳天宗的掌教出手后，在他身后的其余道境长老，也是纷纷出手，绚烂的道境规则，在那里交织成大网，混沌蒙蒙，遮蔽天穹万古，当空朝着顾长歌罩去。
    毫无征兆，这场混乱大战再度爆发了，众妙山中的诸多殿宇顷刻间崩碎。
    在祖道境存在的全力围攻下，根本就没有任何抵抗的余地，瞬间化作齑粉。
    顾长歌冷漠地看着这些人朝着他杀来，他只是抬起手掌，朝着前方覆盖了过去。
    一瞬间，恐怖的气息就如天河决堤那样，压盖满了整片时空区域，将首阳天宗的掌教等人笼罩而去。
    咔嚓一声！
    阴阳双剑上浮现清脆的裂音，像是被什么给震碎一样，首阳天宗的掌教咳血，他首当其冲，两条手臂直接就炸开，眼里浮现难以置信之意。
    “怎么可能……”他声音在颤抖。
    那里陷入绝对的黑暗，没有任何的光芒传出，仅有一丝一缕的盖世威压弥漫，将周围的一切规则压得粉碎。
    每一片宇宙时空，都发出了颤栗的声音，若无道境存在庇护，光是这种逸散的可怖气息，就足以毁灭掉一切。
    刚才冲杀上去的首阳天宗的所有身影，此刻全被笼罩了，那里一片深邃漆黑，甚至没有任何声音传出。
    众妙山中的诸多古老存在，都是一阵心颤惊惧，难以看清那里的景象，他们连顾长歌的身影都已经看不见了。
    随后，轰隆一声无比可怖的巨响，像是在万古前炸开，沿着时间长河，在每一片时空之中回荡。
    首阳天宗掌教的身影，一下子从那里跌落横飞出去，只是此刻他眼睛死死瞪大，眉心洞穿，伴随着莹白色的骨渣，血液已然流尽。
    那溃散的瞳孔里，似乎还有古老的虚影在浮现，仿佛窥见了曾经的景象。
    他好似看见无法言喻的古老时期，有难以窥见真容的身影，像是自遥远的时间长河尽头之中，走了回来，那一尊身影手持一杆黑暗气息浓郁的大戟。
    戟刃冰冷凌厉，随意一划动，诸多古老宇宙和至强真界，就在这神威下化作灰烬和灰尘，其中的所有生灵，更是在第一时间死去。
    滔天的气息，随着那道身影的走出，变得越发恐怖。
    每一缕光华，都超越了至高，随着他的迈步，而喷薄出现，崩碎了万古诸天，九天绝地。
    “怎么可能..….”
    祖道境存在在陨落前，会有可能意外窥见一丝不可思议的景象。
    而谁也不知道首阳天宗的掌教他刚才到底看见了什么，仅仅是数个照面的时间就惨死了，直到这一刻，他眼里还残留着浓浓的难以置信、恐惧以及骇然。
    
    第1318章 听我号令，今日血洗众妙山
    众妙山前一片死寂安静，所有人都心悸颤栗到了极致，满目惊悚骇然，觉得不可思议。
    没有什么比亲眼看着一尊掌教级别的存在，自眼前跌落惨死还要更为心惊触目了。
    那可是一尊真正的祖道境存在啊！
    细数整个时空，无尽岁月，有多少修行者能走到这步？这样足以建宗立道，称尊作祖的存在，就这样惨死陨落了。
    哪怕是那些同级者，此刻也满是惊颤和悚然，头皮发麻，四肢都发寒了，简直像是被扼住了喉咙，连呼吸都感觉一片冰凉，仿佛口鼻间被塞满了冰渣和鲜血，不敢大声喘气。
    刚才还怒喝着冲杀而去的首阳天宗的掌教，就这么横尸于眼前，虽然死状并非多么凄惨，但所有人都看得出他在身陨前那一刻的惊惧、后悔，以及深深的骇然。
    到底发生了什么，会让一尊祖道境存在这般恐惧？
    他到底又看到了什么？
    而更多的修行者和生灵，此刻则是惊颤、恐惧于顾长歌的强大和不可战胜。
    除了希元圣女、凌玉灵那样渡过八次天衰劫的存在外，希元文明还有人能够抗衡他吗？
    恐怕就算是真正渡过了八次天衰劫的存在，也绝对不会是他的对手，联手也不一定有机会。
    很多掌教、领袖人物此刻都有些隐隐的后悔，在目睹了首阳天宗掌教的下场后，他们都无比后怕，担心自己会步其后尘。
    毕竟他们的实力和首阳天宗的掌教相差无二。
    在这之前他们还认为自身能有机会和顾长歌交手一二，因为当初在仙楚浩土的时候，顾长歌和仙楚浩土国主楚孤城大战过。
    虽然那一战楚孤城付出了极为惨烈的代价，但最后也算是抗衡住了顾长歌。
    他们能走到这一步，自然都是极度骄傲自信，对于自身实力有着无比自信的人物，又岂会认为自身不如仙楚浩土楚孤城？
    楚孤城能够做到的事情，他们又怎么可能做不到？
    可是眼前的这一幕，彻底击碎了他们的幻想和自信，或许楚孤城真的比他们强大太多，更或者当初顾长歌压根就没想着要直接杀了楚孤城，那一战中他从来就没有真正出手过。
    “我就不该来蹚这趟浑水的，长明道兄，你可是把我给坑惨了。”
    界空岭二把手商重明，目光有些阴晴不定，深深看了眼旁边同样震颤、惊悚的长明道君。
    他本来就是被长明道君邀请来参与此次希元盟约，顺便接下来帮助长明道君渡过他的情劫的。
    因为他曾欠下过长明道君一个人情，这个人情的因果很大，让他也不得不慎重，应承下长明道君的邀请。
    此外，答应此次签订希元盟约，也是相当于给御仙宫祖师一个面子，让凌玉灵欠下他的人情。
    这样的好事，他自然会答应。
    可商重明的确没想着接下来的事情，一件又一件超乎了他的预料。
    而今在亲眼目睹顾长歌的恐怖和不可敌后，他只有唯一的一个念头，那就是和凌玉灵等人快速撇开关系。
    他不在乎希元文明的死活，更不在乎这所谓的希元盟约的结果，他只在乎自己的生死。
    “能够如此简单直接地击杀一尊祖道境存在，绝对也是渡过了九次天衰劫的存在，甚至很可能是一尊显世的路尽级存在……”
    “如今这样的时代，还能有这样的存在吗？”
    “招惹上这样一尊在整个苍茫都堪称无敌，不可制衡的存在，那不是找死是什么？”商重明心中无比的忌惮和谨慎。
    “重明道兄，此事也是大大出乎我的意料……”长明道君脸上也浮现一抹苦涩，眼里同样满是忌惮。
    他自然知道商重明此刻心中所想，若是早一点知道伐天盟之主的实力，他是再怎么说，都不可能来蹚这种浑水的。
    现在可好，他不仅趟了浑水，甚至还成为了制定希元盟约的人之一。
    “或许这件事，还有别的转机。”
    长明道君也是心思活络之人，很快就有了对策。
    他深深地看了眼远处的凌玉灵一眼，开始生出别的打算。
    凌玉灵在巅峰全盛时候，实力有多强他不知道，但他现在很确定，凌玉灵顶多比他稍强一点，但不会太多，或许施展手段，能短暂地有叫板渡过九次天衰劫的存在的实力。
    相比于众人的惊骇、悚然和颤栗，伐天盟众人则是纷纷振奋、欢呼不已。
    很多人更是高呼盟主震慑古今、俯瞰乾坤诸世等话语，满目都是崇敬和狂热。
    在寒鸦老人、老道士等一些存在的眼中，顾长歌的确是无敌的，不管是诸世间、还是诸世外，都不可能找到能和他所抗衡的存在。
    轰隆！
    浩荡的黑暗气息依旧笼罩于整个众妙山之上，随着一尊尊道境存在的尸体如首阳天宗的掌教那样跌落而下，下雨般纷纷坠落在地，众人也都明白了首阳天宗上下所有人的下场。
    仅仅是数个呼吸、照面的时间，一方敢于叫板不朽道统的势力的所有强者，就此覆灭葬送于此，无人生还。
    赶赴来众妙山的首阳天宗，直接葬灭于此，上至祖道境存在的掌教，下至普通弟子长老，尽皆身陨惨死。
    嗡！
    天穹深处，黑暗气息来得也快，消失的也快，顾长歌的身影，再度出现在众人的面前。
    他屹立在那里，背负着手，面色平静而淡漠，俯瞰着所有人，连衣袍袖口都未曾掀起，刚才仿佛从未动过手一般。
    之前和首阳天宗走得很近的那几方道统势力的人，脸色都很难看、惊惧，那几尊掌教、领袖级人物，更是不敢和顾长歌直视，后背尽是寒气。
    很多长老级人物面色发白，眼里有着深深的恐惧，只能将求救的目光看向凌玉灵、希元圣女等人。
    光冥寺、如来佛国、凌神窟等诸多不朽道统势力，同样惊颤。
    真身降临于此的光之主，更是有点头皮发麻，他忽然很是后悔，为何不学如来佛国的佛主等人，选择降临一道化身，要将自己置身于如此危险的境地。
    “我本不想造成这些杀戮的，但既然你们无法理解我的苦心，那我也只能杀了你们了。”
    “阻我路者，杀无赦。”
    顾长歌眸子转动，平静地俯瞰扫过众妙山中的所有人，语气淡漠无波。
    所有被他盯上的存在，都感觉浑身一寒，脸色发白，像是被一双冰冷的手掌扼住了脖子咽喉，简直要窒息了。
    哪怕是祖道境存在，也感觉遍体生寒，在顾长歌目光落下的刹那，像是被无边宏伟的神山压落，道果都要崩溃了。
    “前辈，这场盟约乃是由你所发起，现在你就任由他出手屠戮无辜道统吗？”
    “来到这里的首阳天宗上下数万修行者，被这魔头眼睛都不眨一下地屠戮杀光，你竟然也不出手阻止一下，难道就要看着我们这般惨死吗？”
    “前辈，你不能不管我们的死活啊。”
    很多道统势力的长老弟子，神情都恐惧起来，声音发颤地朝着凌玉灵喊道。
    诸多掌教、领袖级人物以及一众古老存在，也是纷纷将目光看向凌玉灵，在等着她的态度。
    此地实力最强者，当属凌玉灵，如果她联合此地的所有人的话，那估计还有抗衡顾长歌的机会。
    如果连她都选择袖手旁观的话，那众人联手也不会起任何作用的。
    凌玉灵神情痛苦，心中更是纠结挣扎万分，若是她真的对顾长歌出手，那她之前的那番话语和解释，将尽赴流水，她实在是不想看到这样的局面。
    明明这一切局面都不应该这样发展演化的。
    她的本意是想让希元文明的黎民苍生、诸世万族得到庇护，有个和平安宁的时期，她经历过万古前那段最可怕、最恐怖的黑祸时代，所以不想让希元文明重蹈覆辙。
    “姐姐，不要……”
    凌玉仙脸色发白，满是焦急，她虽然被一众御仙宫的长老保护着，但也知道自己姐姐现在正面临一场将影响接下来整个局势的抉择。
    不管刚才她姐姐所说的那番话语是真是假，可一旦她现在做出和刚才所说相驳的选择，那一切就不能改变了。
    “你还指望着这群蝼蚁一样只顾自己偷生苟活的人，庇护苍生黎民，诸位万族吗？”顾长歌眸子转动，目光落在了凌玉灵脸上。
    凌玉灵眸子黯淡，失去了以往的盈盈水光，她看向不远处横尸众妙山的首阳天宗所有人，又看向此地望向她的那些目光。
    “对不起，我已经没有别的选择了……”
    她有些痛苦地闭上了眼，然后再度睁开，眸子已经变得一片清明冷肃，浑身充斥着肃杀之意。
    铿锵一声，在她的裙袂周遭，有一块又一块的流光浮现，那是一片又一片古老的甲冑，一些地方不知道被什么力量腐蚀了，一些地方还沾染着血迹，很是古老，弥漫着亘古的气息，有大道的力量流淌。
    这些甲胄很快就覆盖了凌玉灵的周身，把她妙曼的身形给笼罩了，包括面部和一头青丝，都彻底包裹不见，唯露出一双冷漠的眸子。
    “为什么要这样……”
    见此一幕，凌玉仙脸色越发苍白，身影一阵摇晃，险些站不稳，知道自己姐姐已经做出了选择。
    这是当初她姐姐为两人炼制的战甲，曾亲赴那场剿灭黑祸的恐怖大战，历经诸多可怕大战，最后破损，流落于未知的时空岁月间。
    而她姐姐在恢复实力的同时，也在想办法寻回曾经的战甲。
    当她姐姐披戴上战甲的那一刻，也就意味着她要忘死拼杀了，已经将生死置之度外。
    “伐天盟上下，听我号令，今日血洗众妙山。”
    顾长歌见此一幕，神情毫无波动，似不意外，只是冷漠地吩咐道。
    “杀啊！”
    这场惊世大战，再度毫无征兆地爆发了，凌玉灵着甲出手，素手之间更是流光溢彩，有一柄古老残缺的秀美道剑浮现，她此刻像是成为了一尊女剑仙，领兵杀人，周身围绕着无数道惊天动地的剑影。
    她的气息不断拔高，瞬间超越了诸多祖道境存在，更是达到了如今很多祖道境存在都无法媲美堪比的地步。
    “竟然堪比渡过九次天衰劫的存在，看来她全盛时期，很可能是一位路尽级的存在。”
    商重明、长明道君等古老存在面色都是一阵微变，很是震惊，大大低估了凌玉灵的实力。
    只能说不愧是曾经能参与到那一战的前贤，绝对不可小觑，哪怕没有恢复巅峰全盛时期，也绝非他们所能碰瓷的。
    “杀啊，随前辈一起诛杀这魔头。”
    “杀啊！”
    随着凌玉灵主动出手，在她身后的各方道统势力族群的长老、掌教级人物都出手了，围杀过来。
    一片又一片绚烂的大道符文，把众妙山的天宇映照得一片透亮，无数的符文构建成各种恐怖的杀招，璀璨至极，齐齐朝着顾长歌落去。
    伐天盟的众人，也在出手，和前方的诸多强者混乱大战起来，一时间到处都是光芒和神兵。
    顾长歌并指朝着前方斜斜斩去，整片时空像是一下子被平整分开，如镜面一样，冲向他面前的所有招式神通，都无声无息地湮灭破碎。
    凌玉灵着甲挥剑，同样朝着顾长歌斩了过来，在她的身边无数的剑影呼啸，同时有惊慑古今的琴音响起。
    她整个人像是和手中的道剑融为一体，以剑为琴，每一道音律都是剑鸣，道剑铮铮而鸣，琴音动天乱地，这一刻无数时空仿佛到处都是道剑，并非虚影，而是真实存在的，有着恐怖到难以言喻的毁灭之力。
    这是不可思议的景象，整片时间长河都在动荡，一刹那被无数的道剑覆盖笼罩，呼啸着掠过，纵横天地，斩灭落下。
    不过，她的这无数剑影，尚未斩落在顾长歌的身前，就被他头顶上方陡然浮现的一口恐怖深邃的黑洞给吞没进去，刹那湮灭不见。
    那口黑洞瞬间浮现，又瞬间消失不见，宛如是幻觉一样，凌玉灵尚未看清刚才的景象，只感觉有种难言的心悸之意，仿佛曾在哪里见过一般。
    而其余杀来的各方道统势力的掌教、领袖级人物，则是发出惨叫，被那一记斩去的波动扫过，半边肉身无声无息地消弭蒸发。
    顾长歌眸子冷漠，掌心间有黑暗的光芒在孕育凝练，有模糊的门户一闪而过。
    随着他弹指一抛，一记流光飞出，刹那之间纵横蔓延无数时空，在前方扎根落下，化作一朵黑雾冲天的黑莲。
    无边的雾气喷薄着出现，像是化作了一片黑暗之域。
    轰！
    这朵黑莲旋转，然后开始徐徐绽放，有九朵莲瓣浮现，遮天蔽日，莲叶更是承接一切的秩序道法，将众妙山的天穹彻底笼罩。
    自中心的莲子之处，更是有无穷的黑暗神光喷薄出来，伴随着如天河决堤般坠落而下的神威，辐射向周遭，压着万古青天都要坠落。
    这一刻大半个希元文明的疆域宇宙都在颤抖，哪怕是隔着无尽遥远的距离，无数生灵也感受到这种毁天灭地般的可怖波动。
    乾坤、寰宇、宇宙、玄黄、太初，所有的一切都在崩碎，要毁灭掉，要走向终结。
    黑暗莲花开始转动，于宇宙最深处绽放，每一片花瓣都缠绕着灭世般的气息。
    磅礴、浩瀚！
    伴随着那种至强的气息，就像是推动灭世大磨盘一样。
    从遥远的地方，有可怖的黑色大风吹来，像是蝴蝶振翅一样，最开始还很微弱，但是到了后面，越来越强，越来越恐怖。
    轰隆隆！
    这是山海坍塌，星河决堤般的可怖冲击，一个个世界宇宙，都在这种推动下崩溃，分崩离析，化作漫天的灰烬和碎片。
    没有修行者和生灵能够抵御这种力量，被压得粉碎，成为血雾崩溃瓦解炸开。
    而整片众妙山，更是彻底笼罩在这种波动下，被吞没得不见任何光明，只剩下彻底的黑暗。
    “永生之门的力量……”
    对于这股力量无比熟悉的凌玉灵，面色瞬间就变了，她当初可是被困那处黑暗空间无数岁月，对此再熟悉不过了，何况她还曾掌控过永生之门一段时间。
    
    第1319章 永恒的黑暗之域，文明至宝现世
    虽然眼前这朵黑莲，并未以门户的形式所展露出来，但是凌玉灵却完全能够确定，这就是来自于永生之门的力量。
    确切的说，眼前的恐怖黑莲，便是永生之门本源力量的演化。
    她实在是感到震动和惊悚，当初她也拥有过一段时间的永生之门，可不论她是如何钻研掌控，也难以发挥其半分的威能。
    永生之门这样无主的初代文明至宝，似乎就是注定无人可真正掌控的。
    哪怕她后面自南音那里得到有关诸多初代文明至宝的记载，也没有看到有如何掌控永生之门，发挥其威能的办法和手段。
    顾长歌他又是如何能轻易掌控永生之门，让其为他所用的？
    难道他真的是永生之门曾经的拥有者？
    可据凌玉灵所知，永生之门明明就是无主之物，自炼制出来的那一天起，它就没有过主人，又怎么可能会有拥有者？
    不过，现在她已经来不及多想，手中的道剑横空掠去，惊鸿般的剑光，呼啸着纵横天下，朝着那朵黑莲斩去，要将其破开。
    同时在凌玉灵的身后，像是有一方朦胧的天地被打开，那是她所凝练的剑冢，此刻剑冢洞开，无数道孕育于其中的神剑洞射而出。
    在那些粗糙的石壁和山崖间，插着更多的神剑，随着凌玉灵的清啸，万剑齐发，不断自动飞出，炽盛的光压盖天地间，杀向顾长歌。
    她横空而去，身影伴随着这些神剑，快速逼近顾长歌的身前。
    在她身边的诸多道境存在，惊怒之中，也纷纷出手，要合力冲破朝着所有人压落而来的那朵黑莲。
    顾长歌看着逼近自己身前的凌玉灵，依旧是不紧不慢地抬起手掌，然后两根手指伸出，自无数道剑影之中，准确地夹住了她刺落而来的那一剑。
    无数道剑影呼啸着在他身边掠过，将原本就残破的宇宙，划得越发四分五裂，支离破碎。
    他的身边，仙雾喷薄缭绕，丝丝缕缕的混沌光溅出，有真实的大道要凝实而出，那些要斩落在他身边的神剑，纷纷被折断，不能近身分毫。
    更多的神剑黯淡了，还没有落在他的身前，就已经簌簌坠落。
    不过，凌玉灵的动手，也让其余道境存在寻到了近身的机会。
    哧！
    一张朦胧的古老画卷被展开，当中锦绣山河、海上升明月、清风拂山岗等诸多景象演化，拥有种种不可思议的神威，轰鸣间当空罩下。
    其余掌教、领袖级人物，也是各自施展惊天动地的杀招，一条条可怖的大道真龙在天地间浮现，昂首伏身，探落龙爪，要把顾长歌的身影撕扯开。
    “隆隆隆”、“隆隆隆”、“隆隆隆”……
    这里爆发惊世的波动，动乱乾坤，时间长河都被模糊扭曲破碎了。
    顾长歌冷漠地看着所有人，他周身的气息越发的强盛和恐怖，整个人的身影此刻也仿佛不断地拔高，浓郁到极致的仙道气息，将他包裹，看起来越发的神圣璀璨、不可侵。
    他的双目同样越发深邃，漆黑的瞳孔之中宛如有绝世神兵在孕育，目光落去的刹那，前方的时空被直接截断，扑落而来的那张古老画卷更是被直接撕裂开来。
    数尊道境存在惨叫之中，被他目光扫中，直接崩溃炸开，在半空之中就化作了血雾，形神俱灭。
    铿锵!
    虚无之中有火星溅出，凌玉灵紧握道剑的纤手一颤，险些脱手而出，整个人的手臂都微微发麻，她硬抗了顾长歌落去的目光，替身边的其余人挡住了。
    可尽管如此，她还是没能顾住所有人，一些修为稍低的道境存在，在这样的大战面前，依旧是如炮灰一般，根本不起任何作用。
    “实在是太强大了......”
    “这根本就是不可敌的。
    光冥寺的光之主等人脸色难看，他们可是祖道境存在，同样觉得无比棘手，真不知道面对这样的大敌，还能有什么样的手段可以制衡。
    这是让所有人惊颤、恐惧的一幕，顾长歌并未怎么出手，但是他的目光都能轻易地抹杀道境存在。
    平日里诞生一位道境存在都无比困难，可是在他的面前，却像是枯叶般簌簌飘落，快速殒命。
    这让一众掌教、领袖人物更是心悸，面对这么多人的联手，顾长歌依旧是如此的深不可测、无敌到令人有些绝望。
    而天穹之上，那朵恐怖的黑莲遮天蔽日，依旧在朝着下方缓缓落下。
    每一片莲瓣都在徐徐绽放，压坠着天穹都在颤栗，莲叶边缘，更是垂落吞吐无边浩瀚神威，更像是灭世大磨盘在推动，一切规则秩序、道法神通都在湮灭飞灰。
    无数的身影横飞咳血，冲出去的兵器破碎，炸成漫天绚烂的碎片。
    面对压坠而落的黑莲，根本就没有半分抵御的力量。
    顾长歌屹立在这朵黑莲之巅，平静冷漠地俯瞰着面前的宇宙、世界瓦解破碎，目光无波无澜。
    伴随着吹来的黑色大雾，时空碎片飞舞，诸世像是成墟了，在他的身前一切物质都在跟随着崩溃瓦解。
    莲叶依旧在延展，然后开始垂落而下，像是化作了一方牢笼，包裹着中央的莲台，形成上接九天，下落青冥的一副震撼景象。
    漫天都是茫茫的神光，充斥在所有人的视野之中，自莲子之中喷薄而出的蒙蒙光辉，更是勾连一切，封镇一切。
    而中心的那朵黑莲，依旧在徐徐落下，每一片莲辦中都传出浩荡、磅礴的威压，足以将修行者的骨骼压碎，连十万大山在这等恐怖压力面前，也会瞬间崩碎的。
    这是众生无法想象的灭世景象，整片天幕宇宙都在濒临瓦解。
    众妙山中的所有修行者和生灵，都感受到那种无与伦比的压迫和恐惧，心神都要崩溃了。
    在所有人的眼前，天地陷入绝对的黑暗，所有的光明都被蚕食殆尽。
    不论是何等层次的存在，都尽皆被黑莲所笼罩，自莲子之中喷薄而出的神光，更是辐射至每一寸虚空和角落。
    这里宛如化作了一片永恒的黑暗之域，光芒被驱逐吞噬，唯剩下绝对的黑暗。
    莲叶承接延展，牢固地贯穿每一寸时空，直接让这里形成了一片牢笼，众妙山中的所有人都被关押了进去。
    “这是什么？”
    这一刻，很多古老存在面目都变得惊颤起来，连他们都感受到一种压制，修为凝滞，无法发挥出真正的实力来。
    那朵恐怖黑莲所笼罩的区域之中，存在着可以压制道境存在的规则。
    而且越往深处而去，那种压制性的规则越发恐怖，恐怕连祖道境存在也会受到压制。
    伐天盟众人同样震撼地看着这一幕，这种景象简直像是古老传说中的灭世轮回莲，每一片莲瓣都意味着一次灭世轮回。
    九次轮回之后，世界迎来真正的凋亡和毁灭，诸世归墟，一切沦为最原始的混沌。
    “前辈，这根本就打不破啊，凭借我等的力量，恐怕连触及都触及不到。”
    很多的掌教、领袖人物面色难看，祭炼许久的兵器飞出，结果在黑莲面前，就像是鸡蛋击石一般，顷刻间四分五裂。
    远处那些漂浮涌来的恐怖大雾，更像是一张看不见的血盆大口，将他们的所有力量吞噬殆尽。
    许多人都遭受到了反噬，大口地吐血，口鼻间溢血。
    他们还是第一次面对这样的情况，压根不知道这突然出现的黑莲，到底是何物，不仅有着封镇时空天地的神威，还夹杂着恐怖的灭世规则。
    若是被黑莲所镇压落下，恐怕所有人都会炸开，化作血雾的。
    “这是初代文明至宝永生之门的神威……”
    凌玉灵目光凝重地道，她虽然着甲持剑，尽量维持在如今的全盛状态，但面对祭出永生之门力量的顾长歌，也是一点办法都没有。
    而且，她知道顾长歌本身的实力绝对更为恐怖，当初在那处黑暗空间的时候，就能轻易化解黑暗本源。
    若是她在最巅峰时候，恐怕才能有一战之力。
    “什么？”
    “竟然会是初代文明至宝永生之门？”
    “这怎么会落在他的手中？”
    很多掌教、领袖人物，还是第一次听到这个消息，满是震动和不可思议。
    初代文明至宝有着多么恐怖的神威，他们自然是一清二楚，希元圣堂能有着如今的超然地位，和有着初代文明至宝轮回之镜镇压底蕴有着最直接的关系。
    顾长歌的实力已经够恐怖了，现在竟然还得初代文明至宝相助，这还如何抗衡？
    很多人都绝望起来，心中满是颤栗。
    “还没有到最后一刻，并不是没有希望的。”
    凌玉灵声音冷清道，她覆盖着面具的面部，朝着远处的希元圣女看去，冷冽的眸子之中似有某种意味一闪而过。
    希元圣女同样倚剑横空，空明绚烂，青丝飘舞，一人对峙伐天盟的诸多高手，既显得超然脱俗，又同样杀气凛冽。
    她注意到了凌玉灵的目光，然后微不可查地点了点头。
    两个人很快极有默契地靠拢赶来，各方道统势力的强者，也是快速地靠拢，此刻包括众妙山，乃至周遭的大片宇宙时空，都已经被那朵恐怖黑莲所笼罩。
    不仅仅像是一方黑暗之域，更像是一处关闭死囚的囚笼，隔绝天地，封镇一切，连逃都不可能逃出去。
    如光之主、如来佛国的佛主等存在，也是在第一时间让身边的长老强者们靠拢过来，不要往最深处而去，光凭个人的力量，是无法打破眼前这片黑暗之域的。
    而且，最为可怕的是，这片黑暗之域还在不断地收缩，将范围渐渐控制在众妙山周围。
    如今众妙山中可是汇聚了希元文明最顶尖的力量，各方道统势力都派遣了很多大人物和底蕴存在前来，若是都陨落在这里，那绝对是伤筋动骨的损失，短时间内将元气大伤。
    嗡！
    忽然间，一轮皎洁的光浮现了，像是黑暗的深处，有一轮明月自海面缓缓升起，波光粼粼，水天一线，整片黑暗一下子像是成为了明和暗的交界之地。
    一轮硕大无暇的明月，自凌玉灵和希元圣女的身后升起，古朴的镜面上，映照着诸世种种，万纪更迭，更是流淌着永恒、神秘的气息。
    它边缘古老，有着不少繁杂的纹路，有远古先民祭祀祷告的景象，更有火堆前上古先民叩拜起舞的图腾。
    柔和、清冷、皎洁的光芒洒落，一缕又一缕，不断地辐射向周围，对抗着四周潮水般汹涌而来的可怕力量。
    “轮回之镜？”
    希音吃惊地看着这一幕，万万没想到轮回之镜竟然会出现在这里，被希元圣女违背希元圣堂的规则带了出来。
    作为希元圣堂的至宝，轮回之镜是不可能被带出希元圣堂的。
    可现在希元圣女竟然违背了命令，悄悄将其带了出来，这令她震惊的同时，更感到不可思议。
    而一众掌教、领袖级人物，同样震惊地看着这一幕，随后反应过来，便是一阵狂喜，显然也是认出了轮回之镜这件初代文明至宝。
    若是有轮回之镜相助，那他们合力抗衡顾长歌的机会，自然就更多了一分。
    浩大、磅礴的轮回气息，自轮回之镜上浮现，此刻它像是真正成为了一轮明月，屹立于深邃的黑暗之中，驱逐一切，带来光明。
    凌玉灵和希元圣女两女站在轮回之镜前，宛如月之神女，清冷无暇，浑身都流淌着霞光仙辉，在合力对抗着涌来的黑暗雾气。
    为了此次的希元盟约，凌玉灵做了很多准备。
    当时就考虑过顾长歌撕毁盟约，然后对众人出手的可能，所以为了应对这种可能，她和希元圣女商议后，才决定让她悄悄带走轮回之镜，到时候好和顾长歌抗衡。
    毕竟她是知道顾长歌手中，掌控着另一件文明至宝永生之门的。
    “竟然连轮回之镜也提前准备好了？”
    “看来为了对付我，你的确是做了一番完全准备，不过你真的以为，有轮回之镜就能对付我吗？”
    顾长歌平静且冷漠地看着这一切，在他身前一团朦胧的光浮现，当中有蒙蒙的仙辉洒落，而后一团拳头大小的光团出现，斑斓绚丽，有着瑰丽玄奇的波动弥漫。
    而后自这团光芒之中，有两口兵器坠落下来，落在了他的手中，一口银光灿灿的仙剑，一株缭绕着七彩光芒的宝树。
    “我准备轮回之镜，并不是为了对付你的，只是为了应对特殊情况。”
    听到这话，凌玉灵冷漠的眸子，轻轻一颤，似有些黯然，但很快又恢复了决然和冰冷。
    “这是……”
    “又是文明至宝的气息？”
    而其余古老存在，则是注意到顾长歌面前那团朦胧的光，面色又是一变。
    他们没想到顾长歌的手中，竟然还有另外的文明至宝。
    虽然不是永生之门那样的初代文明至宝，但这可是一方文明集所有力量所炼制的神物，拥有种种不可思议的神威，又岂能简单。
    顾长歌并未多语，随着他轻轻抖手朝前一挥，一道恐怖无边的剑气出现了，整片天地像是被平整地分开。
    银光灿灿的仙剑直接哧的一声斩出一道不可思议的剑芒，贯穿一切，横空纵横而过。
    所有人神情骤然大变，不同于凌玉灵刚才所施展的剑道，在顾长歌的手中，剑便是杀伐之气，没有太多花里胡哨的剑技，只是轻轻一挥，就有着无与伦比的毁天灭地威能。
    轰隆！
    在前方，众妙山上的所有亭台楼阁、建筑宫阙，以及那些山石神树，尽皆在这一刻被斩灭，全部炸开了，成为了齑粉。
    很多来不及避开的修行者和生灵，更是惊颤、绝望之中爆开，像是被恐怖的力量挤压成灰烬，什么都不剩下。
    轮回之镜前，凌玉灵和希元圣女合力催动，蒙蒙的光华洒落，化作一片光幕，尽力将其余人都护住。
    虽然希元圣女作为如今轮回之镜的主人，但凭借她的实力，想要真正发挥出轮回之镜的威能，也不是很容易的事情。
    她只感觉自己体内的法力在被迅速地抽空殆尽，若是置身于大宇宙之中，她还可以汲取虚空间的力量为己用，但是在此地，天地诸世被彻底隔绝，她无法感知到外界的一切，更别说是抽取力量恢复了。
    
    第1320章 绝望之境，这一切局面都是她造成的
    在以往时候，希元圣女她不屑一顾的那些丹药仙材，此刻也只能不顾仪容姿态，往嘴里塞去了。
    凌玉灵虽然知晓不少有关轮回之镜的记载和神威，但她毕竟不是轮回之镜的主人，如今也只能尽量在周围护住希元圣女，让她不受打扰。
    蒙蒙的光幕，像是一层透明的罩子，由一枚又一枚古朴的符文构建而成，成为了这片黑暗之域中唯一的光芒，抵御着黑暗大雾的侵袭。
    各方道统势力的人，都在尽力地往当中靠拢而来，想得到庇护。
    而天穹之中，呼啸声惊慑一切，剑芒纵横天地，最后轰一声落在了那道光幕上。
    所有人心颤地看着一幕，看着光幕不断变得扭曲，似要破碎，心都跟着揪紧了，好在最后还是成功抵抗住了，并未破碎掉。
    而希元圣女则是受到反噬，嘴角溢出鲜血，原本纯白的裙襟都被染红了，脸色也很是苍白。
    毕竟她要庇护住此地的绝大多数人，而非单独的几人，所要承受的压迫自然极大，也多亏轮回之镜足够强横，不然换做任何一件道器，刚才恐怕就已经破碎了。
    很多人都心有余悸地看着这一切，这还仅仅只是顾长歌的随手一剑，若是他全力杀来，希元圣女还能庇护得住他们吗？
    本来因为轮回之镜的出现，让他们心中生出了一丝希望，可是现在那丝希望又破灭了。
    “你能庇护住他们一时，难道还能庇护住一世不成？”
    顾长歌依旧冷漠地看着所有人，他手中的七色宝树朝前一刷，顿时间漫天的神霞惊雷涌动了过去，像是混沌之中孕育诸世生灭。
    各种恐怖至极的景象都在演化，天地龟裂，神灵喋血，道祖横尸，一道又一道的神霞若九霄天雷，又似天劫落下，茫茫无穷尽，不断劈落向前方。
    希元圣女还未曾得到片刻喘息，便不得不打起精神，再度掌控轮回之镜，抵抗住这一击。
    轮回之镜轻颤，一层朦胧的光芒涌动，接着撑开了一层更大的光幕。
    很多古老存在都跟着心颤，看着那些恐怖景象落下，不断砸落在那片光幕上，光幕不断地扭曲破碎，承受着难以想象的恐怖攻击。
    比较靠前的那些修行者都在咳血，被震荡而来的余波震得气血翻滚，不少人的肌肤更是裂开，浮现血痕，似乎要破裂崩溃一样。
    伐天盟众人看着这惊颤的一幕，都感觉一阵心悸，这样的威势，若是落在大宇宙间，绝对是堪称灭世般毁天灭地的，足以毁掉任何宇宙时空。
    原本众妙山就是一片特殊地势，有着天然的阵纹，然而现在却满目疮痍，到处都是大裂缝和陨石坑，那些古老的神木都被毁了，摧枯拉朽一般毁灭在刚才的波动之中。
    轰隆！
    无尽的轰鸣声，在这片地界回荡，像是真正的天罚降临，要清算诸世间，任何的规则秩序都在跟着湮灭破碎。
    随着顾长歌每次挥舞那口银灿灿的仙剑，都像是携带着九天雷霆之势，声势浩大，每一道剑芒都遮天蔽日。
    每一次的落下，简直像是在挥舞着一片贯穿宇宙的星河，光是这样的景象，就足以让修行者惊破胆了，至强存在都要发怵心悸。
    轮回之镜前，希元圣女身影轻颤，咳出的鲜血越来越多，原本纯白的衣裙已经被血液给染红，连眸光都跟着黯淡了。
    离希元圣女很近的凌玉灵，更是能清楚地看到她如玉的肌肤上，已经开始有细密的裂纹浮现了，整个人像是一尊无暇的玉器，已经到了濒临破碎的地步。
    连她也都跟着一颗心揪紧了。
    连渡过八次天衰劫的希元圣女掌控轮回之镜的情况下，都如此吃力，足以知道顾长歌的攻势有多么的恐怖和不可思议了。
    这一刻，若是换做任何一尊祖道境存在，恐怕顷刻间就会灰飞烟灭，连渣滓都不剩。
    她以往时候，从未见过顾长歌真正出手的样子，也从未见过他发怒的情形，虽然此刻顾长歌的神情很冷漠，甚至说得上是平静，但凌玉灵却知道他是真的狠心下了死手。
    当初在仙楚浩土和楚孤城大战的时候，顾长歌但凡拿出如今的几分实力，也不至于让楚孤城活下来，顷刻间就能覆灭整片仙楚浩土。
    她心中泛起几分的苦涩和无力，或许正如妹妹凌玉仙所说，她一开始的想法就是错的了？
    她大大高估了自己的能耐，也让原本能和她和平交谈，甚至共饮促膝的顾长歌走到和整个希元文明对立的地步。
    眼前这一切局面，都是由她所造成的。
    漫天的剑芒之中，恐怖的黑暗神光如潮水般再度压落而来，顾长歌依旧冷漠平静，眼前宏愿之球再度有光芒坠落而出，化作一口漆黑如墨的天刀。
    他放开了手中的仙剑，轻叱一声，衣袍一甩，天刀和仙剑顿时朝前飞掠而去，简直像是两轮一阴一阳的大日隆隆压落，虚空崩裂，天地时空像是成为了静止的。
    无与伦比的威势，呼啸着落下，斩落在了那片光幕之上，就像是整片万古天穹砸落。
    光是周遭溅出来的一缕余波，就将很多靠得很近的修行者震碎，惨叫都来不及发出。
    这下子，哪怕他们藏身在轮回之镜的庇护下也全然无用了，黑色的神光遮天蔽日，汹涌澎湃，不断滚落冲击下来。
    那口漆黑如墨的天刀在龟裂，仙剑也崩裂了一个缺口，可依旧在斩落而来。
    宏愿之球轰鸣间，同样在朝前缓缓压落过来，当中气象万千，包罗亿万景象，高悬于轮回之镜上空，千丝万缕的光芒压落，每一缕都厚重磅礴，好似有着诸世万界的玄妙和真谛，演化种种不可思议的神威。
    光幕撑开若圆，包罗天地，可是随着那些神光的压落，开始被挤压得变形。
    在其中各方道统势力的所有人，都感觉一阵心悸胆颤，能感受到那种恐怖无穷的压迫感，简直像是头顶上空有着十万大山，随时能坠落下来，将他们碾压成肉酱。
    “不好了……”
    忽然，光冥寺的光之主注意到眼前的光幕上，有一丝微小的裂纹浮现了，面容一变。
    在他周围的其余领袖、掌教级人物，也同样色变。
    “哇……”
    下一刻，希元圣女一声闷哼，喷出一口鲜血来，娇躯遥遥欲颤，就要站立不稳。
    凌玉灵急忙伸手将她搀扶住，其余古老存在皆上前来，满目惊颤，不少人第一时间严阵以待，没想到庇护所有人的光幕，竟然只能撑住这么一会。
    轮回之镜发出一声剧震的声音，外面撑起的那层光幕，哗啦一声支离破碎，直接化作了漫天碎片，被瓦解击溃了，希元圣女无力再庇护众人，血染衣裙，受到了极重的反噬。
    “他太强了，哪怕我凭借轮回之镜，也很难庇护众人，光是这么一会，我的心脉都已经被震碎了多次……”
    “短时间内估计是帮不上你什么忙了。”
    希元圣女嘴角全是血迹，很是艰难地站稳身影，她美眸复杂地看着远处冷漠的顾长歌。
    她多少以为顾长歌会看在往日两人的一些交情上，对她留手的。
    可从如今的情况下，顾长歌应该是将她当做和凌玉灵是一伙的，两人合同一起联手算计坑害于他，所以他自然不会再顾及当日的交情。
    这让她想起了当时被楚孤城算计，困于那处时空牢笼中的场景。
    那个时候顾长歌还能和她谈笑风声，宛若至交。
    希元圣女心里微不可查地叹息一声，她知道自己赌输了，当日在和凌玉灵交谈后，她就下了一个很大的决心，决定来一场豪赌。
    她不信轮回之镜中的预兆和未来，她想自己改写希元文明、希元圣堂的命运。
    可很显然她失败了，在命运不可抗衡的恐怖洪流下，她这条试图逆流的鱼儿，终究会被大浪拍翻，遍体鳞伤，为此付出惨重的代价。
    “他的确太强了，这一场豪赌，我俩都赌输了。”
    凌玉灵也轻叹一声，把希元圣女交给旁边的希音，她再度握住了道剑，横空而去，战甲勾勒出妙曼的身形，流淌着永恒不朽的光芒。
    她再度直面顾长歌，凌厉的剑意弥漫，充斥于天地之间，整片时空这一刻都因为她的剑意而凝滞。
    于此同时，她身上的气息再度攀升，战意强横而炽烈，而在她的眉心有古老的印记浮现，璀璨炽盛的光芒流淌，散发着某种亘古至高的气息。
    一条又一条的大道真形出现在了凌玉灵的脚下，这一刻她仿佛屹立于万道之巅，诸天寰宇以她为尊，凌玉灵再度展现了无比强横可怕的实力，轻啸一声，挥舞道剑逼近杀来。
    顾长歌冷漠地看着她，宝树一挥，天地罡风吹去，各种氤氲的混沌雾霭扩散，直接将凌玉灵的身影淹没，各种剑芒吞吐，不断刺破划来，试图冲击而出。
    其余的古老存在、掌教人物见状，转瞬间也是展露决绝之心，随同在凌玉灵身后，一起杀了过来。
    他们都知道，若是此刻还不联手的话，那凌玉灵被击败，或是被击杀后，那他们将再无任何的机会。
    诸多道境存在也低喝之中，冲杀了过来，没有了轮回之镜的庇护，所有人再度受到黑暗神光的压制，不过这丝毫不影响他们的决然和杀意。
    轰隆隆！
    一尊祖道境存在双手划动，大道规则流淌，远处的黑雾被驱散了，他祭出了一杆古朴残破的小旗，然后突兀地朝着前掷出，黑色小旗迅速在半空之中放大，然后转瞬间变得遮天蔽日，于天幕齐高，冲向顾长歌。
    它很可怕，浮现的能量堪称惊天动地，砸落的瞬间，滔天的神威化作千万朵的蘑菇云，激荡而出崩灭一切。
    很显然，这是一件无比恐怖的秘宝，光是逸散的一缕神威，就有着灭世般的威能，可轻易毁掉一方古老真界。
    此刻，其余祖道境存在也是各施手段，这个时候再无任何保留，都是压箱底的手段，为了活命不择手段。
    这里的景象混乱且惊世，乾坤都要动乱崩裂掉了。
    伐天盟的众人见状，也是怒喝一声，冲杀了上前，于这片黑暗之域中展开大厮杀。
    天穹之上，黑莲再度徐徐坠落，莲花中间的莲子，喷薄而出的黑暗神光潮水般的席卷而来，隆隆作响，这景象无比可怕，黑雾滚滚蒸腾，像是沸腾了一样。
    各种诡异的氤氲雾霭都出现了，卷裹着无尽能量，不断淹没上前。
    铿锵！
    宏愿之球中再度坠落下一团神光，那是一杆包裹着秩序神光的古老长枪，顾长歌舍弃了残破了的天刀和仙剑，他抓住长枪，斜指天南，横空一扫。
    古朴的旗面翻卷着要落下，搅动着虚空都要粉碎了，不过在这一击下，顷刻间就炸裂了，上面密布各种恐怖的裂纹，被直接洞穿，顾长歌手臂轻轻一抖，它瞬间化作齑粉。
    祭出这件秘宝的那尊祖道境存在，面目骇然，被顾长歌这一枪扫中，胸膛当即炸开，尽是骨渣和鲜血，横飞跌落在地，当即重创，失去了战斗力。
    其余祖道境存在，又惊又颤，不过已经别无退路，他们合力催发出一股恐怖绝伦的能量，像是汲取抽干了诸世万古间的各片时空宇宙，试图冲破眼前这片黑暗之域。
    然而，随着莲子中喷薄而出的黑暗潮水淹没，这里无尽的烟霞物质蒸腾，所有的能量和物质都被同化掉了，成为了流淌的纯粹能量，反倒是让黑暗之域更为牢固不可摧。
    “永生之门的封印越来越强，不可强力摧毁……”
    凌玉灵的身影逼近，她冲破了那片混沌雾霭，手中的道剑斩落，和顾长歌横扫而去的长枪发出碰撞。
    这里一下子无声无息就湮灭了，万道轰鸣，诸天剧震，恐怖的震荡之力，险些令她手中的剑脱身而出，不过强大的意志力，还是令她紧紧抓住了自身的兵器，并未令其飞出。
    可结果就是震荡之力瞬间蔓延，枪尖刺破过来，直接就贯穿了她的战甲，在肩膀处留下了一道可怖的伤痕，险些洞穿。
    凌玉灵闷哼一声，赶紧朝后避退，残破的战甲上满是血迹，一点一滴的血迹，洒落长空，而顾长歌却是并未收手，目光冷漠，手臂一抖，长枪脱手而出，直接化作一道冰冷刺目的光追去，对着凌玉灵的眉心猛然贯穿落下。
    哧！
    冰冷的枪光掠过黑暗，仿佛有着某种艳丽凄然的美，凌玉灵瞳孔直缩。
    关键时刻她侧头一避，不过枪尖还是擦着她的头皮而过，覆盖面部的面甲瞬间破碎，四分五裂，满头青丝倾泻而出，染着血迹，很是凄美。
    凌玉灵脸色有些发白，一滴又一滴的鲜血自额头流淌下来，把她的半边眼眸都给遮住了，在她的额头位置，一道伤痕触目惊心，已经深可见骨。
    她握住道剑的玉手轻轻发颤，刚才那一刹那真的让她有了种面对死亡的绝望和恐惧。
    但她感觉，顾长歌还是对她留情了，不然她刚才似乎根本避不开的。
    “祖师……”
    “前辈……”
    而这一幕让很多人惊呼起来，御仙宫的诸多长老弟子，更满目都是惊恐和不安。
    哪怕凌玉灵气势再升腾，施展任何的手段，可依旧在顾长歌手中走不了几个回合。
    “姐姐……”凌玉仙同样无比担忧、心急，不管怎么说，凌玉灵是她的姐姐，眼见她身处险境，怎么可能不担心。
    “我没事。”凌玉灵看了众人一眼，摇了摇头，然后深吸口气，恢复了平静，快速恢复着伤势。
    虽然战甲破碎了，但她依旧没有停手的打算，秀美温婉的绝美脸上，再度带着决然和冷漠，而后倚剑横空，杀向顾长歌。
    “都到这个时候，还依旧不死心吗？”
    顾长歌冷漠地看着她杀来，长枪回到手中，他这次只是轻轻一震，凌玉灵手中的道剑就被击落脱手，跌落到了远处的黑暗雾气中。
    被他所伤，又岂是那么容易恢复的，凌玉灵早已经不复刚才的状态，只是在尽力压制着伤势。
    不过凌玉灵依旧不休手，哪怕失去了兵器，还在飞蛾扑火般地攻杀而来。
    噗嗤一声！
    鲜血四溅长空，顾长歌目光冷漠无情，斜指天南，长枪这次直接贯穿了凌玉灵的身躯，把她高高挑在了半空之中。
    
    第1321章 谁还会在乎你们的生死？逃出生天
    哧！
    枪光冰冷刺目，似划破大宇宙而来，凌厉且强势。
    冰冷殷红的血迹，顺着枪身蜿蜒而下，在虚空之中滴落，伴随着某种异样的清香。
    凌玉灵娇躯轻颤，拳头大小的血洞，贯穿她的腹部，冰冷漆黑的长枪洞穿而过，把她高高挑起。
    她面色苍白，目光黯淡，满头青丝飘舞，似一朵即将凋零的花。
    不断淌落的鲜血，更是将她破碎战甲内的衣裙给染红，看起来无比的凄然。
    “前辈......”
    “祖师……”
    这惊悚的一幕，让所有人面色剧变，御仙宫众人更是惊颤出声，很多长老、祖老级存在不管不顾冲了上来，想要救下凌玉灵。
    “姐姐……”凌玉仙的心同样揪紧了，玉手紧握，满目都是不安和焦急。
    被希音搀扶住的希元圣女，同样震惊，就要不顾自身伤势，祭出轮回之镜再度出手。
    她没想到凌玉灵竟然在明知不敌的情况下，还要决绝出手，一副慷慨赴死的壮烈模样。
    一众掌教、领袖级人物，更是心头悚然、惊惧，遍体生寒，难道今天连御仙宫这位祖师也会陨落惨死在顾长歌的手中吗？
    若是凌玉灵惨死，那他们还能抵抗吗？
    长明道君、商重明等古老存在，面色一阵变化，他们一直没有出手，就是在计较得失，权衡利弊，如今若是凌玉灵身陨于此，他们更没有理由相助各方道统族群。
    轰！
    恐怖汹涌犹如惊天怒浪般的震荡之力传来，顾长歌轻轻一抖衣袖，冲来的御仙宫一众长老、族老级存在，像是被一座恐怖的魔山迎面轰中，皆被掀飞了出去。
    “噗……”
    九临长老横飞出去，跌落在破碎的山崖间，虽然没有受伤，但是却一阵灰头土脸，很是狼狈。
    他算是御仙宫一众长老之中，为数不多接触过顾长歌的人，一直觉得他性格温润恬淡，与世不争，云淡风轻。
    对于顾长歌会出手杀了祖师凌玉灵一事，他实在是难以接受。
    “纤云长老……”
    “不可啊。”
    自山崖间起身的九临长老，来不及恢复伤势，就看到前方一道身影祭出兵器，周身道境物质沸腾，眉宇间满是愤怒和决绝，就要朝着顾长歌冲杀而去，正是纤云道场的纤云长老。
    他忍不住惊呼一声，急忙去将纤云长老拦下，不让她做傻事。
    纤云长老虽然也是一尊道境存在，但离祖道境都很远，连祖道境存在都不是顾长歌的对手，她又怎么可能伤到顾长歌。
    而且，若是对他出手的话，恐怕还可能反遭其屠戮。
    如今御仙宫上下都站在了顾长歌的对立面上去，他自然不可能再看在往日交情的份上，对他们留手。
    “九临长老，你别拦着我，我要去救下祖师她……”
    “他不讲信用……”
    “他明明答应我的……”
    “这一切都不管祖师的事，他明明是知道这些的……”
    纤云长老满是悲愤和痛苦，她无比的自责和后悔，脸上有泪水滑落。
    九临长老惊愕住，被纤云长老这没头没尾的话弄得满头雾水、莫名其妙，她是什么意思？什么不关祖师的事情？她是指什么？
    还有顾长歌答应过她什么？难道是指当初顾长歌待在纤云道场的时候，允诺过纤云长老什么事情？
    不过现在，他也没时间去追问这些了，纤云长老的情绪不对劲，他必须将其拦住，不让她去做傻事，对顾长歌出手，那无异于以卵击石，自取灭亡。
    “咳咳……”
    凌玉灵半边脸庞已经被血水浸透，她勉强着把眼睛睁开，看向神情一直冷漠无情的顾长歌，有些虚弱地咳出了口血，并未挣扎。
    她能感觉到自己的生命力在快速地流逝，一阵阵的虚弱和冰冷包裹住了她，从来没有过的死亡阴影笼罩而下。
    但是，她依旧没有选择挣扎，似乎只是在平静地等着死亡降临。
    今日的局面，可以说是她咎由自取，这一切都是由她所造成的。
    而会有这样的后果，也是她罪有应得，应该承担的。
    “明知不敌，还要对我出手，我是应该说你愚蠢呢？还是不知死活呢？”
    顾长歌看着她，眸子依旧冷漠，似从未有过任何的情绪波澜。
    “对不起……”
    凌玉灵眸光黯淡，说话间嘴角又溢出了鲜血，她的伤势很重，之前就被顾长歌所伤，如今这一击更是险些击碎了她的生命本源。
    “若你想要以死明志，那我只能说你愚蠢，也只能说你天真。”
    顾长歌冷漠的目光扫过不远处无比警备、紧张、惊颤的各族各道统的人，然后又看向凌玉灵，道，“你看这些人在这个时候会来救你吗？会来助你吗？”
    凌玉灵的目光更为黯淡，她自然知道不会。
    除了御仙宫的人外，不会有人在乎她的生死，甚至是希望她和顾长歌能同归于尽，都死在这里。
    毕竟她的存在，也会影响动摇到其余道统势力如今的地位，影响到希元文明接下来的局面。
    但这毕竟是她自己的选择，她也不会去怪任何人。
    “纯粹的好人，是没有任何意义的，你所信奉的准则，早已在如今被人践踏连渣滓都不剩。”
    “除了我，谁还会在乎你们的生死？”顾长歌语气平淡至极。
    砰一声，他手掌轻轻一震，手中的长枪顿时化作漫天的齑粉青烟，失去了支撑，凌玉灵的身体顿时跌落下来。
    她没想到顾长歌到头来竟然没有杀她，目光无比复杂地挣扎地站起身来。
    不过她腹部的那个拳头大小的血洞，还是无比的触目惊心，周围弥漫着可怖的毁灭气息，短时间内是不可能恢复愈合的。
    在这样的伤势下，她基本上也失去了战斗力，不可能再对顾长歌出手。
    顾长歌目光平淡地扫了凌玉灵一眼，修长手指一点，两道黑光顿时朝着凌玉灵身上落去，一道旋转着在她脚腕处环绕一圈，化作漆黑沉重的一副镣铐。
    而另一道黑光则是落在了她的雪颈上，化作了一道漆黑的项圈，有着诡异的深邃光华在闪烁弥漫。
    “这……”
    凌玉灵稍微一愣，感觉自己的一身修为和法力都在快速消失。
    她甚至都感知不到自己的五感，所有的神念和知觉都消失了，这一瞬间她仿佛变成了一个手无缚鸡之力的普通人。
    稍微一愣后，她也反应过来，并未多说什么，顾长歌没有杀她已然是仁至义尽了，会限制她的修为和自由，自然也无可厚非。
    眼见顾长歌并没有对凌玉灵下杀手，御仙宫的很多人都长舒口气，而各方各道统势力的人，则是神情难看，顾长歌会饶凌玉灵一命，但并不意味着就会放过他们。
    他们可没有凌玉灵那样的运气和实力，也不可能有她那样的能耐。
    在他们看来，顾长歌之所以放过凌玉灵，还是因为凌玉灵对他的用处很大，如今的伐天盟需要这样的人物。
    “我等与其坐以待毙，不如拼死一搏，他不可能轻易放过我们的。”
    “都这个时候了，还在妄想着别的可能吗？”
    “我等合力出手，打开一条生路来，不然所有人都得葬灭于此。”
    几尊掌教级人物脸色阴晴不定，互相对视一眼，目光满是决然和果断。
    他们知道再拖延下去，那所有人都会沦为砧板上的鱼肉，所以这个时候唯一的办法，就是合力出手，打开一条通往外界的通道。
    顾长歌实力虽然恐怖，但是想要迅速解决掉他们，也不是一件容易的事情。
    商议之间，他们也很快下了吩咐，让身后势力的众人为他们拖延住时间，而他们则是合力击破此地的封镇，为众人轰开一条生路。
    同时，他们也在传音给希元圣女、希音等人，想借助轮回之镜的力量，开辟出一条生路，到时候能逃走多少人，那就各安天命了。
    “杀啊！”
    下一刻，这些势力中的一众强者并未思考犹豫，在各掌教领袖人物下令后，很快就冲杀过来，浩浩荡荡的身影迎击，展现各种绝强的手段。
    天地间，再度出现了各种神兵宝器，古塔、香炉、铜镜、阴阳镜……氤氲着大道霞光，不断沉浮散发出亿万缕的秩序规则锁链。
    诸多古老的道法神通，也在演绎幻化。
    神光朦胧，大片的霞雾蒸腾，在这里有诸多恐怖的符文交织演化，像是成为了一片混沌初开的天地。
    “必须打开一条生路。”
    希元圣女听到各方掌教、领袖级人物的话语，也并未犹豫，在强撑着虚弱出手，再度祭出轮回之镜。
    在看到了凌玉灵被擒的下场后，她也知道自己落在顾长歌的手中，下场也不会好到哪去。
    他已经不可能看在曾经的交情上对她留手。
    而现在他们唯一的办法，就是借助轮回之镜的力量，贯穿打开一条通路。
    蒙蒙轮回之光凝聚，璀璨且炽盛，宛如一道永恒不灭的神光，贯穿天地虚空，对着天穹深处的黑莲轰击而去。
    黑莲徐徐旋转，不断发出隆隆的磅礴声音，每一片莲瓣都硕大无边，内部符文交织，有各种秩序神链蔓延，构建了一方方黑暗牢笼，似是为了此地的众人所准备的。
    轰！
    这里爆发无与伦比的恐怖大碰撞，各种物质和霞雾蒸腾溃散，宛如亿万的星辰齐齐炸开，一刹那更是有宇宙演化、混沌湮灭的景象在演绎。
    各方道统势力的掌教、领袖人物，也都在合力出手，和希元圣女借助轮回之力，试图打开一条逃往外界的通路，不少古老存在见状，也加入了进来，不可能坐以待毙。
    而更多的修行者和生灵，则是杀向了顾长歌，为这些人拖延时间。
    “盟主……”
    伐天盟的很多强者面色一冷，想要出手，没想到在这个时候了，这些人还如此不知死活。
    顾长歌目光冷漠，大手探落了过去，一瞬间整片黑暗时空都被覆盖笼罩了，哗啦啦天穹之中像是下了大雨，各种身影喋血横飞，很多人更是尚未触及到，便在半空之中炸开了，化作一片血雨。
    那些冲来的法旨、古器异宝，更是一颤间，簌簌坠落，炸成漫天齑粉。
    这是令人惊颤而恐惧的景象，哪怕是伐天盟的众人也感到无比胆颤，光凭顾长歌一个人，就能轻易横扫各方道统势力，完全不需要他们的相助。
    他若是真想凭借武力，一统整个希元文明的话，那压根不需要如此麻烦，费尽周折。
    可以说此地齐聚了如今希元文明的所有叫得出名字的道统势力，以往时候几不可见的道境存在，在这里却层出不穷。
    如今在各族的掌教、领袖的吩咐下，这些长老高层人物，纷纷悍不畏死地冲来，要拖延住顾长歌，寻求一线逃命的机会。
    这样的景象，无比的壮烈和悲惨，顾长歌屹立黑暗之中，眸光冷漠且深邃，宏愿之球横空高悬，若一轮灼日般碾压而过，金光激荡亿万缕，冲来的修行者和生灵，瞬间灰飞烟灭。
    宏愿之球作为一件文明至宝，有着凝练众生气运等玄妙，如今在顾长歌手中，却磨灭一切有形之物，宛如一件灭世至宝，令所有人都感到心颤和恐惧。
    黑莲硕大无边，每一片莲叶都浩瀚深邃，似蕴含了无穷古宇宙，在一众古老存在、领袖人物的合力攻伐下，依旧不急不缓地缓缓压落。
    一缕又一缕的混沌气逸出，伴随着沸腾的时光碎片，想是要把这片时空彻底凝滞冻结。
    轰！！！
    各方掌教、领袖人物怒喝，展现至强手段，无尽的攻伐再度杀去，像是在演化开天以来的一切，强到令人震颤，古往今来，都没有这等恐怖之事。
    希元圣女借助轮回之镜，以轮回之力为本源，化作一只晶莹无暇的遮天玉手，横拍过去，要将黑莲所形成的黑暗之域撕裂一块缺口。
    不过，很快黑雾涌来，带着毁灭般的腐蚀性，将她幻化的那只手掌腐蚀出可怖的伤痕。
    她闷哼一声，脸色快速苍白下来，不过已经到了这一刻，她感觉到了黑暗之域有被她打开的趋势，她咬破舌尖，腥甜的血气陡然涌来。
    下一刻，她的额头、眉心等地方都在灿灿发光，清澈无暇的眸子之中，更是有太古原始的景象在演化，更有大宇宙四分五裂的浩瀚神威逸散。
    到了后面，轮回之镜有了复苏的迹象，古老的镜面上，散发亘古不朽的莹莹光芒，压盖寰宇苍茫，猛然贯穿而去。
    黑雾溃散，被蒸发掉了很多，炽盛的轮回之光陡然贯穿外域，连通到了遥远的宇宙时空。
    “成功了……”
    “我们终于成功了。”
    “能够逃出去了……”
    诸多领袖、掌教级人物激动不已，不少人更是看到了一角外界的景象，黑暗之域被击穿了一道小缺口，通往外界的道路被打开了。
    他们之中的很多人第一时间朝着那里奔去，想要逃出生天。
    光之主、长明道君、商重明等人的速度更快，化作一缕神光，抢先而去，希元圣女脸色发白，回头想将希元圣堂的希音等人一并带上。
    不过就在她回头的瞬间，远处的顾长歌发出一声淡漠的笑声，轰隆一声，他震开冲杀来的所有人，大手遮天蔽日，一把攥了过去。
    其掌指间缭绕着恐怖的混沌雾霭，一个又一个的宇宙在当中运转，亿万星河，无垠时空，似都被尽数笼罩。
    希元圣女来不及反应，就感觉恐怖到难以形容的压力轰然落在她身上，她被拍中了，发出一声痛楚的闷哼，骨骼瞬间不知道断裂了多少根。
    好在轮回之镜在那刹那间挡在了她的身前，不然她绝对不会只是被重创那么简单的下场，而在希元圣女身边的其余领袖、掌教级人物，则没有她那么幸运。
    很多人惨叫之中，被这一掌的余波擦中，半边身子直接就炸开了，更多的人则是绝望之中，从那撕开的一角缺口中坠落。
    希元圣女面色发白，因为剧烈的痛楚，险些昏厥过去，不过现在，她只能强自支撑着，也顾不上其余人，只能卷裹着轮回之镜，在那道缺口要闭合的瞬间，快速冲了出去，逃出生天。
    
    第1322章 大局落幕收场，好一场自导自演的大戏
    汹涌澎湃的黑雾潮水般淹没而去，将那一小片缺口给遮拢，诸多来不及逃走的领袖、掌教级人物，满脸绝望、不甘地坠落在地，浑身都是鲜血，模样惨烈。
    各处更是炸裂开的尸骸和血雾，在虚无间飘荡弥漫。
    刚才黑暗之域被撕裂开一道豁口的瞬间，几乎所有人都冲了过来，但只有少部分人能逃出去。
    最后连光之主等不朽道统势力的掌教人物，也被留了下来，没能在最后一刻逃出生天，被顾长歌一掌直接拍中，咳血横飞坠落在地。
    长明道君脸色难看，他的运气不如商重明，没能逃出生天，同样在最后一刻被顾长歌那一掌拍中，然后不得不出手抵抗，不然绝对会被拍成肉酱。
    而接下来失去了希元圣女轮回之镜的相助，他们这些人想要再次撕开黑暗之域，几乎是不可能的，只能被困在这里，沦为鱼肉，任人宰割。
    逃出生天的人很少，绝大多数人都被留了下来，并且遭遇了重创，短时间内很难恢复过来。
    “盟主，我们要不要追上去？”
    伐天盟的一众强者上前请命，想要将逃走的那些人捉拿回来，虽然众妙山外还留有伐天盟的人马，但凭借那股力量根本就不可能挡得住这些领袖、掌教级人物。
    “无妨。”
    “他们是逃走了，但他们身后宗门势力的人都还在，跑得了和尚，跑不了庙。”
    顾长歌摆手，神情并不在意，这些人其实正是他有意放他们逃走的，当中也包括希元圣女。
    如今凌玉灵落在他手上，想凭借她钓出其余大鱼的想法基本上是不现实了。
    所以现在他只能将希望寄托在希元圣女身上。
    再者来说，希元圣女身上携带着轮回之镜逃走的消息，很快就会传遍希元文明，乃至苍茫之中的诸多文明真界。
    接下来想必很快就会有诸多至强人物寻来，去找她的麻烦。
    而那个时候，希元圣女的师尊希女那个层次级别的大鱼，也绝对会迫不得已现身出面。
    顾长歌要钓的大鱼，也正是她们。
    “我不会杀了你们，但我也不会轻易放你们离去。”
    “如果你们想要活命，那最好给我放下抵抗，我的善心和耐心终究是有限的。”
    随后，顾长歌扫过此地的其余众人，目光冷漠且深邃。
    仍留在此地的各族各道统势力的掌教、领袖人物，面色都是一阵灰败、不甘，众多修行者和生灵同样如此，希元圣女是逃出生天了，但却没能带走他们。
    哪怕是希元圣堂的希音等人，也被留在了这里，等候处置。
    没有希元圣女借助轮回之镜的力量，他们就算再合力出手，也不可能撕开这片黑暗之域。
    刚才为了各族各道统势力的领袖、掌教们争取时间，他们花费了多大的代价？多少的修行者和生灵惨死？
    这样的下场和后果，也不是他们再次能承受的。
    御仙宫的众多长老弟子，脸色黯然，在凌玉灵被俘虏后，他们第一时间也选择了束手就擒，没有选择抵抗。
    相比于各方道统势力，御仙宫基本上没有出现什么伤亡，没有长老和弟子惨死于刚才的混乱大战之中。
    凌玉仙也知道这是顾长歌有意留手的结果，虽然御仙宫上下和他决裂了，但他依旧还是看在往日的情分上，没有对他们赶尽杀绝。
    不然凭借他刚才和一众领袖、掌教级人物交手的波动，周遭那些被席卷波及进去的御仙宫长老，怎么可能还能活下来，也只是受了点伤？
    其余道统势力眼见御仙宫已经做了表态，不少掌教人物无奈之中，也带着身后势力，选择束手就擒，没有继续反抗。
    顾长歌目光冷漠而平静，并未因为众人的选择而有多少波澜。
    随后，他手掌一挥，一缕又一缕的流光浮现，接着当中各种神材涌动，道火嗡嗡，可怖的气息翻卷，一副又一副漆黑如墨的脚镣和锁链凝练而出，很快就在此地堆积成一片小山。
    伐天盟的众人上前，根据顾长歌的吩咐，将各方道统势力的人手上戴上锁链和脚镣。
    这些锁链由顾长歌亲手所炼制，铭刻有各种可怖的大道符文，能封镇所有人的修为，连祖道境存在也不例外。
    一旦戴上就意味着不可能挣脱，除非有顾长歌的许可或者说他所炼制的钥匙。
    见此一幕，很多掌教级人物脸色难看，他们都身上染血，带着伤，几乎已经无力再抵抗。
    他们自然也知道，一旦戴上了镣铐，那就意味着彻底地失去了自由，虽然活了下来，但自此以后他们的生命将不由他们。
    可一旦拒绝的话，那顾长歌也没有理由会放过他们，肯定会就此将他们击毙。
    是选择屈辱地活下来，还是有尊严地反抗死去？
    这个念头在很多人脑海之中挣扎闪现，但是看着周围星域之中破碎飘散的尸骸和血肉，充斥弥漫在虚空之中的血腥味道，很多人还是屈服于了求生欲。
    包括长明道君在内的诸多古老存在，也都第一时间屈服，没有鲁莽地反抗，他们也看得出来，顾长歌并不想造成太多的杀孽，所以已经尽可能地放他们一条生路了。
    他们也不可能不识时务。
    嗡！
    黑莲徐徐落下，每一片莲瓣如今都在盛开绽放，当中一条又一条粗壮的大道脉络交织，凝练出一座又一座的黑暗牢笼。
    每一座牢笼都似黑暗道金所铸造而成，冰冷深邃，弥漫着可怖的黑暗气息，当中无垠空旷，像是置身于冰冷的大宇宙深处。
    伐天盟的众人上前，将众人一一带上镣铐锁链。
    各方道统势力的人，都被分开了，各自关押在了一座牢笼之中，修为超越祖道境的领袖、掌教级人物，则是有着单独的牢笼。
    御仙宫的诸多长老，九临长老、纤云长老，以及凌玉仙等人，都并不例外，也被关在了黑暗牢笼之中。
    而希元圣堂的诸多女弟子，以及诸多长老，也随同希音在内，被关押在了同一个黑暗牢笼之中。
    顾长歌从始至终也没有过问，只是平静且冷漠地看着这一切。
    到了最后，他衣袖一招，扎根于无垠虚无间的黑莲，开始徐徐收缩，硕大无边的莲叶收回并拢，整片黑暗之域消失于天地间，化作一缕流光飞回到了他手中。
    这朵黑莲本身就是永生之门的力量所演化而出，被关押于其中的众人，其实都是被关押在了永生之门内部。
    不过，对于伐天盟众人，以及那些被拦截在众妙山的诸多小势力道统势力的修行者而言，这近乎神迹般不可思议的一幕，却令他们更为心颤、畏惧。
    袖里乾坤、掌中天地，还能轻易幻化出这等不可思议的景象，将祖道境存在也轻易封镇。
    经由了这场混乱大战后，此地一片疮痍，众妙山也几乎被毁了。
    到处都是大战的痕迹，仙山古岳崩塌，星辰尸骸遍体，周遭的很多宇宙都被打碎了，四分五裂，景象触目惊心。
    诸多骑士端坐于一头头狰狞可怖的太古凶兽身上，手持各类天刀、大戟，将整个众妙山界域内都给包围了，不让那些修行者和生灵逃出。
    虽然很多人都没有看清众妙山中到底发生了什么，但是却能感知到当中那惊天动地的恐怖大战。
    到了最后除了残骸血雾什么都不剩了，当中发生了什么，这不难猜测，更是在令无数人心颤惊惧。
    “盟主，这些人要如何处置？”
    天穹之中，一道流光划过，伐天盟的一位道境存在，骑着坐骑环绕一周，扫过被拦截于此的那些小势力道统的所有修行者，来到顾长歌身前恭敬询问道。
    “此事和他们无关，让他们安然离去。”
    “他们也都只是被利用的，伐天盟所造成的杀戮已经够多了。”
    顾长歌平静地说道，依旧静静地看着眼前满目疮痍破碎的众妙山，似没有人知道他在想着什么。
    “是，盟主。”
    这尊道境存在，目光更是尊崇和敬畏，接着化作流光离去，放任被拦截于此的所有修行者和生灵安然离去。
    而顾长歌这话，也让这些修行者和生灵一直惴惴难安的心放下了。
    很多人满目感激和钦佩，对于之前种种对伐天盟的看法和恐惧，也在此刻彻底被推翻，更是萌生了想要加入伐天盟的念头。
    在这等局面下，伐天盟的盟主依旧没有为难他们，并非是将他们当做了蝼蚁、炮灰，而是将他们放在了平等的生命层次上。
    反观之前那些不朽道统势力的领袖和掌教，表面大义凛然，实则冷漠残酷刻骨，将除却他们之外的众生都视作为蝼蚁，不在乎他们的死活。
    顾长歌虽然看似冷漠无情，但他反而是真正将众人当做是生命看待的。
    “真是一场精彩的大戏啊，让我叹为观止，佩服心惊不已。”
    “不仅仅轻易掌控了整个希元文明的局面，还彻底笼络收买了人心，让伐天盟成为众生眼里的正统，为接下来取缔希元圣堂，一统希元文明奠定了最牢固的基础。”
    “若非亲眼所见，我是绝对想不到这样的手段的……”
    “若我当年执掌不朽国度时，能有你半分的手段，又怎么会落得如此下场。”
    一缕虚淡的烟雾，在顾长歌身边扭曲浮现，当中幻化而出一道窈窕妙曼的身影，正是顾长歌手中另一件文明至宝拾荒之书的器灵。
    她发出一声意味深长的感慨，似想隔着那层烟雨般蒙蒙的雾气，仔细看清顾长歌那双深邃的眼眸，想看清他的情绪和想法。
    “没有你的帮助，我也很难做到这一切。”
    顾长歌回头看了她一眼，语气依旧毫无情绪波澜，对于她刚才的那番话语，也是完全不为所动。
    “我也没做什么，说起来那位纤云长老，才最应该是你的大功臣，你不去感激人家，反倒是将人家给关了起来。”
    “论心狠手辣，可真没有人比得上你。自导自演这一场大戏，不仅将希元文明众人玩弄于股掌之中，还险些让那位御仙宫的祖师自绝以证清白..….”
    拾荒之书的器灵笑了一声，但见顾长歌的眸子忽然静静地望向她，她骤感不自在，只能干笑一声，原本想继续说下去的，也只能将后面的话语咽了下去。
    她知道跟随在顾长歌身边，知道太多他的事情可不是什么好事。
    不仅当初算计仙楚浩土，害的楚孤城身陨，如今他还自导自演玩弄整个希元文明，这些事情她可是一二清楚，甚至还协助过顾长歌。
    以顾长歌这般心狠手辣的性情来看，到时候没准过河拆桥，将她给一并解决的，让这些事情永远埋葬掉，消失在这世间。
    两人间所定下的交易协议，并非是万无一失，能永远保证她的安危。
    “你很聪明，应该知道有些事情并不是知道的越多，对你就越好。”
    “有些话也不是可以随便说出来的，我会遵守我俩之间的约定，帮你脱离拾荒之书，甚至帮你报仇，夺回你曾经的一切。”
    “但在这之前，你最好给我老实一点，我喜欢聪明人，但不喜欢自作聪明的人。”顾长歌平静地看了她一眼，语气随意平淡。
    拾荒之书器灵跟随在他身边，的确是知道了不少他做的事情。
    但如果她不识趣的话，那顾长歌不介意让她永远地成为拾荒之书的器灵，或者是伴随着那些秘密，永远地消失在诸世间。
    相比之下，宏愿之球的器灵，自从和原本的宿主脱离之后，就几乎没有再过问触及过外界的事情。
    反而选择自我沉睡的方式，将宏愿之球的所有权限和功能，交给了顾长歌，以保全它的那丝真魂和智慧。
    “我……我明白了，今日我是有些得意忘形了……”
    拾荒之书器灵略微有些畏惧地道，随后化作一缕青烟，迅速缩回到了拾荒之书中。
    顾长歌倒也没有再说什么，他也只是敲打一下拾荒之书的器灵，并非真的要对她动手。
    他虽然不是什么好人，但也不至于到那种随意过河拆桥，撕毁约定的地步。
    而且，拾荒之书器灵也没说错，此次他这番自导自演的大戏能够成功，也的确多亏了御仙宫的纤云长老。
    凌玉灵和诸多古老存在合力祭炼盟约金书，所需的各种材料，由各方道统势力找齐后送往御仙宫，再经由纤云长老等人检查无误后，才会送到凌玉灵等人的手中。
    那段时间，顾长歌亲自找过纤云长老，并将炼制盟约金书所需要的诸多材料，交给了她。
    纤云长老怀疑他有别的目的，并未接受，虽然她性命被顾长歌掌控在手，但也丝毫不愿妥协，一副宁为玉碎不为瓦全的态度。
    她不知道顾长歌有何打算，但是也能猜出来，他拿出的那堆材料绝对有问题。
    顾长歌也并不拐弯抹角，直言自己的目的，希元盟约上他会对希元文明所有势力下手，他和御仙宫虽然有些交情，但这丝毫不妨碍他对御仙宫斩尽杀绝。
    御仙宫祖师凌玉灵毕竟执意要和他作对，对于站在他对立面上的敌人，他从来不会留手。
    他来找纤云长老，也并不是请求她，而是给她一个机会，一个让御仙宫上下能够活下来的机会。
    如果她做不到，那御仙宫上下，自然没有活下来的可能。
    顾长歌言简意赅，纤云长老则是吓得当场呆滞住了，满脸苍白，不断颤抖。
    她如果不想御仙宫上下葬灭，那就必须听从顾长歌的吩咐，甚至还不能出错。
    御仙宫上下的生命，都捏在了她的手里，她知道顾长歌的实力，绝对是做得到这种事情的。
    她痛哭着大骂顾长歌卑鄙无耻，甚至有自碎道果的打算。
    而顾长歌的语气则从始至终都很平静，甚至很是冷漠。
    他直接告诉纤云长老，如果她死了，那这个机会自然也就消失了，那御仙宫上下的命运，自然就不会有任何变化。
    纤云长老痛哭呆滞了许久。
    最后，她才让顾长歌起誓，不得伤害御仙宫的任何一人，顾长歌答应了她，她才将那些材料，送去了御仙宫深处。
    拾荒之书可以通过一件物品，来推演和其相关的因果事件，正是凭借其玄妙，顾长歌才得以提前知晓凌玉灵炼制金书需要的各种材料。
    
    第1323章 最终自食恶果，挟天子以令天下不过如实
    而且，也正是凭借拾荒之书的玄妙，顾长歌才得以提前知晓凌玉灵炼制盟约金书所需要的各种材料，并从时光长河中捕捉到盟约金书的气息。
    他提前将拾荒之书器灵的一缕分身抽出，然后将盟约金书的气息糅合融入其中，让拾荒之书器灵的那缕分身依附着于炼制盟约金书的那堆材料中。
    凭借这瞒天过海的手段，他成功让拾荒之书器灵掌管了炼制成功后的盟约金书。
    于是，才有了签订盟约金书时的那一幕。
    除了拾荒之书器灵，以及纤云长老外，再没有人知道顾长歌所做的这一切。
    如今希元文明的局势，也都正在按照他所想要的方向演化发展下去，接下来的一段时间内，伐天盟也将彻彻底底地取缔希元圣堂等道统势力，真正接管希元文明。
    而且，还是以名正言顺的方式。
    天穹深处，金霞涌动，云雾翻卷，一艘艘古战船、古战车隆隆而过，似有千军万马奔腾而过。
    有祖道境存在出手，在宇宙时空间开辟金光大道，浩浩荡荡的伐天盟众人，自已经化作一片废墟的众妙山离去，并未为难周遭宇宙星域中的族群势力。
    那些战战兢兢的族群势力，感觉压在头顶上空的恐怖压迫感，终于潮水般的退去，才长舒口气。
    活下来的修行者和生灵，心有余悸间，也纷纷化作神光离开此地，并未久留。
    而后的数天，很多的族群势力，都在派遣眼线赶来众妙山，要调查事情经过，然而，到了之后，全被这里所残留的战斗余波和所目睹的恐怖景象所震动，无比骇然。
    尤其是那些参与到其中的不朽道统势力，都感觉心惊胆战，满是惊颤。
    他们前来此地签订希元盟约的掌教、领袖人物，以及一众长老都消失了，似人间蒸发了一般。
    很多道统势力和族群，都在派遣人来打听事情经过，想知道发生了什么。
    虽然有不少古老存在逃出生天，但这段时间他们都不敢返回身后的势力，而是先找了地方恢复伤势，等候接下来的事态发展，以免返回身后势力后被顾长歌带领伐天盟众人堵了个正着。
    这也就导致了希元文明的很多不朽道统势力，压根不清楚签订希元盟约的那天到底发生了什么，一直过的紧张、惴惴不安。
    而后过了数天，在各方势力的联手打听下，希元文明各方才得知了签订希元盟约当天的所有事情以及细节，刹那间呆愣惊骇在原地，不敢相信。
    谁都不敢想象，在那短短的数天时间中，希元文明竟然发生了如此堪称翻天覆地的恐怖惊变。
    所谓的希元盟约，并未是为了苍生各族谋取一段相对和平的时期，而是御仙宫祖师凌玉灵联合各方道统势力算计坑杀伐天盟之主顾长歌的一场阴谋。
    御仙宫祖师凌玉灵在炼制的盟约金书上动了手脚，试图在伐天盟之主顾长歌签订希元盟约的时候，将他击杀。
    只可惜这场计谋并未成功，伐天盟之主顾长歌的强大和恐怖，远超了所有人的想象。
    盟约金书非凡没有伤及到他，反倒是被他轻易撕毁，化作灰烬。
    随后，各方道统势力的至强存在合力联手，围攻杀向他，但都齐齐重伤落败，包括御仙宫祖师凌玉灵也是惨败被擒。
    但凡参与到此次谋划中的道统势力，都被顾长歌镇压了，各方掌教、领袖人物，惨死的惨死，被封镇的封镇，如今全落在了伐天盟的手中。
    这个消息，犹如陨石砸入深海那般，瞬间就在各方宇宙时空掀起惊涛骇浪。
    无数的修行者和生灵，骇然呆滞在原地，那些没来得及赶上希元盟约的小族群势力的族长，更是心脏砰砰的跳个不停，无比的惊颤和后怕。
    接下来的日子里，众妙山中所发生的事情，毫无意外地传遍了整个希元文明。
    甚至在朝着苍茫外的各方文明国度传去，引得惊天波澜。
    无数关注着此事的势力族群，都被惊得说不出话来，不敢相信。
    很多文明真界，都认为此次希元文明签订希元盟约，乃是一个值得他们学习的契机，但连他们都没料到，御仙宫祖师竟然有如此手段和胆魄。
    只可惜天算不如人算，她纵使是算尽一切，但也没算到伐天盟之主顾长歌的实力，早已达到了不可思议的地步。
    棋差一步，整个棋局彻底被掀翻，身为执棋者的她，最终也自食恶果，沦为了阶下囚。
    经此一事后，各方文明真界的至强人物、古老存在，都在深深怀疑，伐天盟之主顾长歌的实力，绝对超越了九次天衰劫的极限，是一位当世的路尽级存在。
    而希元文明之中，局势也因此不断动荡起来，各方不朽道统、古老族群世家，经由希元盟约一事后，可谓是元气大伤。
    诸多强者折损其中，就连家主、掌教等存在，也被伐天盟擒拿关押，哪怕是封闭山门、休养生息，没有个数百纪元，也休想恢复到全盛状态。
    而很多族群势力也在担心，害怕伐天盟之主顾长歌秋后算账，遭受清算牵连。
    虽然一开始他们并不知道御仙宫祖师凌玉灵联合他们的掌教、家主等人设局算计顾长歌，但此事毕竟也牵连到他们身后的势力。
    这个时候，这笔账又怎么可能真的就此勾销，他们身后的势力族群又怎么可能不受影响？
    当然，也有族群道统在密谋想办法，想趁着伐天盟清算之前，联手动用一切底蕴，去营救出掌教、长老等人，不想坐以待毙。
    只是这样的情況很少，因为更多的族群势力不敢轻举妄动，担心一旦做出触怒伐天盟的举动来，会让被伐天盟擒拿关押的掌教、长老等人遭遇迫害，甚至是陨落。
    这样的局面，不仅是对希元文明来说是千万纪元来的唯一次，哪怕是在别的文明国度，也是近乎不可思议的事情。
    几乎所有屹立在顶峰的族群势力的族长、掌教等存在，都被同一方势力关押擒拿，一举让整个希元文明的顶尖力量腰斩。
    挟天子以令天下，也不过如是。
    当然，也因为此事，伐天盟的声势不断上涨，甚至已经有了几分直逼希元圣堂巅峰时的盛景。
    在希元盟约一事上，伐天盟之主顾长歌不仅展露了无与伦比的恐怖实力，同时也展现了兼济天下、宽宏仁义的心胸。
    为了不让局势和战乱扩大，波及周遭无辜的宇宙星域，他饶恕了很多修行者和生灵的性命，并且并未为难那些小族群势力，真正顾及到了诸世苍生。
    相比之下，那些口中说着庇护苍生万灵的各方不朽道统势力，则显得虚伪无比。
    为了对付伐天盟之主，更是用尽各种卑劣手段，令人感到不耻。
    在希元盟约上伐天盟之主顾长歌对于苍生大义的看法，这段时间也在很多修行者和生灵的传诵下，传遍很多地界宇宙，令无数的生灵肃然起敬、生出深深的尊崇之意来。
    一时间，一座座伐天祠在各处宇宙地界之中，犹如雨后春笋般拔地而起，香火浓郁，信仰旺盛。
    很多的族群势力，也因此自愿加入伐天盟，成为了伐天盟的一员。
    伐天盟以远超之前数百倍的扩张速度，迅速朝着希元文明更深、更远的疆域中辐射蔓延而去。
    同一时间，伐天盟中的很多强者，也开始领命带着大军，开始清算各地，维护伐天盟的秩序，真正保证了加入伐天盟的势力族群的安宁和平。
    伐天盟的声势和威望，再度达到了一个不可思议的地步。
    上至道境存在，下至普通修行者、凡人，就没有人不知道伐天盟的存在。
    那些参与到希元盟约的道统族群，则一直惴惴难安，并未等来伐天盟的清算，但也不敢随意离开族地疆域，只能紧闭山门，静观局势。
    这段期间，也有不少族群势力征召强者，暗中联手商议，前往伐天盟位于希元文明的总部，也就是曾经仙楚浩土的疆域上，想要打听出各方道统势力的道境存在、一众长老弟子被关押的所在，从而想出营救之法。
    只可惜他们的计策并未实现，就被伐天盟的眼线提前察觉了。
    而后，伐天盟的诸多强者率领大军浩浩荡荡的赶去，以清算为名义，围剿那些道统族群。
    一时间，希元文明很多地界宇宙之中，尽是血雨腥风和惨烈大战，一方方古老的族群势力，自此消散于岁月长河之中。
    伐天盟的强大以及铁血威严，也让无数的族群势力，尊崇之余感到无比的畏惧。
    当然，他们也很清楚，若是乖乖遵守伐天盟定下的规矩秩序，那他们自然无需担心这些清剿之祸。
    希元盟约之后，各方道统势力都心照不宣地没有再提及那一事，也没有哪一方道统势力敢于派遣强者前往伐天盟的总部去要人。
    没有了御仙宫祖师凌玉灵那样的存在作为主心骨来掌控形势，各方不朽道统势力就是一盘散沙，诸如凌神窟、光冥寺、如来佛国那样的势力，也只能保持着沉默。
    直到如今，光冥寺的光之主依旧被镇压关押在伐天盟中，而光冥寺上下也同样不敢有所行动。
    像是其余古老族群势力，就更没有那样的胆量了，只求不遭到伐天盟的清算就好，甚至有了放弃掌教等存在的打算。
    黑雾迷蒙的牢笼之中，纤云长老呆坐着，像是还没有从当日众妙山中所发生的事情中缓过神来。
    这座牢笼并不算大，周围有蒙蒙的黑雾弥漫着，伴随着一种冰冷刺骨的气息，仿佛能洞彻人的灵魂。
    而此刻，随着她眼前有淡淡的涟漪扩散开，顾长歌的身影缓步迈步进来。
    纤云长老略显空洞、茫然的眼睛，在看到他的到来后视线终于汇聚了过来。
    原本显得呆呆的神情，骤然变得悲愤、冰冷，秀白的衣袖下，手掌也是死死地捏紧。
    “你忽然来找我做什么？”
    “你不讲信用，卑鄙无耻。”她冷冷地看着顾长歌，近乎一字一句地吐出这句话。
    此刻的她仿佛已经无所畏惧，不怕一切了。
    纵使顾长歌再拿着御仙宫上下所有人的性命来威胁她，她也不可能答应妥协，也不可能再相信他。
    “纤云长老何出此言？答应你的事情，我哪里没有做到？御仙宫上下，这次可没有哪一个死了。”顾长歌轻描淡写地说道。
    “可是祖师她……”
    纤云长老冰冷的目光一滞，突然想到了在众妙山上祖师凌玉灵那打算自绝以证清白的一幕，心中顿时一痛，无边的愧疚和自责涌来。
    若不是因为她，祖师凌玉灵又岂会蒙羞？祖师那样冰清玉洁、何等孤高自傲的存在，又怎么会蒙受那么大的委屈和误会？
    “凌玉灵她的命大着呢，那点伤可死不了，顶多让她吃点苦头，长点教训。”顾长歌淡淡道。
    他自然不可能杀了凌玉灵的，因为凌玉灵身上还关乎着他去取回六合天渊的线索。
    “你答应过我，不会伤害御仙宫的任何人，但你还是伤害了祖师……”纤云长老看着顾长歌这副云淡风轻、毫不在意的态度，心里依旧悲愤难平。
    为何顾长歌要找上她？要让她摊上这样的事情？
    明明最开始在纤云道场的时候，她就没有想过要揭穿顾长歌的身份，也没有想过要和他作对。
    她只想安安静静地修行，不过问一切事情，也不想沾染上麻烦。
    偏偏顾长歌接二连三地找到她，给她带来无穷麻烦和问题。
    “那是她自找的，怪不得我。”
    顾长歌摇了摇头，目光平淡地看着纤云长老，随后伸出一只手掌，落在了她的额头上。
    “你……你想要做什么？要杀要剐，悉听尊便，我再也不会助纣为虐，协助你做任何的事情，我也不会再管御仙宫上下的死活。”
    纤云长老先是后退一步，随后美眸死死地瞪大，一眨也不眨地盯住顾长歌，眼里满是不屈不畏和坚定。
    “放心，你对我已经没有了价值，你要死要活，和我也没有任何关系。”
    顾长歌淡淡地说道，语气依旧如水一般平淡。
    他的手掌发光，此刻像是从纤云长老的眉心直接穿了过去，一枚漆黑如墨散发着黑雾的种子，很快就被他一把抓了出来。
    随后顾长歌轻轻一捻，这枚宛如黑雾一般的种子，顿时砰一声化作漫天的灰烬消散。
    纤云长老有些呆愣地看着他的动作，只感觉自己脑海顿时一轻，原本有些浑噩的识海，也瞬间空冥澄澈起来。
    “这是当初你给我种下的禁制……”
    她的目光一下子变得很复杂，没想到顾长歌竟然会出手解除她身上的禁制。
    当初在纤云道场的时候，顾长歌为了控制她的生命，不让她乱说话，泄露他的身份。
    同时知晓她的去向和动静，便在她的识海之中种下了一道禁制。
    通过那道禁制，顾长歌可以随时控制她的生死，并且还能察觉到她心中对顾长歌不利的念头。
    一旦她有那样的想法，那顾长歌就能瞬间知悉，并结束她的生命。
    “你虽然不是什么聪明人，但胜在老实听话，按部就班地修行，也走到了今天这一步，属实不易。”
    “想来你也不会做出什么蠢事来的。”
    顾长歌手指在纤云长老脖子处轻轻一划，她戴着的项圈以及脚下的镣铐，瞬间应声而断，化作飞灰。
    纤云长老还在回味他说的老实听话是什么意思，冷不丁看到束缚自己的镣铐和项圈消失不见，被压制的修为也是瞬间恢复，充盈于四肢百骸之中。
    她不禁愣住了。
    难不成顾长歌说这话的意思，是要放她离开这里？
    顾长歌并未理会纤云长老的困惑，解开其身上的镣铐之后，他就离开了这里。
    至于纤云长老的存在，会不会暴露他在希元盟约上的那番算计，这已经不重要了。
    反倒是他“宽宏大量”放了御仙宫众人的举动，对他接下来的计划，有着更为关键的帮助。
    蒙蒙黑雾随着顾长歌的消失，也很快溃散不见了。
    纤云长老还因这难得的自由以及刚才顾长歌那番话语而呆愣时，却见前方出现了不少熟悉的身影。
    “九临长老、黎雨长老、秋枫长老……”
    
    第1324章 情劫应在了你的身上，觊觎轮回之镜
    纤云长老看向那些熟悉的身影，有些惊喜，没想到顾长歌不仅是放了她，竟然还放了御仙宫的众人。
    看来顾长歌并没有她所想的那么坏，虽然并没有遵守所有的约定，但也没有伤及到御仙宫的任何人。
    不过，看着朝她走来的御仙宫一众长老、弟子，纤云长老惊喜之余，心头也有一丝莫名的烦躁。
    刚才她还以为顾长歌是为她而来，特意松开了她的禁制约束，原来并不是，只是她自作多情了。
    这丝烦躁的情绪来得有些突然，甚至是莫名其妙，纤云长老也不知道自己为何会有这样的情绪。
    她摇了摇头，将这缕情绪摒弃，转而去和御仙宫的众人汇合，打算一起离开此地。
    “看来所有人都无事，只是虚惊一场啊。”
    “顾公子宽宏大量，放过了我们御仙宫上下，并未为难我们……”
    “这一次是我御仙宫上下对不起他啊……”
    九临长老、黎雨长老等人，快速和纤云长老汇合起来，不少人脸上都带着几分劫后余生，惭愧和叹然。
    诸多弟子的脸上，也满是愧疚和黯然，亲身经历过希元盟约一事，才会明白顾长歌选择放过御仙宫上下，是需要多么宽阔的胸怀。
    他们自认为远远做不到顾长歌那样的程度，如此宽宏大量地放过一众仇敌。
    纤云长老听到他们这话，嘴唇动了动，想说些什么，但又想起了顾长歌离去前的那番话语，也只能默默将想说的那番话语咽下去。
    “小祖和祖师呢？怎么不见她们的身影？”
    不过，也有长老发现这里并没有凌玉仙的身影，惊诧之余，忍不住问道。
    “小祖并未和我们关押在一起，不过她和顾公子关系亲密，想必顾公子也不会为难她的。”
    “倒是祖师她……”
    几位祖老闻言都不禁叹息一声，有些担忧，虽说顾长歌放了他们，但可不意味着会放过祖师凌玉灵。
    而且，顾长歌会放过他们，也并不是就没有任何要求的。
    毕竟顾长歌也并不是什么大善人。
    御仙宫此次虽然没有什么伤亡，并不像是其余道统势力那样元气大伤，但接下来也不可能阻扰伐天盟的扩张开拓，反之，御仙宫还得认伐天盟为主，听从其号令吩咐，相当于成为了其附庸。
    这也是顾长歌放过他们之前，对他们所提的要求。
    御仙宫一众祖老、长老商议之后，自知别无选择，与其被一直关押困在黑暗牢笼之中，还不如暂且委曲求全，先脱离险境。
    依附于伐天盟，成为其附庸，也并不是什么不能接受的事情。
    顾长歌之恐怖，伐天盟之势威，几乎是整个希元文明一起亲历目睹的，很多的族群势力这段时间也加入了伐天盟，自愿接受伐天盟的约束管教。
    纤云长老呆愣住，也没想到，顾长歌会放过御仙宫上下竟然还有这么个前提。
    若是连御仙宫也选择臣服，那自今往后，整个希元文明都得活在伐天盟的阴影笼罩之下了。
    怪不得顾长歌会说出那样的话来，这是早就料定整个希元文明的事态，都在他的预料和掌控之中。
    而此时，另一边，顾长歌解开凌玉仙身上的禁制后，便应她的请求，带她去见她姐姐凌玉灵一面。
    幽暗深邃的地牢之中，黑雾飘荡，无比的死寂，没有任何的声息，像是被放逐到了一处冰冷永恒的无垠虚空之中。
    一道淡淡的涟漪扩散开来，顾长歌带着凌玉灵的身影出现在这里，他并未踏足到地牢中去，而是在外等待，目光冷漠且平静。
    凌玉灵发髻披散，静静地盘坐在那里，裙袂下纤细白皙的脚踝被镣铐勒出一圈细小的伤痕，衣裙上还沾染着血迹，整个人看起来很狼狈，但又很是清雅端庄，宛如在血污之中绽放的仙葩雪莲。
    在她的腹部，那口被贯穿的伤口恢复愈合得很慢，如今还能看到那触目惊心的伤口。
    而在她的眉心之处，更是有一道近乎深可见骨的伤口，边缘虽然结疤了，但依旧有细密的鲜血渗出来。
    “姐姐……”
    凌玉仙看到自己姐姐如今这副模样，忍不住心中一痛，捂住嘴，险些落泪。
    虽然她知道这是姐姐“自食恶果”的缘故，但也不忍心她落到今天这样的地步，姐姐她一直以来，可是多么爱干净、素来无尘无垢的一人，冰肌玉骨，脱俗清雅。
    曾几何时会这般的狼狈褴褛？
    “玉仙……”
    凌玉灵听闻动静，缓缓地睁开了眼睛，并没有因为自己如今的境地而有任何怨言，神情表现得很是平静。
    “我让你失望了，但你要相信我。”
    她看向凌玉灵，目光微微带着歉意，注意到她身上并没有任何的镣铐和项圈，又想到自己如今这副处境田地，嘴角不禁带起一抹自嘲的弧度来。
    凌玉仙使劲地点头道，“我相信姐姐，我当时也不该怀疑你的，姐姐你从来都不是他们所说的那样心机深沉、手段歹毒、忘恩负义之人。”
    凌玉灵点了点头，欣慰道，“看到你没有任何事情，我也就放心了。”
    凌玉仙看了眼在黑暗地牢外的顾长歌，小声道，“顾师兄并没有为难御仙宫上下，他也没有伤及到御仙宫的任何一人。”
    “我看望完姐姐后，就要返回御仙宫了，如今的御仙宫不能闹得人心惶惶，但我会想办法，把姐姐你救出来的。”
    虽然她相信自己的姐姐不会做出谋划算计顾长歌的事情来，但却没有任何的证据去证明这些，自然也没有证据去证明凌玉灵的清白。
    顾长歌看在昔日的情分上，不伤及御仙宫上下任何一人，已经是仁义至尽了，她也不可能再去奢求顾长歌无条件放过姐姐凌玉灵。
    “没事就好，这一次是我拖累御仙宫了，你当初的想法和决定是正确的，是姐姐我错了……”凌玉灵微微一笑道。
    她看了眼在黑暗牢笼外的顾长歌，虽然那里被黑雾所吞没遮掩，但她知道顾长歌绝对在那里。
    没有顾长歌的许可，凌玉仙又怎么能来看望她呢？
    在这次希元盟约的事情上，顾长歌对待御仙宫已经做到了最大的退让和仁义。
    纵然是她也忍不住心生愧疚和一些后悔，若无当初的偏见和误会，或许局势也将彻底不一样。”
    随后，凌玉仙又和姐姐凌玉灵说了一些事情，这才依依不舍地告别，她本想帮其恢复伤势的。
    但又担心这样做会惹得顾长歌不高兴，所以也只能眼睁睁看着凌玉仙承受痛苦，心里满是煎熬和无奈。
    “御仙宫的一众长老和弟子，如今都已经在外面等着你。自今日起御仙宫上下将听从伐天盟的号令规矩，若是再发生之前那样的事情，我不可能再对御仙宫手下留情了……”
    黑暗地牢外，顾长歌平静地看着凌玉仙走了出来，对她说道。
    “我明白的，我和姐姐不一样，我不会妨碍到你的。”
    凌玉仙点了点头，随后扬起脸蛋，明眸望着顾长歌，有些欲言又止，但话到嘴边，又不知道该说些什么。
    “这次的事情，多谢你看在我的份上手下留情了，不然御仙宫的下场绝对没有如今那么好。”
    “姐姐她对不起你，但我相信她绝对是被冤枉的，我绝对会找出背后的真凶，还姐姐一个清白，也揪出害阻挠你的人。”
    “我也不知道以后要如何感谢回报你，但总不可能像当初开玩笑那样以身相许吧……”
    她嗫喏着小声说道，似又担心声音太小顾长歌听不清，然后忽然伸出手环抱住了他的腰，脑袋埋了过去，想掩盖自己一片霞色的脸蛋和通红的耳朵。
    顾长歌垂下眼眸，目光稍有复杂地看着她，原本想把凌玉仙推开的手，也慢慢放了下来，然后落在她的一头青丝上。
    “我不用你回报我什么，这世间很多的事情，并不是因为想得到回报才会去做……”他轻声说道。
    凌玉仙埋起的脑袋，忽然抬了起来，美眸盈盈地看着他，当中似有潋滟水光、满池情意。
    “我的情劫，应在你身上了……”她眸光躲闪，不敢直视顾长歌的眼睛，然后低声说道，难得有些扭扭捏捏。
    凌玉仙从未想过性情素来直接干脆的她，有一天会破天荒地说出这样的话来。
    顾长歌笑了笑道，“那当你想渡情劫的时候，你便来找我。”
    凌玉仙一愣，反应过来顾长歌曲解了她的意思，脸色越发通红，急忙解释道，“诶……我……我不是那个意思……”
    她说这话的意思，并非是将顾长歌当做了解决情劫的工具。
    情劫这种劫难，并不是每一个修行者都会经历的，可能因缘际会、情窦初开，可能某天心血来潮，也可能修行破境遭遇阻碍，也可能预感算到未来会横遭大劫……
    而她会遭遇情劫，也正好只是恰逢修道无数岁月，刚好情窦初开。
    “我明白你的意思，时间也不早了，御仙宫的众人，还在外面等你。”
    顾长歌笑了笑，没有让凌玉仙把话语解释完，便将她送出了这片牢笼空间。
    于他而言，凌玉仙是一枚棋子，曾经是，将来也可能是。
    而在凌玉仙身影消失后，顾长歌面上的笑容也敛去了，他显露一些沉吟，而后轻抖衣袍，迈步走进了关押凌玉灵的黑暗牢笼之中。
    凌玉灵似早就猜到他会现身，所以在凌玉仙离开之后，也并未闭眼休养。
    “可曾后悔当日的选择？”顾长歌看着如今模样的她，神情毫无半分怜惜。
    凌玉灵看着他走来，闻言摇了摇头，然后又点了点头，说道，“有些事情后悔，而有些事情则不后悔。不过当初若是早一点想通，局面应该不至于这样。”
    “顾公子宽恕御仙宫上下，将我于那处黑暗时空救出，对我有数次恩情，我却屡屡辜负顾公子的好心与信任，实在是惭愧。”
    “真是敷衍……话说的那么好听，可对我下手时还是如此狠心，毫不留情。你这女人什么时候才能心口如一。”
    “不过这些，我现在也懒得追究过问了。”顾长歌淡淡地扫了她一眼。
    “多谢顾公子的理解，顾公子的恩情，妾身感恩于心，牢记不忘。”凌玉灵轻声道。
    “既然你对我感恩于心，那你不妨老老实实告诉我，这次制定希元盟约，是谁在背后撺掇协助你的？”
    顾长歌发出一声不以为意的淡笑，然后目光直视着凌玉灵问道。
    这话让凌玉灵略微一愣。
    她不知道顾长歌是从哪里看出来这些的，明明此次希元盟约的制定，她从未提及牵涉到任何人。
    有关混乱时空海，以及南音的事情，她也从没有告诉过任何人。
    为何他会如此笃定，有人在背后协助她呢？
    “这就是你的感恩于心？”
    顾长歌注意着凌玉灵的神情，伸手抬起她的下巴，让她看着自己的眼睛。
    凌玉灵回过神来，摇头道，“此事乃是我一个人擅做主张，并没有任何人在背后撺掇协助。”
    南音的事情，毕竟涉及到当初围剿抗衡代天组织的前贤遗族，牵涉颇深，她不可能随意告知泄露。
    除此之外，希元盟约的事情，她的确是一个人决定的。
    顶多是曾在混乱时空海的圣祖山上和南音提及过这件事情。
    “不说也就罢了，这些事情以后你都会老老实实告诉我的。”
    顾长歌盯着凌玉灵的眼睛，随后松开了她的下巴，并不意外。
    他刚才也只是试探一下凌玉灵的态度，想知道她是否和别的先贤有所联系。
    从现在的情况来看，凌玉灵并不像是和别的先贤有所接触的样子，但她身后似也的确有别的存在在引导着她。
    凌玉灵还并未回过神来，在思忖顾长歌这话的意思，再下一刻眼前的黑暗牢笼已经如冰雪般消融无踪，而她已经出现在一座环境清幽，生长着幽篁和桃树的山谷别院中。
    鸟语花香，清泉潺潺，伴随着微风吹拂而来，山谷间种着各种珍稀古老的异种仙花，霞光流转，有种异样的宁静和祥和。
    而名叫沐胭的那名女子，正在不远处怀抱着手，饶有惊异地打量着她。
    凌玉灵有些惊愕地看着这一切，不明白为何顾长歌将自己带到这里来。
    不过对于她困惑不解的目光，顾长歌并未有解释的意思，只是吩咐不远处的沐胭，让她将凌玉灵带去换洗一身。
    “带她去沐浴更衣，清洗干净，顺便把伤弄一下。”
    顾长歌淡淡说道，说罢他的身影就消失在了山谷之中。
    凌玉灵身上还带着镣铐和项圈，无法自由活动，连修为都被禁锢压制着在，如今就和一个普通女子差不多。
    沐胭对她没什么好感，听到顾长歌的吩咐，也只是不情不愿地走来，然后没好气地道，“走吧，御仙宫的祖师前辈。”
    凌玉灵并不知道顾长歌让她离开黑暗牢笼的用意，微微愣在这里，不过还是依言听话地跟在沐胭的身后。
    只是她走得不快，沉重的镣铐由数根锁链连接在一起，每走一步都需要很大的力气，完全限制住了她的行走自由。
    “盟主大人，当日希元圣女逃离之后，并没来得及逃远，途中因为重伤的缘故，坠入时空乱流之中，生死下落不知。”
    “不过这段时间，正如您所说的那样，很多族群势力都在留意着希元圣堂的动静，就连苍茫之外也有文明国度派遣眼线过来，想知道希元圣女以及轮回之镜的下落。”
    “凯觎轮回之镜的势力实在是太多了。”
    伐天盟总部大殿之中，随着顾长歌的身影浮现，浑元钧、浊风邪、楚恒等诸多存在，齐齐上前禀报，将这段时间各族各势力的动静去向说来。
    希元圣堂的希元圣女带着文明至宝轮回之镜失踪，下落不明。
    而她名义上的师姐希音，以及一些长老、弟子，则被关押在了伐天盟的黑暗牢笼中。
    这让希元圣堂的很多古老存在都相继复苏，无比震怒，有心来伐天盟要人，但却忌惮顾长歌的实力。
    一些不朽道统势力也在观望，并且，这段时间得到外部苍茫的一些文明国度的渗透支持，底气大涨，有意联合希元圣堂，一起来伐天盟要求放人。
    
    第1325章 数千年混乱，好人和坏人的成见
    伐天盟之强，令苍茫之中的诸多文明真界都感到忌惮。
    一些文明真界在这个时候，也试图趁着希元文明局势混乱动荡，将力量渗透而来，有意扶持希元文明的族群道统，和伐天盟抗衡。
    这对那些文明真界，也有着诸多好处。
    先不说如今伐天盟坐落于希元文明，希元文明的本土族群势力和其发生冲突交战，损耗的也是希元文明的底蕴。
    单是将自身力量渗透到希元文明后，将来便有望在希元文明扎根割据，分割希元文明的诸多底蕴资源，渐渐将其蚕食。
    一方有着初代文明至宝坐镇的至强真界，底蕴到底有多么的浩瀚广袤，简直不需要多说。
    这足以令任何的文明真界感到火热眼馋，从而铤而走险。
    不过这个时候，希元文明本土的很多族群势力，对轮回之镜更加在意，一直在探查希元圣女的踪迹下落。
    此次若非伐天盟的出现，导致希元文明局势动荡，使得轮回之镜被带离了希元圣堂，也不可能给各方道统势力可乘之机。
    毕竟，炼制一件文明至宝可不是那么容易的事情，需要集结整个文明诸世的力量，非在遭遇不可思议大劫、文明破灭之际，方有一线机会。
    而轮回之镜可是当初合力封镇代天之主的六件初代文明之一，其威能玄妙，不可言说。
    但凡一方文明国度得到，举整个文明之力令其复苏，其浩瀚神威轻易能惊慑诸天万古。
    以往时候，轮回之镜都在希元圣堂好好供奉着，作为希元圣堂威慑苍茫的底蕴之物，镇压真界气运。
    没有任何的文明国度敢于轻视来犯。
    如今，希元圣女带离轮回之镜，不知所踪，这也就意味着希元文明彻底失去了轮回之镜的庇护。
    凭借希元圣女她的实力，根本就无法令轮回之镜彻底复苏。
    轮回之镜单独落在她的手中，就好像是一个小女孩手握富可敌国的财富，却离家在外，身边并无保护她的大人。
    更何况很多道统族群都了解到，在众妙山的那场大战中，希元圣女为了逃离生天，付出了极大的代价，最后甚至结结实实地挨了顾长歌一掌，伤势极重。
    她还怎么能保住轮回之镜不被人抢夺？
    “没有了轮回之镜的希元圣堂，就只是没了牙齿和利爪的老虎，威慑不了人，更伤不了人。”
    “希元圣堂的那些老家伙如果想要人，就看她们有没有胆量来伐天盟了。”顾长歌淡淡说道。
    希元圣女是他故意放走的，目的也就是为了将希元圣堂背后的那些老家伙给引出来。
    可现在看来，他高估了希元圣堂的底蕴，除却希元圣女的师尊希女外，几乎找不到另外能够撑场面的存在。
    或许连渡过了九次天衰劫的人物都没有。
    而希女从始至终也都没有露面。
    “盟主，那希元圣堂那边要不是动手？现在很多族群势力，都在指望着希元圣堂表态，如果希元圣堂一直从中作梗的话，对伐天盟的扩张还是有不少影响的…...”大殿之中，浑元钧目露一些思索，拱手询问道。
    对于顾长歌放了御仙宫上下一事，伐天盟的众人其实都是知道的。
    诸如妖庭、紫霄山等族群道统，都感觉一阵惋惜遗憾，觉得这其实是个覆灭御仙宫的最好时机。
    只是顾长歌的决定，他们也不敢多说一个不字。
    再说，赶尽杀绝也不符合伐天盟的宗旨要义。
    现如今很多加入伐天盟的族群势力，都是为了寻求庇护，得到一段和平安宁，休养生息的时期，并不是真的说想从中得益。
    而一旦征战杀伐，那必然会有折损和牺牲。
    经历过希元盟约一事后，伐天盟众人都感觉顾长歌是那种不喜杀伐屠戮的人，若能不动用武力便折服对方，那自然是再好不过了。
    “希元圣堂的事情不必担心，我这边自有对策。”
    顾长歌摇了摇头，目光深邃，“你们接下来只需要留意各方道统势力的动静，他们若是执迷不悟，那尽管领兵镇压，不必顾虑后果。”
    他这次自导自演的希元盟约大戏，已经在希元文明的苍生万灵心中种下了一颗种子。
    这颗种子是什么？是成见，是偏见，是固执。
    本来诸世万灵，对于伐天盟就没什么好的看法。
    在诸多的族群势力眼中，伐天盟更是代表着邪恶和混乱，乃是导致希元文明动乱不安的毒瘤和罪魁祸首。
    这样先入为主的成见，早已在伐天盟建立之初就已然存在了，更是在很多族群势力心中根深蒂固。
    顾长歌也从来就没想着要扭转改变诸世万灵对于伐天盟的看法。
    他仅仅要做的就是在关键时候，撬动一下这个成见，然后让诸世万灵，苍生各族忽然意识到，原来他们对于伐天盟的偏见、固执看法竟然如此之深。
    伐天盟似乎也没他们所想的那么不堪、那么混乱邪恶。
    好人一辈子做了无数好事，然而当他某一天做了一件坏事之后，那迎接他的将是无数的谩骂和诋毁。
    而坏人不一样，坏人他虽然做了很多的坏事，然而只需要去做一件好事，就能轻易地得到旁人的赞美和盛誉。
    这便是先入为主的成见。
    希元圣堂成立于希元文明存世之初，漫长纪元以来，庇护了无数的族群势力，然而仙楚浩土覆灭之后，希元圣堂因为未曾及时阻止，反而纵容这一切，声名一跌万丈。
    而希元盟约一事后，伐天盟因并未为难那些无辜的族群势力，便得到了无数赞誉和推崇，声势和地位直逼希元圣堂。
    “随意领兵镇压，不顾虑任何后果？”
    浊风邪、浑元钧等人都有些愕然，忍不住问道，“盟主，这样做的话，会不会容易引起反噬，有损您以及伐天盟的名声，过多的杀伐，恐造成各方族群的恐慌不安啊。”
    “伐天盟从来就不是仁义之师，我的名声早已至此，再损还能损哪去？你们不必太顾虑这些。”顾长歌淡淡一笑，对此毫不在意。
    本身那场大戏，他就是做给人看的，现在大戏已经完美谢幕，他又何必浪费时间，再继续演下去。
    至于引发反噬什么的，那就更没必要去考虑了，总会有人去替他将一切脑补来“名正言顺”的。
    “我等明白了。”
    顾长歌这话，让浊风邪、浑元钧、楚恒等人面目都是齐齐一肃，不少人更是对视一眼，目光里满是兴奋。
    杀伐征战是在所难免了，刚才他们还想着或许得尽可能地想办法避免这些。
    但看来在经历了希元盟约一事后，盟主他也改变了想法，一味的仁慈，到头来吃亏的反而是自己。
    而今，各方不朽道统势力的领袖、掌教人物的生死，都拿捏在伐天盟手中，这还怕那些道统势力不乖乖就范吗？
    在得到顾长歌的许可后，随后大殿中的伐天盟众人都退下了。
    殿外，紫霄山之主紫万河走了几步后站定，略有心事地看了眼殿内，想到了那场交易，但最后还是无奈地叹了口气，不敢轻易违背，只能跟随在其余人身边，一同选择离开。
    那些人让他接近顾长歌，并调查其身份来历。
    这听起来简单，但真正做起来才明白有多么的困难、几乎不可能做到，整个伐天盟恐怕都没有任何人知晓顾长歌的身份以及来历。
    哪怕是最开始就跟随在他身边的灵皇、沐胭等人，对此也毫不知情。
    紫万河也曾旁敲侧击地找她们询问过，但都没有得到任何的答案，顾长歌的来历完全就是个谜。
    现如今最大的猜测就是，他很可能和曾经的代天组织有关联。
    这段时间忽然出现在顾长歌身边的寒鸦老人，以及那名身负天衰之相的老道士，或许能知道这个问题的答案。
    殿内，顾长歌看了停留片刻的紫万河一眼，并未出声让其留下。
    紫万河送来葬世之棺仿制品的仿品的那天，他就已经开始留意这家伙了，而根据寒鸦老人的话来看，葬世之棺如今在天众的手中。
    所以紫万河很可能暗中和天众有着联络。
    不过现在，顾长歌也并不急着去接触天众，因为一旦提前接触天众，那就意味着他的身份将很快暴露。
    但是他要做的不少事情还没完成，提前暴露身份，只会给他造成更多的麻烦。
    接下来的时间里，伐天盟按照顾长歌的吩咐，开始向整个希元文明展露其锋锐爪牙。
    为了真正意义上创造一个诸世万灵和平相处的时期，伐天盟强制要求希元文明的所有族群势力，遵守依从伐天盟制定的规矩铁律，并且听从伐天盟的号召谕令。
    在这样的大势压迫下，伐天盟虽然势强，占据着大义，可依旧遭到了很多族群势力的反对和抗衡。
    各片宇宙地界都出现了很多抗议、不满的声音，认为伐天盟过于强势，所谓的大义，也只是为了满足其私欲和野心。
    希元圣堂中这样的声音也最为强烈，不过当顾长歌亲自现身，去了一趟希元圣堂后，这些声音也渐渐消失了。
    很多古老存在惊颤、悚然之中，发现希元圣堂中一日之间少了很多的气息。
    那些常年在时空深处闭关的活化石底蕴人物，似乎也被伐天盟之主顾长歌出手自时空长河中抓住带走了。
    这个发现让很多道统族群惊颤恐惧，简直坐立难安。
    顾长歌早已强大到在希元文明中肆意安为，可随意深入希元圣堂深处，捉走了当中辈分最古老的一众存在。
    连希元圣堂都拦不住顾长歌，是不是也就意味着，顾长歌随时可以降临他们的族地，强行抓走他们的祖老以及一众底蕴人物？
    而数年之后，重伤的“希元圣女”平安归来。
    她回到了希元圣堂后的第一时间就是去往伐天盟总部，把被顾长歌抓走的那些古老存在都带了回来，随后带领希元圣堂，加入了伐天盟。
    此事在希元文明，引发了惊涛骇浪。
    无数的修行者和生灵感到震惊、难以置信，没想到连希元圣女最后都做出这样的决定来，实在是难以接受。
    最开始制定希元盟约的时候，便是由御仙宫祖师凌玉灵和希元圣女牵头。
    可现在也是御仙宫以及希元圣堂最先加入了伐天盟。
    很多族群道统都猜测，认为是这是希元圣女的无奈妥协之举。
    为了营救希元圣堂的一众古老存在，她不得不这样做，选择臣服。
    也正是希元圣堂加入伐天盟的那一天起，其声势开始一落千丈。
    很多族群势力以及生灵，在暗中唾弃谩骂，认为希元圣堂背弃了希元文明，苟且偷生，罔顾所有人的信任。
    当然，也有一些存在怀疑，这会不会有诈，归来的“希元圣女”是否就是真正的“希元圣女”？
    当初仙楚浩土的国主楚孤城，可是就用过这一以假乱真的计谋来诓骗各族，谁知道伐天盟之主顾长歌会不会故技重施？
    随后的数百年间，大战以及混乱席卷了希元文明各处地界。
    由苍茫外的不朽道统势力以及一些文明国度牵头。
    希元文明中的很多族群势力开始联手，要成立共抗伐天盟的组织。
    不过面对如今伐天盟的恐怖底蕴实力，以及铁血狠辣的镇压手段，这些大大小小的组织联盟终究不敌，开始分崩瓦解。
    诸多族群势力也如丧家之犬一般四处逃命奔窜。
    在此过程之中，这场持续了数千年之久的混乱大战，在希元文明的诸多地界宇宙中爆发了。
    每隔一段时间，各处地界就有出现不少动乱。
    也有族群势力难以忍受这样的局面，选择迁移出希元文明，偷渡到别的国度真界。
    受伐天盟管辖统御的疆土内，也会不时出现这样的情况。
    整个希元文明的局势，都在跟着动荡混乱，很多研究史学的老者，都将这段时期称为希元文明的混乱时代。
    那些被关押在伐天盟黑暗牢笼中的掌教、领袖人物，有人为了活命，也不得不选择臣服，开始听伐天盟的号令吩咐办事。
    甚至不少人亲自出手，领兵前去征讨曾经身后的族群势力，为伐天盟开疆拓土。
    
    第1326章 千年时光不过也算值得，凝练为世界之球
    短短数千年的时间，希元文明的局势就发生了前所未有的翻天覆地变化，堪称一场重新大洗牌。
    数不清的族群势力就此埋葬消失在了这千年时光中。
    当中不乏一些不朽古老的道统势力，也有诸多的道境存在殒命，经常能见到惨死的异象惊慑天地间。
    伐天盟的强者现身各地，在各处宇宙地界间，率领大军清算一切，和伐天盟为敌的那些道统在分崩离析后，也只能选择东躲西藏，四处躲避伐天盟的追杀。
    很多族群势力为了活命，也早早选择了站队，或是被迫或是直接地成为了伐天盟的一份子。
    而伐天盟的威势也真正达到了一个前所未有的巅峰。
    曾经那些和伐天盟站在对立面的道统势力，也沦为了如今各族口中的余孽份子，要么想办法逃出希元文明，偷渡到其余文明国度，要么就是隐藏身份，东躲西藏，终日活在伐天盟的可怕阴影下。
    不过相对来说，希元文明也终于迎来了混乱时期后稍微安宁的一段时期，在伐天盟的统御治理下，各方族群道统，开始休养生息，希元文明的局势开始平稳宁静下来。
    在这数千年时间里，那些其余文明国度探来的爪牙，也在伐天盟的清算下，一一被相继拔除，不敢再将手伸过来。
    希元文明乃是伐天盟的据点总部，受伐天盟的统御管辖，一旦敢染指希元文明，不管是任何文明国度，都必将承受伐天盟的雷霆之怒。
    这一点也成为苍茫之中的一个共识，诸多文明国度都为此深深忌惮。
    在希元文明周遭的那些文明族群，后面也相继归顺了伐天盟，当中也不乏一些和道昌真界一样的新生真界。
    曾几何时这些新生真界在希元文明这样的至强真界眼中，连沧海浮游都算不上，压根没有受至强真界所庇护的资格。
    在纪元浩劫来临之际，那些新生真界、古老真界便是第一时间遭受清算的对象目标。
    所以能得到伐天盟的庇护，对于那些新生真界来说，简直就是梦寐以求的事情。
    不过也有族群文明在担心，认为伐天盟的存在，违背了天理常伦，抗逆天命，必将遭受天弃。
    在浩劫来临之前，伐天盟必然先遭受最恐怖的反噬和清算，到时候还能否存世都还两说，又如何能庇护伐天盟下的诸多族群势力？
    所谓的伐天，也只是伐天盟之主顾长歌巧立名目，扩大影响，吸收信徒的方式罢了。
    在真正的浩劫来临之前，他肯定会先抛弃伐天盟，抛弃所有人的。
    他真正的目的，其实还是和曾经的黑祸源头之主一样，复辟或是重建如代天那样的组织，染指天道权柄，掠夺诸世生机，从而掌控整个苍茫，实现个人的私欲目的。
    不仅是在希元文明之中有这样的声音，在苍茫各地，乃至周遭的一些文明国度之中，也有着很多对伐天盟的质疑声音存在。
    这些年来，伐天盟虽然在尽可能地控制声望，尽可能避免一些无必要的杀伐征战，但在开拓疆土幅员的途中，依旧难免造成杀戮和毁灭。
    很多族群势力就此湮灭消失，当中还包括曾经统御天地的一些不朽道统。
    这样的伐天盟，既令人畏惧，又令人感到惊颤和忌惮，自然也就让很多的修行者和生灵谈之色变，畏之忌之如蛇蝎魔崇。
    在很多地势偏僻，不受伐天盟管辖的地界，也有一些修行者和势力，自称是伐天盟的信徒子民，假借其声势，大肆敛财收割，使得周围的修行者和势力苦不堪言，水深火热，对于伐天盟也是怨声载道。
    伐天盟虽然有铁律规则存在，严禁这样的事情，但山高皇帝远，谁也无法保证所有人都会遵守规矩律令。
    数千年的时光里，这样的事情层出不穷，加之伐天盟为了扩大疆土，一直将目光都放在更遥远的其余真界国度之中，放在传播宗旨、吸收信徒之上，无暇他顾。
    而在很多伐天盟高层的眼中，这样的小事也无足轻重，知道了就会派人去处理。
    但浩瀚宇宙，亿兆疆域，多么的辽阔无垠，这样的事情再怎么阻止，也不可能真的就不会发生。
    伐天盟的声势，也如冰火两极那般呈现出两个极端来。
    信徒狂热至极，尊崇到了极致，而恨者恨不得生痰其肉，挫骨扬灰，哪怕是普通的修行者，也是谈之色变，不敢有任何多言。
    随着一座座伐天祠在越来越多的地界和疆域之中拔地而起，伐天盟席卷发展之势达到了前所未有的一个恐怖速度，令无数的文明国度，感到心惊胆颤和深深的忌惮。
    在很多人的眼中，整个希元文明，也算是彻底沦陷在了伐天盟的手中，一方存世无数纪元的至强文明，短短数千年的光影里，就被一方外来的势力如此扎根蒂固，快速蚕食吞并。
    这般景象，也让无数的修行者和生灵，感到深深的恐惧和战栗，暗地里将伐天盟称之为魔教。
    不过，在伐天盟的治理统御下，除去一些小风浪之外，希元文明也算是回归了以往的和平局面。
    希元圣堂、紫霄山、妖庭、御仙宫，再到后面的凌神窟、光冥寺等等道统势力，如今也都是伐天盟的一部分，由此也可知其底蕴有多么恐怖。
    苍茫之中的任何一方至强文明真界，都不敢对此有任何的小觑。
    更别提伐天盟中还有一位更为恐怖、深不可测的盟主。
    哧！
    昏暗的天穹下，远处残阳似血，无垠的戈壁滩上黄沙漫漫，被狂风卷裹着，不断发出呼啸的声音。
    地势无比的开阔，一眼望不到尽头，荒凉且枯竭，到处都是暗褐色的石块和丘陵，并没有多少的植被。
    而此时，一道神光划破天宇，从深空之中落到这边地界，一名身着金色长裙、发髻高挽的绝色女子皱着眉头，打量着这里的环境，似乎有些呆愣，不敢置信。
    良久之后，这名绝色女子才回过神来，摇头自语道，“没想到才过去数千年时间，当初的太阳湖就已经干涸消失了，永恒神族也不知所踪。”
    此人，正是回到了仙灵文明的洛湘君。
    洛湘君按照约定，带着永恒始神离开了那片时空墓葬群，随后，根据之前的路线，重新确定找到了仙灵文明的时空坐标，经过近千年时光的跋涉，终于是赶回了这里。
    数千年的时间一晃而过，她再度回到了曾经寻找永恒神器的仙灵文明，并前往永恒神族的族地。
    只可惜现在所见，和她当初生活时的景象，已经截然不同。
    当初这里明明有着一汪太阳湖，那可是永恒神族的禁地，寻常族人都不可踏足的。
    如今这里只有一望无垠的荒原和山丘，一切都大变样了，地势广阔一望不见边际，黄沙滚滚，无比的荒凉，数万里不见任何的人烟。
    “这就是你说的吾族族地？”
    一道朦胧的光华浮现，洛湘君留在须弥空间的那块古玉发光，当中传出了永恒始神的略微冷沉不悦的声音。
    洛湘君也不知道这家伙是不是一直都在沉睡。
    这数千年的跋涉途中，他都没有过任何的动静和声响，让她一直在思忖，要不要趁着其不注意，将他扔在时空乱流算了。
    但永恒始神毕竟是当初超越路尽级的存在，纵使如今不复巅峰，也绝非她可以抗衡的。
    所以为了自己的小命，洛湘君还是不敢乱来，只能老老实实地赶回仙灵文明。
    只要能帮永恒始神找到他的血脉后人，那她也就能解脱了。
    “时过境迁，数千年前这里都还不是这样的，谁知道数千年之后，会变成这个样子。我也没理由会骗你。”洛湘君不咸不淡地回答道。
    “的确是有吾族族人生活过的痕迹和气息，不过已经很稀薄了，看来已经离开了很久。”
    “不过，就这点稀薄的血脉，也敢自称是吾之后裔，实在是令人可笑，没想到无数岁月之后，吾之血脉竟然已断绝至此。”
    “竟然连族地也沦落到如此偏僻荒凉之地……”永恒始神的声音有些发冷低沉，似是因为眼前之景象而触动到了什么。
    洛湘君不语，只是平静地看着这片无垠戈壁，金色的裙角飘扬，并未理会永恒始神的那番话。
    “既然吾族曾栖息于此，那你就去找到他们的去向……”
    随后，永恒始祖冷漠吩咐道，“千年时间，不可能离去太远的。”
    洛湘君点了点头，而后化作一道神光离开了此地。
    这片地界很是荒芜，一些地带还有大战过的痕迹，满是陨石坑和大裂谷，她甚至还看到了近乎将大地切割成两半的剑痕，周围依旧逸散着恐怖、冰冷的气机。
    洛湘君飞了数个时辰后，才终于看到一处有人烟的地界，她隐匿身影，落在一座山头上。
    这座山头的不远处有一座破败的道观，更远处是一座巍峨耸立的古城，车水马龙，人来人往，诸多修行者和生灵在城门外来往，无比的热闹。
    洛湘君神念一扫，很快就从那些修行者的识海中了解到了这数千年来的变化。
    几千年前，浊族和浑族在顾长歌的统治下，一统了整个仙灵文明，随后经过几场可怖厮杀，雾族等族群覆灭，仙灵文明的诸多族群也纷纷臣服。
    当中一些古老族群为了延续活命，也不得不臣服于浊族、浑族，听从顾长歌的号令。
    仙灵文明也成为了伐天盟的一个据点，算是伐天盟朝着希元文明扩张时的一处营地。
    而在这期间，很多族群势力，不愿加入伐天盟，也不想沦为其附庸仆役，或是选择奋死拼杀，或是选择远走他乡。
    永恒神族便是其中之一。
    洛湘君当初离开永恒神族的时候，仙灵文明还并未彻底被顾长歌所掌控，所以后面的事情她也就不知晓了。
    “永恒神族毕竟是堪比浊族那样的族群，在没有伐天盟阻拦的情况下，永恒神族上下都迁移离开了，去往苍茫，踏上了寻找其余族群的路……”
    洛湘君的脸色有些不好看，将打听到的线索消息告知给了永恒始神。
    除了永恒神族之外，恐怕仙灵文明没有人知道他们迁移往何处去了，她又要怎么寻找永恒神族的族人？又怎么摆脱掉永恒始神？
    现在她已经不指望永恒始神会遵守当初的约定，把超脱总纲交给她，现在她只想安然活下来。
    永恒始神也没料到结果会是这样的，沉默了半晌，最后才冷漠道，“不管如何，你必须找到吾之血脉的后人，若无合适的血脉肉身，那我最后只能占据你的肉身。该怎么选择，你应该很清楚。”
    洛湘君面色一寒，永恒始神这番话可谓是残酷直接。
    若是找不到合适的血脉肉身，那他就只有占据她的肉身，哪怕为此得付出一些代价，他也在所不惜。
    “或许还有别的办法，我知道一人，她身上流淌有部分永恒神族的血脉，或许你可以借由她的血脉之力，从而确定永恒神族迁移离开的所在之地。”
    洛湘君想到了当时跟在顾长歌身边的沐胭。
    沐胭的母亲是永恒神族曾经的圣女，她体内也算是流淌着一半的永恒神族的血脉。
    永恒始神作为永恒神族的始祖，必然可以通过后辈的血脉来确定如今族人的位置。
    仙灵文明距离希元文明也不算很远，她赶过去或许还来得及，而且也正好向顾长歌交代有关永恒秘藏的事情，免得被顾长歌所误会，认为她私吞永恒秘藏逃走。
    而此时，在伐天盟总部。
    一座流淌着星辉般璀璨，仙雾蒸腾如瀚海般的宫殿之中，一直盘坐于此的顾长歌略微有些疲惫地揉了揉眉心，然后缓缓地睁开了眼。
    “千年时光，不过也算是值得的。”
    他轻轻抬手，千丝万缕的辉光顿时在掌心间涌动起来，当中赫然有着一颗拳头大小的光团，在如呼吸般轻轻起伏。
    天地间所有汇聚来的信仰之力，都在朝着当中吞吐而去，如鲸吞牛饮一般，若是细闻，还可听见山呼海啸般的轰鸣声。
    他并没有等着洛湘君去把他所需要的永恒秘藏中的诸多材料带来，那么长时间还不回来，很大可能已经出了意外，或是死在了苍茫之中。
    他并不觉得洛湘君敢于欺瞒他，私吞永恒秘藏。
    当初在仙灵文明的时候，他是因为缺少重新凝练宏愿之球的材料，所以才让洛湘君去将永恒秘藏带回来。
    不过现在，他已经不需要永恒秘藏中的诸多材料了。
    希元文明的底蕴资源绝非仙灵文明可比，这些年来他已经找人去将所需要的那些材料凑齐了。
    宏愿之球经过他的重新祭炼，演化浩瀚世界之力，化作道昌真界的本源之球，最后取代神国的位置，成为了道昌真界的权柄核心。
    确切的说，如今的宏愿之球，应该叫做世界之球了。
    世界之球凝练吞吐道昌真界的气运，经过融合演化，最后提纯为造化物质和不朽物质。
    这两种物质乃是道境存在修行最急需的物质，就如普通修行者修行所需要的法力、天地灵气、神力、信仰之力等等。
    于顾长歌而言，不朽物质和造化物质，便代表着在道境这个路上，物质的发展和总纲，为道的起点和终点。
    同时也是万物的源头，混沌之始、鸿蒙之始，为无法无天无地之前的一切之“源”。
    其余道境存在，不可能理解这是什么意思，也无法理解这些物质的存在，更不可能从中凝练出来。
    他们只能在漫长悠久的修行过程中，不断摸索这些，从中窥探出一缕气息，一丝雏形，或是一道真意来。
    哪怕是顾长歌教他们凝练不朽物质和造化物质，他们也不可能做到，穷尽一生，也不能凝练出一丝一缕来。
    唯有超脱的存在，实现真正的生命层次超脱，拥有无上之不可思议的大智慧，才有可能去理解知道这些物质的存在，着手去凝练出来，并用于自身使用。
    这个道理，说起来有点复杂，但简单来讲，就像是让人类去告知一只虫子，物质是由什么构成的，元素都有些什么样的类别……
    所以不论人类解释说的如何天花乱坠，如何详细，也不可能指望，一个虫子去明白这些。
    
    第1327章 或许也算是他的一点温柔，顾家远祖
    而现在将宏愿之球凝练为世界之球后，它便能将诸世间汇聚而来的信仰之力、众生气运等等能量，熔炼为真实的不朽物质和造化物质。
    这些物质经过堆积飘洒，在神国之中发生演化，便能快速使其升格蜕变。
    这对于神国之中的所有人来说，都是不可思议、无法想象的好处。
    而这些好处，对于月明空、江楚楚、尹湄这些曾被顾长歌留下真界道境雏形种子的人来说，更是难以言喻、无法言说的。
    道境种子经过不朽物质、造化物质的浸润滋养，能够更快地破土发芽，成为真正的参天大树。
    或许以尹湄等人的资质来说，此生就算触及道境，也很难继续往前走下去。
    但有了造化物质和不朽物质的滋养后，体内的道境之树也会不断成长，带动着她们的生命层次一直发生蜕变和晋升。
    顾长歌并不认为自己是个温柔的人，但为她们凝练这么一颗世界之球，或许也算是他能做的一点温柔了。
    随后，随着他轻轻一划，眼前的无垠浩瀚虚空顿时分开出一条可怖的裂痕，他的身影模糊，转而若一道虚淡的光影般迈步进入其中。
    道昌真界早已不在原本的苍茫坐标之中，上一次在被衍阳真界的人所留意到之后，顾长歌就出手遮掩了其气息。
    如今除却有着道昌真界原本本源气息的人，几乎很难在苍茫之中重新找到其位置所在。
    而他当初所建立的神国，便位于道昌真界的核心区域。
    此刻，随着他再度回到道昌真界之中，原本充盈浩瀚的信仰之力，迅速沸腾，若江河海洋，疯狂汹涌地朝着他的所在位置涌来。
    这让道昌真界的很多强大存在，都隐隐感知到了这些变化，面目上显露出惊异来。
    道昌真界原本就是接受了顾长歌的敕封之后，才从山海真界变为了如今的道昌真界，可以说顾长歌就是道昌真界的创始者。
    甚至于原本蕴养了山海真界的青衣，在他的面前，都很难再影响到道昌真界日后的发展、演化。
    而对于道昌真界而言，顾长歌的意念便是真正的天道，随着他的意念横扫而过，整个道昌真界的无垠虚无之中，就好像刮起了看不见的一圈可怖风暴。
    这一刻，仿佛某种至高无上、无法言喻的伟大力量和意念降临，让道昌真界内的每一个生灵和修行者，都有一种冥冥之中被注视到了的感觉。
    自身所有的过往、秘密，乃至于未来，都像是化作了一本书籍那样，被平平摊开，在被某一位存在所翻阅查看。
    “莫非他回来了？”
    顾家族地，一座古朴简单的院落当中。
    正在一个藤椅上摇摇晃晃，看起来有些惬意的老者，陡然有些惊异地抬起头来，看向无垠遥远外的天穹。
    他摇了摇头，然后想到了什么，略微有些唏嘘和感慨。
    “不过能够回来一次也好，本以为他那样的存在离开之后，就不可能再回来了，看来如今的道昌真界中，还是有着他所眷念和在意的人啊。”
    “先祖所说的......是他吗？”
    在老者的身旁，还有一名看起来有些俊雅的中年男子，在和他对弈饮茶，闻言也是抬起头来，略感惊讶道。
    “除了他，还能是谁啊，哈哈。”
    老者笑了笑，他正是道昌真界顾家一脉的先祖，当初也曾和顾长歌等人一起管理伐天盟，作为伐天盟的副盟主。
    不过随着顾长歌离开伐天盟后，整个道昌真界的局势趋于稳定下来，伐天盟按部就班地发展着，并且还有顾长歌留下的那几名红颜在帮忙管理。
    顾家老祖自然也就心安理得地撒手不管，回到了顾家族地潜修隐居起来。
    在老者身旁的中年男子，正是顾家的一位老祖，名叫顾浪，曾在顾长歌讨伐八荒十域时现身相助过。
    他的天赋很高，在顾家如今的一众老祖之中，最有可能突破仙境，触及道境，所以很受先祖的器重，不时会来到其院落之中，请教论证道法。
    “当初他离开道昌真界后，我也以为他不会再回来了，这些年过去了，也不知道他在苍茫之外，又搅动了何许风云。”
    “恐怕我等已经没有资格接触那些了。”
    顾浪也是略微有些唏嘘，当初他初见顾长歌的时候，顾长歌还只是个后辈，距离成道者都还有很远的路要走。
    可再当他见到顾长歌的时候，他已然统御年轻一辈，叫板底蕴人物，实力近仙了。
    虽说顾长歌是魔主转世的身份，在如今的道昌真界并非什么秘密。
    可每当回想起这些的时候，都让顾浪这些老祖们不胜唏嘘，感慨不已。
    顾家的后辈之中出了这么一尊人物，按理来讲也会让他们与荣俱焉。
    可一想到顾长歌曾经的所作所为，就令他们一阵头疼，只能庆幸顾长歌对待顾家的态度还算和善，并没有将顾家当做外人。
    “他的来头，可比你想的都还要大呢……”
    “我一直以为，我们顾家的远祖，已经是屹立于诸世浩瀚苍茫间，最为顶尖，唯一有资格叫板真实之地那边的存在。”
    “可远祖他依旧在要触及到真实之地那边时，分崩瓦解。”
    “魔主他全盛时候的实力，绝对比远祖都要强大……”顾家先祖摇头感慨道。
    顾浪很是吃惊，不禁放下了手中的杯盏，道，“曾听闻先祖你提及过，远祖他可是庇护苍生，以身化界，哪怕是那些走到路尽的人物，也会被远祖一根手指碾死。”
    “远祖是触及到了真实之地中无法力敌的至高力量，最后才会陨落的。”
    顾家先祖笑了笑，道，“的确如此，远祖的荣光，是我等后辈永远无法触及，只能仰望的。但你可知禁忌纪元后，魔主他是如何兵解轮回的？”
    他其实当初和顾长歌交谈过，虽然顾长歌并未多提禁忌纪元后的事情，但顾家先祖也猜得出来。
    顾长歌之所以兵解轮回，转世重修，其实也是因为遭受到了来自于真实之地不可思议的力量的袭击。
    顾长歌罔逆天道，强行毁掉了山海真界，让诸世陷入黑暗。
    这也使得第二次量劫无法真正降临，难以进行清算，殊不知这样的行为，正是对于“真天”的挑衅。
    他的举动和当初顾家远祖触碰真实之地，庇护苍生，其实都是差不多的，所招致的后果，自然也差不多。
    顾家远祖都深深忌惮于那种力量，曾言那不是这世间的任何生灵所能抵御的。
    哪怕只是一缕气息，也动辄毁灭众生，令任何修士烟消云灭。
    “我明白了，同样的后果，结果远祖他陨落了，但是魔主却活了下来……”顾浪有些怔然。
    顾家先祖笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，道，“不过，远祖也绝非常人，他虽然在当初那场灭世浩劫下因庇护苍生而陨落了，但我们顾家所有后辈，都相信远祖他终将归来。”
    “这一天不会远的，远祖他会回来，他会再度带领我们，擂响战鼓，重整战旗，挥舞战剑，杀出九天。”
    这一刻，他身上的老态和暮气齐齐退散，眼眸清亮深邃，仿佛有千万道剑鸣，呼啸着掠过万千宇宙。
    顾浪被这番话语给彻底震住了，随后只感觉一股难以言喻的热流，自胸口蔓延向四肢百骸。
    “远祖他到底是什么样的人？”
    他忍不住喃喃问道，虽然从未见过那位存在，但却能从这只言片语中感受到那种山呼海啸般的敬仰和尊崇。
    顾家先祖听到这话也是愣住，然后在脑海之中细细回想。
    其实关于顾家远祖的记忆和记载，连他也感觉有些模糊，因为他都没有见过远祖的真容。
    他作为顾家真正的“九祖”，有着无比崇高的地位和身份，但他依旧没有真正接触过远祖。
    顾家的老祖，并不是按照所谓的辈分去排列的，而是根据自身实力。
    他在九天之中的顾家，实力可排第九，所以被称之为“九祖”，当然，眼前他的实力，并不是他真正的实力。
    看守一方新生真界，一般虚道境修为就足够了，而他如今可是渡过了四次天衰劫的真道境实力。
    为了不引起别的存在的注意，他当初带着一脉族人来到山海真界时，刻意带来了如今的这副身躯。
    这副躯壳是他曾经渡过真道境的天衰境时蜕下来的，沾染有他自身的气息，所以一缕真魂入主后，和真正的肉身一般无二，也不会有人看得出来。
    “不管怎么说，我们这一脉迁移来此，也是为了守护远祖遗落的真灵。”
    “远祖他的真灵散落成在很多地界，化作很多块，而我预感到当中最大的一块，会在山海真界……”顾家远祖轻语道。
    当初他作为山海真界，也就是道昌真界还未易名前辈分最为古老的存在之一，若论古老，连山海真界在他，以及他身后的顾家面前，连淼尘都不算。
    而顾家先祖他实力滔天，深不可测，更是亲眼见证目睹了山海真界经历过的几次量劫，也见证了山海真界由盛而衰的几次过程。
    新生到破灭，再由破灭到新生，周而复始，如此循环。
    但他还从没有见过像如今道昌真界那样，才经历了两次量劫，就开始朝着更高位格层次跃迁的惊人演化。
    不过，这也说明道昌真界的潜力很大，若是再给它充足的资源和时间，未必不能跃迁到古老真界，乃至是至强真界那个地步。
    这在顾家先祖他看来，有很大的原因，还是因为山海真界受到了顾家真正远祖的福泽造化，受其遗落的真灵晕染浸润。
    远祖身化万界，福泽诸世，最开始在他看来，山海真界的诞生，或许也和其有关。
    甚至，他当初还怀疑过，作为山海真界真灵的青衣，其实会是远祖遗落在此的部分真灵。
    在第二次量劫之后，仙宫崩塌，青衣转世，冥冥之中甚至有种力量出现，让她后面化身为顾青衣来到了顾家。
    这一切种种，曾让顾家先祖考虑、怀疑过，觉得青衣真的很可能得到了远祖遗落的部分真灵，但都未曾干扰，只是静默关注着这一切。
    不过而后，在仙灵文明的浊族来犯时，他曾从那些浊族的族人的口中知晓到。
    山海真界有着仙道文明火种存在过的痕迹，也正是凭借仙道文明火种的余烬，才能在很短的时间内赶超那些新生真界，孕育诸多至强存在。
    这也彻底打消了他的一些顾虑和怀疑，青衣大有来头，但绝不是远祖遗落在此的真灵。
    或许当道昌真界跃迁为古老真界，或是至强真界的那天，远祖的真灵才会真正显化于世。
    各片宇宙岛屿深处，一座座云蒸霞蔚、仙雾缭绕的仙山神岳间，或是山崖洞府、府邸宫阙间，神光划破天穹，诸多身影得知动静，都在往此地赶来。
    顾家先祖、王小牛的师尊酒剑仙、沈娴儿的师尊冥，以及其余诸多神话时代的古老存在，都是在道昌真界鼎鼎有名的大人物，在如今的伐天盟都占据着重要地位。
    除此之外，还有曾经仙域的月王、在界海战场出现的女性准仙帝洛颜溪、无归城的岑霜、龙族的敖灵以及其余仙王、仙帝等存在。
    这些身影都是感知到顾长歌归来的动静后，便第一时间自道昌真界各地赶来的。
    此次顾长歌回到道昌真界，并未和上次那样遮掩气息，所以很多人第一时间就察觉到了，不敢耽搁，快速往神国赶来。
    浩瀚的神国中，星域成片，宫殿群环绕，星辉璀璨，银河绚烂，披挂若瀑布般，庄重且肃穆，宛如真正的神灵宫阙。
    浩大至高的威压笼罩在这里，周遭浓郁澎湃的仙光神辉中，更是可见一尊尊模糊蒙蒙的恐怖身影，犹如先天神祗一般，奉命镇守保护着此地的安危。
    天穹深处，各种恐怖到极致的极道气息流淌，一缕缕的神光逸散交织，仿佛有某种至高的目光在注视着一切。
    神国乃是顾长歌的私人国度，除了他的亲族红颜外，没有人能擅闯这里。
    来到这里的修行者和生灵，不敢有任何的不敬，甚至到了一定的地带后，无法御空而行，得老老实实地从那些天梯玉阶上走来。
    一座座恢弘古老的盘龙立柱，耸立在天梯玉阶的两旁，每一根立柱都以沉重的玄黄混沌母金所铸造，混沌雾霭弥漫。
    随着修行者和生灵走过，当中盘绕的苍老睁开眼睛，冰冷冷的目光里流露着威严和巡视之意。
    而在神国的深处，纪元母树参天古老，每一片枝叶都托着日月，发出隆隆剧震，树下轮回之湖银光灿灿，无数的涟漪和光点扩散，流淌着轮回玄妙，诸世妙谛。
    最中间的树冠上，坐落着宏伟高大的宫殿群，顾长歌的身影出现在其中。
    他看着道昌真界这些年来的诸多变化，面上倒是没有多大的情绪，相比于在希元文明的发展，道昌真界内的这点变化，几乎可以忽略不计了。
    这些年来，道昌真界内依旧没有新的道境存在诞生，不过因为天地环境变化，变得越发适合修行，倒是出现了很多的成道者，以及很多踏上仙境的存在。
    而且，因为他曾经洒落过一场机缘雨的缘故，道昌真界中倒也浮现了很多的气运之子、气运之女。
    他们的出现，也在反哺着道昌真界的气运。
    不过，没有道境存在，这依旧是道昌真界的硬伤，气运再怎么蒸腾变化，也得遵循天地规矩，不可能一跃之间，就诞生诸多道境存在。
    纵然是在那些至强真界之中，道境存在也是极为稀缺的存在，数个纪元也不见得能诞生一尊。
    当然，顾长歌也并不指望着道昌真界能在短时间内发生什么样的变化，他在乎的终究只是那一些人，其余人的生死存亡，于他何干？
    “公子……”
    忽然，一声略微带着轻颤和惊喜的轻呼，让顾长歌的思绪回了过来。
    他看向自殿外那提起裙袂、抱着雪白尾巴一路小跑而来的倩影，面上也是露出了柔和的笑意。
    
    第1328章 尹湄的心结，早早就准备好的道境种子
    尹湄身着一件淡粉色长裙，青丝如瀑，齐齐落至腰间，莹白如玉的脸蛋，满是欣喜和雀跃，在抱着的那毛茸茸的狐尾下，更衬得肌肤细腻无暇，闪烁惑人光泽，犹如最上乘的仙脂美玉一般。
    她一路小跑着来到宫殿之中，明眸凝在顾长歌身上，晶莹剔透的眸子里，更是宛如湖水般要溢出来的情意和思念。
    顾长歌微微一笑，伸手把她揽入怀中，尹湄也顺势轻轻地眯上眼眸，轻靠在他身上，享受着这难得一刻的温存。
    他并不说话，只是感受着如今怀中温软如玉的温度，心中生出些许难言的情绪来。
    “公子，你终于舍得回来啦？”
    随后，尹湄星眸睁开，伸手触碰着顾长歌的侧脸，鲜艳若花瓣般红唇微张，带着些许小幽怨说道。
    “我之前便回来过一次，只是当时你们都在闭关，我也就没有打搅你们，看了眼后就离去了。”顾长歌笑了笑说道，轻轻抚着她的青丝。
    尹湄轻轻地嗯了一声，知道顾长歌心里一直有她，对她而言这就已经足够了。
    而后，她心满意足地靠在顾长歌怀里，把手环在他的脖子上，便开始轻言细语，如以往那般，开始汇报说起了近些年伐天盟，以及道昌真界的诸多发展变化。
    顾长歌离开道昌真界前，把这一切都交给她打理，她自然不可能会让顾长歌失望的。
    “这些事情，以后有时间再说吧，我现在只想知道，这些年来，你们过的怎么样？”顾长歌听着这些话，哑然摇头一笑，阻止了她。
    尹湄微微有些惊讶，美眸都睁大了些。
    “怎么了？如此吃惊？莫非这些年来过得不好吗？”
    顾长歌对于她的惊讶也不意外，明知故问地笑了笑道。
    尹湄摇了摇头，随后又点了点头，有些小幽怨道，“公子不在身边的日子里，我过得可一点都不好，每一天都不好，每一天都想你。”
    虽然她和顾长歌早已经成亲了，但她依旧喜欢称呼顾长歌为公子。
    因为相比于夫君，她更喜欢这个只属于她自己的称呼。
    像是称呼公子，顾长歌就只属于她一个人一样了。
    “公子你以前都不会主动关心我们的，你今天忽然这么问，我自然惊讶了。”尹湄靠着他的胸膛，嘟囔了下。
    顾长歌哑然一笑，知道她的幽怨，他也自知理亏。
    因为他心境不全，一心求魔，的确是很少去在意这些，纵然是对身边亲近之人的事情，也很少过问，更别提主动去关心人了。
    “公子你别生气，我就是随口说说，真不是埋怨你，我知道你有重要的事情要去做，很多时候都顾不过来的……”
    见顾长歌沉默了下去，尹湄又赶忙解释起来，生怕顾长歌因此而生气，怪她不懂事，不懂得体谅他。
    看着尹湄这副慌乱得手忙脚乱的样子，顾长歌不禁莞尔，伸手握住她的柔夷，轻声道，“在我的面前，你不用那么小心紧张的，我们不是早已成过亲了吗？”
    “哪有成了亲还如此见外的？”
    闻言，尹湄美眸又略微睁大了些，就这么看着顾长歌，然后脸上的表情渐渐委屈起来，“可……可我真的担心有一天，公子你会不要我了，当我没有用的时候，就像是一块破抹布那样随手丢弃。”
    “我一直想帮上公子，不管是之前，还是现在，都没有变过。可我越来越觉得自己无力、弱小，根本就无法追上公子的脚步，任凭我怎么追赶，都看不到你的身影……”
    “我前段时间，经常做一个重复的噩梦，我梦到当初在仙古大陆的时候，我的身份被叶凌识破了，他要杀了我，可公子你只是在一旁看着，很冷漠，任凭我怎么呼喊你，你都不为所动，不来救我。”
    “那只是梦，叶凌早已经死了，我也一直都在你身边。”
    顾长歌轻声道，他也不知道为尹湄会做这么一场噩梦。
    此事距今早已不知道多少年了，可她却依旧记得如此清楚。
    当初他的确没有第一时间出手救下尹湄，在她陷入危险，甚至快要自爆时，他才现身出手的。
    因为当初他还并不信任尹湄，想看她在危机时候会如何表现，会不会将他这个幕后之人的身份暴露出来。
    不过，转念一想，经由此事，倒也让顾长歌隐隐猜到了尹湄的心结。
    她会做这种噩梦，其实也可能是因为她自己有些胆怯和惶恐。
    而她的胆怯又来源于她的实力并不强大。
    她的天赋并不在修行上，她本身对于修行的兴趣也并不大。
    “叶凌是死了，可我不知道以后会不会出现第二个叶凌，第三个叶凌……其实是我自己太无用了，已经没有足够的价值来帮助公子，反而会成为你的负担，为你带来很多的麻烦。”
    尹湄若宝石一般明亮清澈的眸子渐渐黯然下去，她也不知道该怎么办了。
    这些年伐天盟按部就班地发展，都不需要她怎么盯梢处理，所以她更多的时间，都放在了以前不怎么感兴趣的修行上。
    她知道自己的天赋比不上其余人，哪怕是再怎么刻苦修行，也终究会被落下。
    所以她比以往时候都更要刻苦勤奋。
    仙道之上，还有更为遥远的道境，而只有成为道境，才有仰望顾长歌的资格。
    而她如今也才堪堪媲美拥有仙王的实力，本身的境界，其实离仙王境界都还差一些。
    后面的准仙帝境、仙帝境，以及更为淼茫遥不可及的道境，只让她感到无法言喻的沉重压力，每每想到这些，都感觉一阵窒息。
    其实她早该认命的，天赋和资质，这一点从一开始的时候就注定了。
    纵使神国有着无数的资源供她修行，有着浩瀚气运任她挥霍，也无法改变她未来的成就。
    “其实这些问题，你压根不需要考虑的，也不必去担心的，我早已不需要你们为我带来什么利益和价值。”
    顾长歌轻轻摇头，语气很平缓，“你们能陪在我身边，对我而言这也已经足够了，未来的某天，当我驻足回首，不再是我一人独伴神道。至于别的什么，那对我并不重要。”
    说话之间，他伸出一根手指，落在了尹湄的眉心。
    尹湄正因他这话而痴痴感动，陡然看到自己空冥的识海深处，有一粒模糊且古老的光点浮现，萦绕着沧桑浩瀚的气息，像是一粒蕴养着诸世妙谛的种子。
    “这是？”
    她美眸睁大，吃惊不已，能感受到那粒种子之中所蕴含着的恐怖汹涌的力量，仿佛随时能在混沌的尽头扎根，演化古老神树，吞吐先天五行、大道能量。
    而她的修为，竟然也随着那粒种子的浮现，也开始充盈变化起来。
    她甚至清脆地听到了自己凝滞许久的瓶颈破碎的声音。
    轰隆！
    万里无云的神国深处，瞬间卷裹来恐怖的乌云，当中雷光闪烁，有劫云在堆积，要凝聚汹涌而来。
    “我的仙王劫……”
    尹湄越发吃惊，就要起身前去渡劫。
    不过随着顾长歌的一个“退”字，漫天劫云瞬间退散，天空恢复晴朗，冥冥之中一缕又一缕的清气和天道碎片，朝着尹湄身体之中快速涌来。
    她的肌肤变得越发晶莹剔透，散发着阵阵雪藕般的清香。
    这一刻，她甚至能感受到那颗种子扎根破土发芽的整个过程。
    “这是真界雏形种子，你可以认为它是道境种子，原本在我的打算之中，是等你们走到仙路尽头，要触碰道境门槛时它才会扎根萌芽，因为到那个时候，你们才有浇灌它的能力……”
    “不过，因为现在我祭炼出了世界之球，它每时每刻都在凝练道境种子成长所需要的诸多养分资源。”
    “在神国境内，道境种子每时每刻都在成长壮大，而你们的修为境界也会因为它的反哺而不断变强。”
    顾长歌很是简单地解释了下道境种子的玄妙。
    至于世界之球的来历什么的，他并没有说，因为牵扯较多，也没有必要去说。
    尹湄听得有些呆愣，虽然还是有些不太懂，但她也明白，那颗道境种子便是顾长歌为她们所凝练的一条捷径。
    他早早就预料到会有这一天，并为此早就做好准备了。
    要知道，这可是无数修行者和生灵梦寐以求的通天道路啊，就这么突然摆在了她们的眼前。
    换做是谁估计都会感觉发懵的，感到不知所措。
    而且，虽然顾长歌说的简单，但她知道凝练道境种子，以及世界之球肯定不会容易。
    这世间哪有这么一步登天的好事，肯定都是为此要付出一定代价的。
    尹湄还有些呆呆的，没有反应过来，不过这时殿外已经赶来了不少身影。
    “咦，看来我们还是来晚了半步。”
    带着几分调皮的轻笑声响起，王子衿步伐轻快，着一件银纹白底的薄衫，项上围了一圈毛茸茸的雪白绒裘，手里别着一把折扇，一派贵公子打扮模样。
    在她的身后，诸多修行者和生灵也赶到了，顾家先祖、酒剑仙、冥等一众存在，也都相继跟在后面。
    这都是当初道昌真界伐天盟初立时的高层人物，哪怕现在也在伐天盟中有着举足轻重的地位。
    “见过盟主大人。”
    酒剑仙、冥、敖敌等诸多存在，纷纷行礼，看向顾长歌的目光之中满是尊敬。
    顾长歌微微颔首，尹湄此时也适时从他怀里离开，侍立在了一旁。
    “看来诸位这些年修为都颇有进益。”
    顾长歌的目光缓缓扫过众人，在顾家先祖、冥等人脸上相继扫过。
    随后他才看向其余人，这些人之中不乏当初对他有仇恨的，如无归城的岑霜等人，也有来自于仙宫时代的一些古老遗族，如敖敌仙王身后的海族，还有一些自其余地界遗落漂流而来的存在。
    自然也有曾经仙域的几位仙王，月王、罗王以及曾出现在界海战场边缘，随同顾长歌走过一路的那名女性准仙帝。
    不过，在建立伐天盟，同抗外界来犯后，各方势力也渐渐放下了以往的成见和仇恨，开始和平相处，繁衍生息。
    伐天盟的存在，也从某方面约束制衡了各方势力，使得如今的道昌真界，没有人敢于乱来，更别说去破坏眼前的平稳局面。
    纵使曾经有仇，但也不得不放下仇隙和成见，老老实实遵守伐天盟的规矩。
    当然，这样的局势对于整个道昌真界的发展，自然也是极好的，每年都会诞生诸多强者，各方族群势力的气运，相比以往也越发旺盛，经常出现天资骄横的年轻一辈。
    大殿之中，随后又赶来了诸多听到消息的各族领袖、圣主、掌教级人物，当中不乏曾经和顾长歌同辈的存在。
    面对如今再度回到道昌真界的顾长歌，所有人的情绪都很复杂，尊崇、畏惧、胆颤、崇敬、狂热、惧怕……几乎什么样的情绪都有。
    不管怎么说，顾长歌的凶名一直都在道昌真界内流传，纵使他建立了伐天盟，带领所有人抗衡外界来犯之敌，守护了道昌真界，但依旧难以洗刷他的魔主之名，难以洗刷他曾经的灭世之举，洗刷他覆灭仙宫之行，更无法洗刷曾经他坑杀愚弄整个上界的诸多作为。
    于顾长歌，他们有尊有敬，自然也有畏有怕。
    “时隔多年，你们还是一如既往的怕我啊。”
    顾长歌看着殿内的所有人，发出一声淡笑，随后挥了挥手，让他们都退下。
    对这些人他没有丝毫兴趣，留在这里也是碍眼罢了。
    唯独顾家先祖、冥等几位道境存在，被顾长歌单独留了下来。
    有关仙灵文明以及希元文明的事情，他可以告知他们，毕竟他们也算是道境修为，有资格了解那些。
    当日，顾家先祖等人留了下来，和顾长歌交谈了不少事情，有关外界的事情，顾家先祖其实是有所耳闻知悉的，他并不像是冥、酒剑仙那样属于道昌真界土生土长的生灵，眼界自然也非他们所能比。
    冥和酒剑仙都对外界浩瀚的天地以及无垠的苍茫感到无比的向往和憧憬。
    不过，他们也深知自己实力，在道昌真界他们可自称无敌，但一旦离开这里去往苍茫，或许将连自保都困难。
    所以他们也很犹豫，挣扎片刻后，还是决定老老实实待在道昌真界。
    如今的道昌真界，未必比不上苍茫之中的其余文明真界。
    而顾家先祖则是对苍茫没有半分的兴趣，他只想守在道昌真界，若无灭世浩劫，不可能离开半步。
    顾长歌自然不可能去劝他们，提一嘴已经看在相识的份上了。
    顾家先祖倒是对他在苍茫之中的作为很感兴趣，不过顾长歌并无提及的意思，敷衍几句就送客了。
    他早就知道顾家先祖实力绝非表面如此简单，对于他会一直守在道昌真界的举动，也丝毫不意外。
    当夜，在尹湄的好奇，以及王子衿的不断撺掇撒娇下，头疼至极的顾长歌也就随便挑了点苍茫之中比较有意思的经历当做故事那样讲给她们听。
    从未接触过苍茫的两女，对此满是好奇，王子衿更是跃跃欲试，一个劲的说她就知道顾长歌果然是跑去大地图开荒了。
    对于王子衿蹦出来的这几个词，尹湄满脸都是茫然迷惑。
    她感觉自己和王子衿之间，像是隔了几个纬度，王子衿说的话，她很多时候都要反应一下才能想明白是什么意思。
    顾长歌倒是习以为常了。
    王子衿毕竟是个异数，在别人面前，或许还会装一下端庄淑慧、温柔高雅，但在他面前就像是一头跳脱的小鹿，在丛林里撒欢地跑，脑回路有些时候他都跟不上。
    而王子衿虽然这些年也放了不少心思在修行上，但绝大多数时候，还是喜欢到处游荡的，不过她的修为却丝毫没有落下，如今已然是准仙帝的修为。
    她自己估摸着如果运气好，碰到几个逆天机缘，没准就能省下个几千万年的时间，早早突破到仙帝。
    这种天赋和运气，如果在以前，必然让尹湄羡慕的不行。
    不过如今再逆天的机缘，也远远比不上顾长歌为她们创造的道境种子。
（王子衿加料）
	当晚，顾长歌直接进了王子衿的宫殿，却发现她已经在床边坐着笑吟吟的看着自己了。
“你怎么知道我会来？”
顾长歌坐在她的身边，搂着她纤细的腰肢，颇有些好奇的询问道。
王子衿故作哀怨的推了他一下，
“你这渣男，我天天都这样等你，而你今天才来...”
“...”
顾长歌沉默了下，被她反常的语气激的起了一身鸡皮疙瘩。
“啧，冷面渣男。”
王子衿瞧他一脸无语的模样，嘟了嘟嘴，然后一口啃在顾长歌脸上。
“不过谁叫我喜欢上了你呢？"
她轻声说道，正当顾长歌觉得自己应该有所歉疚的时候这货突然又俏皮的吐了吐香舌，
“哎呀，说错了，人家还没喜欢'上‘你呢~”
那个上字的重音，咬的格外的清晰。
硬了，顾长歌拳头硬了，一下把她推在榻上，欺压上去。
“现在就让你喜欢‘上’！”
顾长歌咬牙切齿的在王子衿的耳边说道。
众多红颜之中，也就这个王子衿最能让他破防。
王子衿
翻身之后凭借着自己的体型还是把她压在了身下，不过现在这幅样子反而让顾长歌更加兴奋了，她的三千青丝披散在床上，表情之中貌似带着些许的惊讶，不过很快又变成了那副让顾长歌有点火大的坏笑。
顾长歌脱去了她一半的仙袍，彻底暴露出了她那微微膨胀的胸部，此刻她双手被顾长歌按在了床上，那粉嫩的乳头和白净的颤悠悠的酥胸被顾长歌看得一清二楚。
顾长歌继续向下欣赏去。
这一低头顾长歌一下就愣住了，目光被死死定住那映入眼帘的幼嫩小脚上，白色踩脚袜上点缀着一颗绿色珠宝，白袜边缠绕的金属纹路搭配着青春少女般的可爱秀美的小脚轮廓，晶莹圆润的玉趾毫不掩饰的从中裸露出来，整个如艺术品般呈现眼前。
顾长歌不由得看呆了，要是能被这绝美的裸秀足踩上一脚不知道有多美妙，想到这里，裤裆里憋了好几天的肉棒不受控制的抬起头来。
　　察觉到了顾长歌目光的炙热，王子衿故意让脚趾蜷缩收紧，而后又舒展开来，这般似挑逗一样的动作更加令顾长歌的注意力无法从美足上移开，脑子里全是这双小脚在自己肉棒上揉搓挤压的场景，勃起的肉茎都随着脚趾的扭动开始兴奋抖动。
“哎呀呀~长歌你还是个足控呢，真没想到呀~”
王子衿仿佛找到了好玩的事情，美眸中三分羞涩七分迫不及待的笑道。
精心装扮的美足抬起，直接放在了顾长歌突起的裆部，就这样隔着一层薄薄的布料，王子衿一双嫩脚准确的夹在了龟头上，十根脚趾灵活的在顾长歌的裤裆上摩挲起舞。
袍子下面宽松的短裤被灵巧的小脚一下扒开，粗壮坚挺的肉茎顺着脱下的力道啪的一声甩在王子衿的娇嫩足肉上，马眼处分泌的先走液随着甩动四溅开来。
闷了许久的肉棒还没等呼吸新鲜空气，便被近前的少女足穴整个包裹住，一左一右的小脚紧紧夹住，并开始前后挪动，看起来就像是在使用这个骚萝足穴飞机杯一样。
　　顾长歌的肉棒在王子衿的极品足穴里抽送起来完全没有阻碍，表面狰狞可怖的雌杀巨根，在王子衿的脚下却显得服服帖帖，享受着圣器般的美足的绝美触感，极大的快感使顾长歌的肉棒屈辱般的微微颤抖。
　　“好好玩哎，明明被人家夹住还一跳一跳呢❤️嘻嘻。”
王子衿如同小婊子一般又发出嚣张的调戏淫语，故意望着正一脸享受的顾长歌，一脸媚笑着伸出小舌头淫荡的顺着嘴唇转了一圈。
“草！”
顾长歌咬牙切齿的骂了一句。
　　在王子衿极品小脚服侍下，他整个人像是僵住了一样，只能顶着一脸舒爽得表情被动享受着软嫩足肉带来的快感。
不同于刚才隔着布料浅尝辄止的感觉，现在这双雌媚美足每一次可以恰到好处的按压到肉屌最敏感的地方，像是完完全全被看穿了一样。
让平常一次性爱至少能一个小时的他在短短几分钟的足交下就兴奋的快要喷发出来。
　　顾长歌大口喘着粗气，眼前的王子衿哪里是什么圣女，简直就是魅魔一样，现在的他除了想要在王子衿身上狠狠的发泄出来以外已经没有其他思考的余力了。
身体开始本能的顺着淫媚玉足的动作开始配合着挺动腰肢，肉棒肉眼可见的再度涨大了一圈。
　　“长歌还真是变态呢，肉棒对着我的脚就硬的不得了了，要射了对吧？嘻嘻❤️”
　　淫秽的词语毫无遮掩的从王子衿的嘴唇中吐露出来，她一脸媚态将顾长歌的一根食指含在嘴里，雌媚淫舌微吐着来回搅动，顾长歌手指上的肌肤被覆盖上一层淫靡的唾液。
在看到顾长歌一脸被迷住的傻愣模样后又坏笑着发出嘻嘻的笑声，正在足交的小脚也加大了几分力度。
　　爽，爽到极致的快感从胯下传来，王子衿故意加大的力度和幅度正好配合着顾长歌愈发强烈的情欲，硬如钢铁的肉棒从秀美的脚趾一路享受着足底嫩肉的挤压，从软弹的脚跟处探出头来，而后又快速的收回。每次收回，灵活的足趾都恰到好处的扭动起来，似乎在催促着这根大鸡巴赶紧射出体内的恶臭雄汁。
　　顾长歌再也无法忍耐，先射爽了再说，哪怕被这只王子衿嘲笑粥p。
他伸手一把抓住这双滑溜的小足，王子衿没有躲开，乖巧的任由小脚被其抓住，并且还配合的停下动作，媚笑着眨了眨眼。
　　顾长歌哼了一声，对着手中自助式的足穴飞机杯进行抽插，神女的足穴带来的快感是不同于小穴的另一种风情。
见顾长歌还没有射精，王子衿略有不服气的她可爱的撇着小嘴，而后又一脸坏笑地主动伸出那湿粘软滑的美足，十根圆润脚趾像是捕食般张开狠狠咬住依旧充血涨红着的硕大龟头。
　　临近射精的强烈快感已经让顾长歌兴奋的双眼通红，足穴美妙的触感恍惚间让他感觉在操一个宇宙，喉间不时地发出低吼宣泄着即将喷发的情欲：“哦啊！王子衿他娘的你这双脚怎么这么爽啊，肏死你，肏死你。”
　　“长歌的表情好可怕，嘻嘻，不过人家的脚还挺舒服的哦❤️快射吧~”
王子衿调皮又得意的坏笑几声，欣赏着顾长歌有些邪气的俊脸，摊着玉臂，蒸奶糕般的俏乳被顾长歌激烈的动作弄的甩来甩去，溅着香汗。
　　太嚣张了，明明只是只王子衿罢了！
被王子衿的调戏举动进一步刺激的顾长歌再也忍耐不住射精的欲望，浑厚的白浊液体像是泄洪一般在王子衿足心的挤压中喷发出来，感受到精液来袭的小脚故意合力盖住精关大开的马眼，气势汹汹的腥臭液体在足穴里飞溅开来，一股两股，顾长歌足足射出了数十股精液，王子衿原本干净光滑的小脚丫现在如同浸泡在雄性精液里一样，一些粘稠的白浊液顽固的挂在小脚上，其他大多数精液都顺着王子衿小腿缓缓流下，床上的垫布都被染湿了一大片。
　　射的太爽了，这绝对是他这辈子最舒爽的射精之一，顾长歌感觉整个大脑都随着精液射出而放空，但胯下的巨龙依旧昂首抬头，有这么个外表端庄内里妩媚的女人在身旁，他的欲望怎么能平息，刚才的猛烈射精只不过是战斗打响的第一炮。
　　“哎呀哎呀，长歌也不是太厉害嘛，楚楚看来是为了照顾某人的自尊才跟我把某人说的那么厉害嘛❤️”
　　榨精成功的王子衿得意的一甩秀发，嘲讽的对顾长歌笑着。
　　“长歌，用我家乡的话来说，就是杂鱼哦，杂鱼~杂鱼~看呀❤️，杂鱼的精液都被脚脚踩扁了哦~。”
　　王子衿两只脚底挂满了精液的玉足开始击掌般互相撞击，在足肉碰撞挤压的啪啪声中可以看到飞溅而出的精液和王子衿娇嫩小腿上微微颤抖的波动，拍了几下后王子衿又将双脚紧紧贴在一起，十只玲珑玉趾向外张开再次形成一个极度诱人的足穴，而这次略有不同，通过足穴入口可以清晰看到足弓处微微流动的残余精液，似乎是在炫耀自己刚才榨精的战果。
　　微微开口的小脚冒出一丝淫靡的热气，足穴内濡湿的娇嫩软肉随着偶尔蠕动张开的晶莹足趾微微颤动。
硬了，鸡巴和拳头都硬了。
　　“王子衿...等下别哭！”
顾长歌邪恶的冷笑一声，然后炙热的肉棍粗暴的顶在王子衿大腿内侧，但却没有向小穴进发，顾长歌双手合力抓住少女盈盈一握的腰肢，将其微微抬起。
充血硕大的龟头慢慢向下移动，最终停在那娇嫩的少女菊穴入口。
　　“哈？不是这里！”
　　“等等，你不会真要插唔哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢❤️，为...为什么，哦豁啊啊啊啊啊❤️”
　　原本从容的表情再也维持不住，屁穴传来的异样刺激令王子衿大脑开始一片空白，嘴唇都不由自主的微微张开，因巨大的快感所分泌的唾液顺着嘴角向外流淌，清澈明亮的双眸也染上了情欲的粉红。
　　顾长歌可不打算给她反应的时间，尺寸惊人的缠绕着魔气的巨根不带一丝怜惜的捅入王子衿娇嫩的屁穴，突破一层层因刺激而蠕动的温热肠壁，顾长歌不得不感叹，不愧是修为入道的圣女，后庭里没有一丝污秽之物，甚至还自主地分泌着用于润滑的清新肠液来欢迎自己鸡巴的到来。
不过现在可不是慢慢享受的时候，他的目标可是要将这个极品尤物肏到服软求饶啊。
　　“哦啊啊啊❤️，停...停一下，听到了没有，人家叫你不...不要再动了噢噢噢噢噢噢顾长歌！❤️”
　　“不愧是圣女屁穴啊，简直是天生就适合裹鸡巴的飞机杯，操，真他妈的爽！”顾长歌舒爽的感叹着。
　　“什么圣女屁穴啊，噫噢噢噢噢❤️，不...不许用这么难听的词汇，呜嗯❤️太深了，插得太深了啦，唔啊啊啊啊❤️”
　　从未经历过的强烈快感让王子衿失去了以往跳脱的思维，只会像个发情的母猫一样啊啊淫叫。
　　屁穴内肉棒的每次抽插都会令王子衿的娇小身体兴奋的颤抖一下，从未被开发的淫欲开关已经被凶恶的雌杀肉棒完全激活，埋怨在她的心中已经荡然无存，只剩下了追求快感的雌性本能。
　　“唔嗯❤️，轻...轻一点，不要这么用力，人家的屁...屁穴很敏感啦嗯啊啊啊啊❤️...”
　　一时之间想不到名称来代替的王子衿只好顺着顾长歌的词汇来形容，这么直白的淫秽词语即使是常常调戏顾长歌的王子衿也是第一次说出口，异样的快感更加激发了她的性欲。
而且她自己都没有发现，一开始的祈求顾长歌停止抽插已经变成了希望他轻一点的诉求，嘴硬穴软的王子衿自己都没有意识到的身体慢慢向大鸡巴臣服，就连没有被触碰的小穴都开始喷涌出淫汁。
　　顾长歌完全没有给她休息的空闲，整个人压在王子衿身上，和她娇小可爱的身躯形成鲜明对比，简直像是袖珍版的便携式泄欲娃娃一样被压在顾长歌怀里。
从王子衿的视角来看，一眼望去只能看到顾长歌结实的臂膀和宽阔健硕象征着力量的胸肌，而身下的屁穴能完全感受到这股力量的粗暴，粗壮凶恶的巨大肉屌随着每一次抽插，龟头处的冠状沟都会猛烈的刮过王子衿菊穴内壁的每一处褶皱，给她带来难以置信的快感。
　　“才肏几下就淫叫成这样，王子衿，你是故意露出屁眼来求肏的吧！还说我是杂鱼吗？”
顾长歌低吼道。
　　“噢噢噢噢...不要在加速了呜啊啊啊啊啊❤️，杂鱼杂鱼杂鱼！就叫你杂鱼！️噫嗯啊啊啊啊啊...”
　　【太犯规了，这根肉棒太犯规了，而且还故意顶人家的屁穴深处，呜呜...怎么可以插到这么深啊❤️】
　　明明自己的身体已经在努力迎合着大鸡巴的抽插，连原本白皙洁净的面容都开始泛出雌欲的粉红，还妄想维持尊严。
王子衿雌小鬼般嘴硬的反驳只会引起顾长歌更强烈的征服欲，动作愈发大开大合起来，抬起落下都带着自己全身的体重，用那粗壮凶恶的雄性巨龙狠狠撞击在嘴巴不服输的小婊子屁穴深处，每次撞击都能感受到王子衿微微颤抖，一次次的小高潮让王子衿话都开始说不完整，只能咿咿呀呀的喊出一声声不明所以的淫啼。
　　“别...唔哦哦哦...好...❤️噫嗯...厉害...嗯啊啊啊啊啊...停下...要...不行惹呜噫❤️...”
　　“稍微用点力肏你就叫成这个样子，现在喜欢‘上’了吗？”
　　“杂鱼❤杂鱼！喜欢也是杂鱼！️”
　　嘴硬爱作怪似乎是作为王子衿的天性，即使无力的反驳话语中还夹杂着浪荡的淫叫声，也不肯承认顾长歌厉害的事实。
　　【为什么呀，明明那里不是用来性爱的地方，呜呜，怎么可以这么舒服...舒服过头了啦，要...要忍住唔。】
　　王子衿倔强的想要捂住嘴巴不发出声音，却发现两只手早就在强烈的刺激下死死攥紧身下的床单，素手上的指节都因抓紧发力而显得些许苍白，可见此刻享受着多么刺激的快感。
既然无力捂嘴，那就只好试图咬紧牙关，然而这点小伎俩无济于事，娇媚浪荡的淫哼依旧从王子衿琼鼻里断断续续的向外发散，随着快感的升温而愈发诱人。
　　“那圣女大人就好好忍住咯，既然是杂鱼的话，怎么顶都不会有感觉的是吧？”
　　顾长歌轻蔑的笑着，故意将肉棒插入的角度稍稍像左偏了偏，对准刚才发现的弱点开始精准打击，因在少女屁穴里而兴奋充血的坚硬龟头冠状沟如同雄性野兽性器上的倒钩一般，每次都狠狠剐蹭在王子衿娇嫩菊穴内壁上的G点。
　　“唔啊啊啊啊啊啊...你顶...顶在哪里唔哦哦哦哦噢噢噢，等...等等，这种从来不知道❤️哦豁哦哦哦噢噢噢，要去了...要被杂鱼的肉棒顶到高潮了嗯哦哦哦哦哦哦哦❤️”
　　原本妄想维持尊严，咬紧牙关的王子衿瞬间感觉到一股足以颠覆她认知的快感向大脑袭来，少女嘴唇微张，其娇嫩小舌也如发情母狗一样伸出来，似乎不这样不足以宣泄她此刻的快感。
　　此刻王子衿完全管不住自己的浪荡哼叫，屁穴里被大鸡巴强行塞满的充实感加上弱点被凶恶雄性肉棒的无止境的进攻，每一次抽插都能迎来一次深入骨髓的激烈高潮。
　　顾长歌可不会给这个家伙休息的间隙，不止身下的王子衿，他同样能体会到至今没有的愉悦感，无论是王子衿的紧致骚浪屁眼带来的包裹挤压，还是征服淫乱雌小鬼人设的优越感，都令此刻的他完全不想停下冲刺的动作，满脑子只剩下将这只人祖殿圣女，半步入道的天命之女肏成只想着自己的大鸡巴的小母狗。
　　“嗯啊啊啊❤️...求...嗯啊...求求你别动了，呜呜，一直在高潮，人家要坏掉了噢噢噢噢，太...刺激了唔哦啊啊啊❤️”
　　王子衿的求饶只会让顾长歌更加兴奋，他故意在她说话的途中时不时停顿一下，然后再继续发力，让求饶的话语还未说完就被娇喘的淫啼生生打断：“是吗？我看你这个骚屁眼可是夹着我的鸡巴不放啊，不是说对老子鸡巴没觉吗？”
　　“呜呜，对不起...对不起啦，人家给你道歉还不行嘛唔哦噢噢❤️...再插下去要变成笨蛋了啊❤️长歌~别插了~”
　　“哈哈，堂堂入道的圣女怎么可能成为笨蛋呢，在用精液将这个淫贱屁穴灌满之前可不会停下的哦。”
　　停下？这只小婊子刚才的嚣张嘴脸顾长歌还记得清清楚楚，自己这可是第一次吃瘪，怎么可能轻易放过她，今天不把这个极品美人肏成淫娃便器是绝对不会停下的，
　　连续的高潮令王子衿娇小的身躯一阵阵痉挛，那双软弹白嫩的少女小长腿在接连不断的快感下不由自主的想要夹紧眼前雄性健壮的腰肢，却在激烈的动作中只能挂在两侧于半空中充满诱惑地晃荡着。
　　王子衿屁穴里无与伦比的紧致触感即使是身经百战的顾长歌也快抵挡不住，他一把抓住两边晃悠着的少女小脚，软嫩滑弹的小足在男性手里如同玩具一样尽情揉捏，刚才就是这双玉足勾引的自己欲火焚身，当然不能放过。
顾长歌手上揉搓把玩着淫荡玉足，在王子衿菊穴里驰骋的粗壮肥屌也开始了最后的冲刺。
　　“哦豁哦哦哦噢噢噢❤️...怎么...又变大了唔，你不...不会真的要射进去吧...嗯啊啊啊...你这家伙...没有经过圣女的允许...嗯啊❤️...这可是亵渎的大罪...噫哦哦哦哦哦噢噢噢噢❤️...
　　似乎是觉得求饶道歉无效，这只王子衿直接开摆，角色扮演起了威严圣女，端起了架子开始可笑的威胁。
顾长歌当然知道这是眼前这只小淫娃故意求肏而发出的挑衅。
　　“今天老子肏的就是圣女，好好张开屁穴给我接好精液吧！”
　　“哈啊❤️...等等...呜嗯...我说的话你没...没听见吗？这可是亵唔哦哦哦哦❤️，竟然真的射进来了...要去了...去了哦豁哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢❤️”
　　话还没说完的王子衿清晰的感受到自己屁穴深处传来的热流冲击，精关大开的肥硕马眼带着要将她灌满的惊人气势汹涌地喷射出粘稠滚烫的白灼液体，本就被大肉棒进攻而调教成敏感屁穴的她瞬间刺激到快感绝顶，嘴里发出完全不符合圣女身份浪荡不堪的淫叫声。
清澈明亮的瞳孔逐渐在经历精液洗礼而高潮的疯狂快感下逐渐泛白，原本因肏弄屁眼而吐舌张嘴的表情更加无法合上，嘴里分泌的美人香涎也止不住的向外流淌，一张绝美的高潮脸就这样呈现在她的面容之上。
　　压在淫荡美人身上的顾长歌同样舒爽无比，粗长的肉屌死死顶在少女屁穴的最深处，在感受着王子衿高潮痉挛的菊穴腔肉挤压中肆无忌惮的疯狂喷射着雄汁，看着王子衿淫贱的高潮阿嘿颜顿时觉得心情愉快，征服圣女的成就感油然而生。
　　“肉棒...啊哈❤️...好舒服...要变得喜欢‘上’顾长歌你了呢❤️呜嗯”
　　顾长歌没有回答，松开正把玩着王子衿那因高潮而绷紧伸直的玉足，缓缓起身走到床边，挺着还带有圣女淫液和雄性腥臭精子的肉屌直挺挺的摆在了王子衿脸上，泛白的眼眸瞬间恢复了清明，小舌头奋力的伸出，脑袋微微抬起将散发着腥气的龟头卷入嘴里，痴痴的看着顾长歌做起了清理口交的服务。
　　“这不是很乖嘛，还是这副小母狗的模样最适合你了哦，圣女大人。”
　　“人家才不是小母狗...吸溜❤️...好好吃，不...不对，要不是你耍赖，我可不会输的！”
　　【可恶的渣男，下次再也不陪你玩角色扮演了！】
　　王子衿的小舌头尽心尽力的清理着每一处污秽，卷过的腥臭精液都被她津津有味的品尝进肚，如同小孩吸吮棒棒糖一样贪婪的发出吸溜吸溜的淫靡声。
真不知道这么柔软的舌头说出的话怎么那么气人，顾长歌一边内心吐槽一边微微挺动着享受王子衿娇嫩软舌的口交服侍。
　　直到龟头表面上的淫液尽数被清理干净，王子衿依旧不肯放过，贪婪的粉舌不住的围着肉棒打转，淫乱的小嘴也逐渐加大吸吮的力量，榨取着尿道内残余的粘稠精子。
　　“肏，还来劲儿了是吧？一边嘴硬一边舔老子的鸡巴舔的津津有味。这么喜欢精液的话，就给你这个淫贱小嘴也来一发好了！”
　　顾长歌慢慢调整好角度，对准王子衿喉腔深处缓缓挺入，直到腥臭杂乱的阴囊整个贴近下面少女的鼻翼处才停止，随后静静地感受着因异物入侵而本能呕吐导致的喉腔挤压感。
　　“唔哦噢❤️...呕呕...呜噢噢噢噢❤️...”
　　没有丝毫准备的王子衿只能如同溺水窒息一般慌乱着挥舞着手臂，由于整个喉咙被突如其来的巨根塞满，下意识的抽动着琼鼻深吸一口，瞬间闻到阴囊处腥臭浓厚的雄性气息扑鼻而来，双重刺激下，仅仅一次深喉插入就给她又带来一次高潮。
　　【要不能呼吸了❤️顾长歌这个混蛋！...呜嗯...好臭,好臭的气味...但是...不讨厌❤️...】
　　粘稠腥气的雄性臭味对现在的王子衿来说与媚药无异，只吸了一口，这股气味就让这只小淫荡快要上瘾，与阴囊睾丸亲密接触小巧鼻翼不断地抽动着，毫不在乎形象的嗅着这股恶心的雄臭味。
　　“对于圣女来说应该不用呼吸这种低纯度的东西吧？圣女大人可要乖乖把喉穴张开哦！”
　　顾长歌并没有注意到被压在自己肥屌卵蛋下王子衿的小动作，全部注意力已经被插入的极品少女喉穴完全勾引过去，好不怜惜的开始在娇嫩嘴穴里抽送起来，每一次都全部拔出然后整根没入，顶在最深处略微停止，享受着王子衿因喉腔被塞满而本能的挣扎带来的腔内蠕动挤压。
　　在王子衿的视角中只看到肥硕的雄性巨根从眼前划进口腔，而后黝黑的阴囊极其羞辱的砸在自己娇嫩面容上，她却无法控制的想要嗅闻那潮湿腥臭的雄性气息，甚至此刻下半身无人触碰的少女小穴都在这种刺激下开始旺盛的分泌出琼浆玉液。
　　【好大...好臭...这个气味，这个形状...呜嗯❤️...女孩子怎么抵抗的了嘛...喜欢❤️...好想要长歌的肉棒直接插进子宫里，像小黄书里写的一样唔❤️...咦！】
　　对雄性的本能崇拜已经在这只美人圣女心底彻底激活，对插入自己喉腔的大肉棒已完全没有一丝抗拒，努力的蠕动着喉腔软肉对这根肥硕巨根开始尽心尽力的侍奉，小舌头也在鸡巴抽送途中温柔顺从的划过棒身，这根原本作为侵犯一方的肥硕巨根已经逆转成为了这个极品口穴的主人，肆意享受着身下淫荡的骚媚嘴腔侍奉。
　　“噢！圣女大人这小舌头舔的真爽啊，干脆别当什么狗屁圣女了，以后专职当老子的泄欲少女便器好了！”
　　【泄欲便器...呜啊❤️...人家是长歌的泄欲便器】
　　咕啾、咕啾，密闭的按摩房内回荡着淫荡不堪的口交声，随着王子衿自主的臣服发情后，原本稍带着抵抗喉穴已经大开城门欢迎着雄性鸡巴的插入，顾长歌自然不客气，肏动凶恶的雌杀肉棒尽情蹂躏着这副极品嘴穴飞机杯。
　　随着抽送的频率愈发密集，侵犯口穴的雄伟巨根也到了最后喷射的临界点，顾长歌快速用力的挺动几下后迅速拔出，将那沾满王子衿唾液的硕大龟头顶在她光洁的额头上，狠狠撸动几下后，肥厚的马眼处便如泄洪般射出一股股浓厚粘稠的白浊液体，巨量的腥臭精液如同面膜一般尽数覆盖在王子衿原本白皙圣洁的面容上。
　　刚从粗暴深喉口交脱离出来的王子衿正张开小嘴不住的咳嗽，一股股恶心的腥稠液体尽数进入口腔，一时没反应过来的她只感觉像是生吃了史莱姆凝液一样怪异，但那股熟悉的腥臭雄性气息立马提醒了她该做什么。
　　在精液颜射灌溉下发情的雌畜美人在尝到精液后愈发饥渴，灵活的小舌不停地向外伸出，卷起一坨坨黏糊糊的液体送入嘴里，甚至还因为量太多而打起了腥臭精气的饱嗝。
　　【好厉害...有这么多精液...哈啊❤️...人家要全部...全部吃掉】
　　在舌头搜拐完嘴唇周边的液体后，王子衿急忙动用两只小手将脸颊上的精液面膜赶入嘴里，饥渴地吞咽着本因感到恶心的腥臭雄汁，眼神也因浓烈的雄性荷尔蒙而变得迷离起来，任谁都能看出这只雌畜淫荡已经彻底发情，脑子里除了面前的大肉棒恐怕其他的都无所谓了。
　　即使是顾长歌恐怖的射精量，在王子衿这般贪婪饥渴地搜刮吸吮下依旧被全部吞咽下肚，然而这发情的少女依旧意犹未尽的舔着手指想要更多，再多精液的摄取量也不足以满足她此刻欲求不满的身体。
　　王子衿开始向后仰起小脑袋，主动用嘴唇靠近那似乎永远不会疲软的雄伟巨龙，伸出左手温柔的握住坚硬如铁的棒身缓缓撸动，娇小的淫舌再次不断地围着龟头打转，索求精液的意思不言而喻，而右手则开始伸向自己泥泞不堪的发情幼穴，纤细的手指在小穴里饥渴的扣挖起来。
　　【肉棒❤️...肉棒❤️...想要呀，好想要长歌的大肉棒直接插进来。】
　　“想要...啊嗯❤️...不够，不够呀...手指完全不够呜呜❤️...”
　　似乎是想起了自己小脚上还黏着有精液，王子衿合拢两只玉足开始互相摩擦，感受着精液的滑腻感，扣弄小穴的右手愈发的饥渴起来，此时的王子衿完全就是一直嗷嗷待肏的发情雌畜。
　　“竟然淫贱成这个样子，一双眼盯着老子的鸡巴看个不停。想要？想要什么啊圣女大人？”
　　看着王子衿在魔气的影响下又是替自己撸管又是一边扣骚穴一边发情的扭动，一双眼睛还死死盯着自己压在她脸上的鸡巴，这副可笑的雌畜脸令他玩心大起，故意甩动起巨根，来回晃动几下狠狠地甩在了这只少女的脸上，惹的王子衿伸出舌头不停追逐着空中的肉棒，而后在被鸡巴拍脸后又发出淫荡舒爽的娇喘。
　　粗壮腥臭的雄性肉屌就在眼前晃来晃去，就像钓鱼一般引得王子衿左摇右晃想要咬钩，然而被故意吊着胃口求而不得的她急的嗓子里开始发出微微的哭腔，就像是得不到玩具的小孩一样。
　　“呜呜...鸡...鸡巴❤️想要大鸡巴...嗯啊...淫乱少女圣女的杂鱼小穴想要这根扇在人家脸上的雄伟鸡巴❤️”
　　再也忍耐不了的萝莉婊子发出了饥渴淫荡的性爱请求，圣女的尊严在雌性的发情本能下被完全摒弃，王子衿全身只剩下灼热的情欲在体内燃烧，而眼前的雄性巨根就是唯一解药，全身的细胞都在催促着她向肉棒臣服。
　　顾长歌故意让距离保持在王子衿的舌尖刚好能舔到肉棒的位置，饶有兴趣的欣赏着她淫贱的吐舌模样：“我记得圣女大人可是很看不起这根杂鱼肉棒的啊？现在怎么成了这幅样子了呢！？”
　　“啊哈❤️...人家之前太狂妄自大了，明明只是个杂鱼雌性却对鸡巴大人那么冒犯，人家愿意....愿意一辈子做长歌的奴隶来赔罪。求求大肉棒主人...嗯啊...把王子衿调教成只想着大肉棒的淫乱杂鱼母狗吧❤️”
　　这么淫贱的恳求，顾长歌的忍耐值也快到了上限：“那就爬起来趴着，把你的骚屁股翘起来等着老子肏。”
　　“是...是，请主人不要怜惜子衿，对着人家的骚浪淫穴狠狠地肏进来吧❤️”
　　王子衿以最快的速度起身趴好，娇嫩圆润的小屁股饥渴地翘起，两只小手诱惑的掰开那早已淫水泛滥的少女小穴期待着雄性肉棒的到来，迫不及待的她甚至回头眼神迷离的望着顾长歌，带着一脸发情的雌畜表情微微摇晃着娇小淫臀。
　　“真他妈的骚！”
　　啪的一声，清脆的响声在按摩室响起，白皙的臀肉上一道泛红的巴掌印慢慢浮现出来，顾长歌在拍了一巴掌后明显能看得出那掰开的骚穴一阵抽搐，淫水分泌的愈发旺盛，里面的淫腔软肉都在一张一合的收缩着，不难想象这个极品少女名器可以给雄性带来多大的快感。
　　堂堂道境圣女摆出这么色气下流的姿势，令本就打算狠狠肏弄一番的顾长歌更加气血上涌，射过好几次的雄性肥屌依旧精神满满的坚硬挺立着。顾长歌扶着胯下巨根在粉嫩的淫穴口缓缓摩擦，这倒不是他故意吊着胃口，而是在享受着穴口娇嫩软肉的美妙触感，就像是品尝大餐之前的开胃小吃。
　　“快插进来嘛❤️~不要在调戏人家了，呜呜...小穴已经痒的不行了，想吃大肉棒，人家饥渴的幼穴想要肉棒大人的宠幸❤️”
　　这种浅尝辄止的玩弄对彻底发情的王子衿根本不够，欲求不满的情欲如果没有雄伟巨根整根插入到最深处根本无法发泄出来，她急切的摇晃小屁股带着哭腔恳求着身后的雄性。
　　被王子衿淫词浪语挑逗的无法忍耐的顾长歌选择直接整根没入，尺寸夸张的雌杀肉棒突破少女蜜穴里的层层软肉褶皱，直接顶在了最深处的子宫颈处，在龟头和子宫口来了一次亲密接吻之后再次拔出挺入。
　　“唔哦哦哦哦噢噢噢❤️...插进来了，就是这个...豁噢噢噢噢噢❤️...人家想要的就是这个，好深...大鸡巴好厉害嗯啊啊啊❤️...”
　　不愧是道境之穴，那一层层的淫肉给他的肉棒带来了前所未有的刺激，紧致的软肉包裹感加上王子衿腔内软肉本能的夹紧蠕动，简直好像里面有着一根根细小的触手附在肉棒上，淫靡的服侍着大肉棒的每一处皮肤。
　　“骚屄夹得这么紧，之前还气焰嚣张的调戏老子，现在怎么一插进去就叫成这副母猪样了！”
　　“嗯哦哦哦❤️...人家已经认清自己雌性的身份了唔噢噢噢❤️...母狗王子衿是供主人随意使用的泄欲飞机杯...人家的杂鱼小穴剩下的唯一用处就是服侍长歌大人了呜嗯啊啊啊啊❤️...”
　　也就是顾长歌天赋异禀，换做其他人早就被这淫荡的紧致骚逼夹的缴械投降了，不过即使是身经百战的顾长歌也不得不爽的倒吸一口凉气，少女小穴那充满活力的吸吮力度令他每次抽插都兴奋的喘着粗气，愉悦地再次抬起手掌对准那幼小却色情的淫臀兴奋的拍下，就像是驾驭小母马用的鞭子一样啪啪作响。
　　“啪~啪~啪~”
　　“嗯啊❤️...人家的屁股被主人打的好舒服...母狗王子衿一边被主人的大鸡巴肏，一边被狠狠打屁股了呜嗯❤️...”
　　果冻般Q弹的娇臀在拍打下颤起一阵阵臀浪，肉体撞击的交合声和巴掌声一同在这间按摩室内回响，其中还夹杂着王子衿那令人血脉喷张的娇喘淫语，床单上因激烈的交欢而呈现出一道又一道的水印，随着雄性巨根每一次完全深入的挺动，都会从深处花心传来深入骨髓的快感，子宫口也顺从地分泌出性奋的发情粘液，侍奉贴合着侵犯进来的肉棒。
　　“该说不愧是圣女吗，淫水真是多，不过啊，把床弄的这么湿，以后来的客人都能闻到这股骚味了，老子以后还怎么做生意啊!？”
　　“对...对不起，呜啊❤️...因为肉棒大人太厉害了，王子衿的杂鱼小穴根本忍耐不了嘛...又要...又要去了唔豁噢噢噢噢噢噢”
　　刚才还被责怪爱液太多的王子衿话音未落，就再次被猛烈的肉屌撞击得高潮不止，极度性奋而潮吹的晶莹爱液如同排尿一样倾泻而出，少女独特的发情雌味在这狭小的按摩室内愈发浓郁起来。
　　眼前这只小淫荡这副敏感下贱的潮吹模样将身后雄性的性奋程度再度提高一个档次，硕壮的雌杀肉棒被勾引得愈加凶猛，粗暴的在爱液横流的幼穴中以最大幅度的进进出出，如同水井打桩似得在周围溅起淫靡骚浪的水花。
　　“豁噢噢噢噢❤️...高潮...停不下来呜嗯❤️...要被肏死了，王子衿的杂鱼雌小鬼骚穴要被主人的大鸡巴肏死了嗯啊啊啊啊啊❤️...”
　　激烈的潮吹早就令王子衿失去了挣扎的力气，整个身体无力的趴在床上，潮吹后极度敏感的湿润幼穴被动承受着身后雄性的后入打桩，嘴里不断浪叫宣泄着快感，表情也逐渐转变为一脸满足的痴笑。
　　“主人还没爽够呢，你这母狗就开始偷懒了？”
　　顾长歌干脆伸手握住王子衿细嫩的腰肢，将其整个抱起悬空，这下王子衿少女身躯的支撑点除了他的双手外只剩下了那根戳入蜜穴深处的肥硕巨根，娇小的躯体抱起来丝毫不觉着吃力，简直如同便携式少女飞机杯一样轻巧。
　　“唔噢噢噢噢❤️...脚碰不到地了...好深呜嗯❤️...整个人都被塞满了...要被大肉棒顶穿了嗯啊啊啊❤️...”
　　突然的悬空让王子衿惊慌的晃悠着小脚想要寻找立足点，两只玉足在半空中挥舞一阵后才意识到自己已被雄性拦腰抱起，原本纤细平坦的腹部被顶的明显凸起，整个人像是玩具一样被提起来把玩。
　　两只小脚性奋的在空中前后乱踢乱猜，上半身为了寻找支撑点向后仰去躺在顾长歌的胸膛上，但这个动作只会让蜜穴里的肉茎更加深入，现在每一个轻微举动都会引来腔内强烈的刺激。
　　调整好姿势的顾长歌不在等待，粗壮的手掌贴紧王子衿纤细的腰肢，轻松的将其抬起落下，每一次都将身下的肥屌整根没入少女身体内部，每次撞击都能感受到王子衿的一阵颤抖痉挛。
　　“要是一般女人这样玩早就失神昏迷了吧，不过对于你这个圣女婊子来说是不是爽得很啊？”
　　“豁哦哦哦噢噢噢❤️...太大...受不了了...整个身体都要被主人顶成鸡巴套子了呜嗯❤️...”
　　“那是要我停下咯？”顾长歌一脸坏笑着，虽然口中说要停下，手上的动作却一点没有变慢。
　　“不...噫嗯嗯❤️...不要停...不用怜惜人家这个萝莉婊子，淫贱的杂鱼圣女最喜欢被肉棒大人顶穿了噢噢噢噢❤️...”
　　唯恐这根带给自己无限快感的大肉棒被拔出去，王子衿立马谄媚的讨好着故意使坏的雄性，宁愿作践自己圣女的身份也不舍得这股被雄性侵犯征服的绝顶快感。
　　本就不打算停的顾长歌在王子衿这一番谄媚淫语的刺激下欲望愈发旺盛，将怀里的这只大号飞机杯套弄速度再度加快，雄性健壮的腰部也开始用力，凶恶的雌杀鸡巴在紧致润滑的甬道内横冲直撞，带着几乎要贯穿子宫的气势在猛烈地肏干。
　　“脑子...脑子要坏掉了豁噢噢噢噢❤️...鸡巴❤️鸡巴❤️...肏翻人家的大鸡巴噫啊啊啊啊❤️...这就是作为雌性的快乐呜嗯❤️...”
　　王子衿被猛烈肏弄着向后仰起，小舌头淫媚的向外吐出，见到如此淫贱的表情顾长歌一把将她的小脑袋向一摁，对着那娇嫩淫舌将其含住，王子衿独特的美人雌香唾液通过那灵巧的粉舌在顾长歌的嘴腔里四散弥漫，少女小舌在雄性的激吻进攻下毫无抵抗，只落得被尽情吮吸品尝的下场。在好好品尝了一番美人热吻之后顾长歌才依依不舍的松开，这倒不是他尝腻了这琼浆玉露，而是想继续听见这小淫娃浪荡娇喘声。
　　“嗯啊...好幸福...哦豁噢噢噢噢❤️...小穴...呜啊啊啊...王子衿被...大鸡巴肏死了噢噢噢❤️...”
　　强烈的刺激已经快令王子衿说不出完整的话语，只能本能的哼出一句句淫贱雌叫勾引着雄性更加用力的肏弄，下半身的两只玉足也开始在顾长歌大腿上不住的缓缓摩擦，似乎在催促着更加暴力的抽插肏干。
　　回应王子衿的自然是更加激烈的活塞运动，这个像是玩弄大号飞机杯一样的姿势下给顾长歌带来了前所未有的视觉冲击，而早就在美人的极品榨精淫穴里被侍奉了许久的肉棒更是已经蓄势待发，更加猛烈地进行着最后的冲刺，在王子衿的少女小腹上顶起一次次夸张的凸起。
　　“嗯啊啊...好厉害，被当成飞机杯一样粗暴的使用了呜啊啊啊❤️...要去了...去了豁哦哦哦噢噢噢❤️...”
　　如愿以偿被全力冲刺的王子衿发出高昂满足的浪叫，两只小脚在疯狂的快感中奋力的向前绷紧伸直，蜜穴内高潮分泌的淫液不断洗刷着高速动作的肥硕龟头，顾长歌也憋不住射精的欲望，死死的顶在最深处准备灌满这只淫荡骚婊。
　　“马上把你这只少女飞机杯用精液给灌满，给老子接好了，吼哦！”
　　大量浓厚的腥稠精液随着顾长歌的一声舒爽怒吼喷射而出，美人娇嫩的子宫口早已被征服归顺，本能的打开城门欢迎着侵犯而来的精液大军，粘稠的白浊液体气势汹涌的灌入体内，一股一股精液直到溢出还在保持着发射的趋势。
　　“精液...唔噢噢噢噢噢噢噢❤️...好多...一直往人家子宫里射...嗯啊...装不下了...装不下了啦...哦豁哦哦哦噢噢噢❤️”
　　从外面可以明显看出王子衿原本平坦的腹部像是怀孕一样微微隆起，子宫里面已然被灌满了雄性精液，而在这种情况下脸上却浮现出一脸满足的痴笑，作为雌性被精液灌满的幸福感令王子衿满足的失神了过去。
　　已然失神的王子衿无力的挂在顾长歌身上，四肢自然垂下，大量装不下的液体从交合处流下，像是刚被用完的少女娃娃一样淫靡不堪。
　　“今天真是射了个爽，王子衿啊，王子衿，你真是我的克星。”
　　将手里的少女舒爽得浇灌成精液泡芙后的顾长歌长舒一口气，将失神的王子衿抱在床上，顺手从旁边抓过之前王子衿脱下的干净踩脚袜在自己沾满精液淫水的鸡巴上擦拭起来，看着床上被肏得满足脱力的王子衿和一地的狼藉，顾长歌只想得意的大笑。

    第1329章 夭夭已经长大了，丹道宗师林秋寒
    时隔多年，顾长歌再度回到道昌真界，这自然引发了无数的轰动。
    所有的修行者和势力都在关注，想知道顾长歌此次回到道昌真界要做什么。
    不过连当日亲自去拜见了他的一众存在都对此满头雾水，不知晓顾长歌的目的，更别提其余人了。
    而且，除却当日在神国之中见了顾长歌一面外，其余众人就再也没有见过顾长歌的身影，不知他的去向和踪迹。
    当然，在回到神国的这数天之中，顾长歌都没有去什么地方。
    他先是陪了尹湄、王子衿两人数日后，便将凝练出的世界之球，炼化至神国的最深处，和高悬的大日融为一体。
    煌煌之光似永昼一般，映照辐射至神国的每一寸疆域和虚空，那轮世界之球散发无量光，隐没于大日之中，更是若鲸吞象饮，浩瀚汹涌的气运之力和信仰之力不断涌来，化作铺天盖地的江河海洋，在神国深处翻滚扑腾。
    那种惊天动地的声势，更犹如有十万头天马在其中奔腾一般。
    在神国之中的一众妃嫔，不论是闭关的，还是静坐的，都能感受到虚无之中飘洒堆积而下的浓郁神性物质，如丝如雾，缥缈清淡。
    那种物质看不到、触摸不到，但神识却能感受到，仿佛置身于一片温暖的海洋之中，受到滋养浸润。
    神识每一刻每一息都在壮大，不论是修行何等功法，运行何等神通，都事半功倍。
    当然，在顾长歌的眼中，那浓郁的神性物质便若最浓郁的霞光一般，白茫茫、紫莹莹、黄澄澄……落在不同的区域地界，都演化出不同的光芒来。
    有着道境种子的尹湄、王子衿等人的感受最为直观，空蒙的识海空间之中，像是有飘飘扬扬的鹅毛大雪洒落，那种力量至高且浩大，充盈在每一寸虚无和空间之中，让她们的修为发生着不可思议的蜕变。
    顾长歌看着神国中的变化，也算是稍微有些欣慰，不免他花费近千年时间凝练世界之球，还是达到了他预期的效果。
    此次回到道昌真界，月明空、江楚楚等人依旧还在闭关，顾长歌也并未打扰她们，没有让她们提前醒来。
    她们的宫殿、净土虽然是独立的小世界，但都在神国的疆域之中，自然受到世界之球凝练的不朽物质和造化物质的滋养和辐射。
    除了关注神国的变化外，顾长歌也抽时间去了一趟距离仙儿宫阙很近的那处大荒，曾经的仙弃之地被他以大神通挪移而来，距离当初顾仙儿所要修筑的宫阙很近，方便她随时返回桃村，去看望她的一众师尊。
    桃村之中这些年来依旧没有什么变化，无比的宁静，屋舍俨然，阡陌交通，桃村之中的所有人也习惯了桃夭消失后的日子。
    当然，桃村的范围其实并不算大，只是笼罩方圆几十里的范围，一直以来，也只有不足百户人家。
    村里的孩童，年纪大的七八岁，年纪小的还在喝着兽奶，和村里的一些大人，学习简单的练气修行之法。
    哪怕将来不成为修士，也可强身健体，进入大山古林中打猎。
    如今还有很多孩童都有模有样地盘坐在一方方青石上迎着日出，吞吐朝霞。
    这里如今的环境极好，山清水秀，绿草芬芳，远处的湖泊翠绿如洗，有许多的灵禽在池边饮水。
    还有一些通体鬓毛雪白的天马，成群结队的出现，低头在湖泊中饮水，一派安宁的世外桃源之景。
    顾长歌的突然现身，让桃村之中的一众村民都无比吃惊。
    不过早已得知顾长歌回到了道昌真界的消息的村长等人，则并不意外，将顾长歌迎接了进去。
    夭夭对于顾长歌这位师尊的到来，自然无比的惊喜和雀跃，这么多年过去，她依旧如之前那般，依旧是瓷娃娃的精致模样，岁月似乎在她身上驻足了，没有丝毫流逝的痕迹。
    顾长歌拿出为她所准备的一些礼物，随后将她抱在了怀中。
    他这次之所以会来桃村一趟，其实也是为了看望这小丫头。
    毕竟真的说起来，他这个便宜师尊可丝毫都不负责，把夭夭丢在桃村后，基本上就没有管过她。
    也多亏这小丫头很听话懂事，从来没有给他添过任何的麻烦。
    “夭夭很想你啊，经常在村口那块青山上观望，很多时候一坐就是一整天，从太阳升起到等到太阳落下，有时间晚上也会一个人跑到村口那里……”
    村长看着夭夭紧紧抱住顾长歌脖子的模样，也不由得摇头感慨道。
    顾仙儿的另外几位师尊，看着这一幕，也是不禁点头叹道。
    “仙儿自从上次离开之后，就再也没有了她的消息，倒是听娴儿提及过，说仙儿她已经不在这方世界了。”
    “我们这些老家伙，现如今也无法陪着夭夭这个小姑娘了，她也不是以前那个小丫头了。”
    他们也都猜得出来顾长歌此行前来桃村的目的。
    顾仙儿如今都不在桃村了，他自然不可能是来看他们这些老家伙的。
    “师尊他平时很忙的，他的事情很多很多。”
    夭夭紧紧抱着顾长歌的脖子，见村长等人的语气似有些责怪顾长歌一直不来看她，不由得小声地替顾长歌解释道。
    顾长歌闻言笑了笑，摸了摸她的脑袋道，“抱歉，我身为师尊，却那么久都没来看你。”
    “没事的，师尊你的事情才重要，你今天来看我，我就已经很开心满足了。”夭夭赶紧摇头道。
    见夭夭这副语气，顾长歌却是微微有些讶然。
    “夭夭已经长大了……”村长略微感慨地道。
    夭夭脑袋依旧靠着顾长歌的肩膀，清澈、黑白分明如黑宝石般的晶莹眸子里，除了最开始的欣喜、雀跃外，情绪一直很平静。
    她的身体虽然一直长不大，但心智却远比成年人都要成熟。
    当然，这是个不断成长的过程，她也不可能一直都是以前那个天真烂漫、无忧无虑的小丫头了。
    毕竟曾经和她一起玩耍的那些同辈孩童，早已成家立业，有了后辈子嗣，甚至很多人早已埋入土里，化作尘泥。
    她亲眼看着曾经的所有同龄人长大、成亲、生子、入土，又看着他们的子嗣后辈继续重复循环这个过程，周而复始，不断循环，像那春去冬来的树叶一般，生了又掉，秃了又长。
    这样的重复过程，换做任何一人心智正常的人，都会感觉崩溃的，无法修行、无法长大、更无法死去。
    就连曾经最亲的姐姐，也早已被人遗忘，有关她的所有记忆和痕迹，都彻底消失在诸世间，仿佛被某种不可思议的力量，硬生生给抹除掉一般。
    这样的生活，对她而言，何尝不像是一种无解的诅咒呢？
    村里的村长、仙儿的那些师尊，虽然对她很好，但是那又怎样呢？她每日的生活，还是那样，不会有任何的起伏变化，既枯燥又折磨。
要不是心里念着顾长歌，恐怕她道心也会蒙尘。
    顾长歌的到来，虽然让夭夭很是欣喜，但她的眼眸里的欣喜，也很快还是被黯淡给掩盖了。
    顾长歌不可能一直留在这里，他终究会离开的。
    而她的生活，又将恢复之前的轨迹，陷入那个无解的“怪圈”之中。
    如果她还是以前那个心智永远不会长大、天真烂漫、无忧无虑的小丫头，或许就不会太过在意，也不会明白这些，那样才能接受这样一成不变的生活。
    “你真的长大了啊……”
    顾长歌注意到了夭夭的情绪变化，目光也有些许的复杂。
    作为桃夭的道果所化，夭夭的长大，也在说明她已经渐渐脱离了桃夭的影响。
    她真正意义上成为了独自的生命个体，不再受到之前的“道果”身份的限制约束。
    这也是因为桃夭的存在，已经真正意义上自这片天地消失了。
    她的因果、痕迹，自然也包括和她有关的记忆、影响也都在消失。
    “我这次来到桃村，也是带你离开这里的。”
    顾长歌看着靠在自己肩上的夭夭，轻声说道，“从今天开始，我会把你带在身边。”
    这话不仅让村长等人愣住了，更是让夭夭一下子呆愣在那里，没有反应过来，眼睛圆滚滚地瞪大，不敢相信自己的耳朵。
    师尊他要带自己离开桃村？并让自己跟他身边？
    真的吗？自己没有做梦吧？
    她小脸上的神情满是呆愣和不敢相信。
    “夭夭她不是不能无法修行吗？”
    率先反应过来的村长，更是无比的吃惊。
    他一直都知道夭夭的身体特殊，无法修行、无法长大、不会受伤，仿佛传说中天地间的仙灵成精了一般。
    不管他们如何指导她修行，都毫无作用。
    反应过来的夭夭，也同样吃惊地看着顾长歌。
    “以后她都可以修行了。”顾长歌只是平静地说道，并没有多解释什么。
    得到顾长歌的肯定答案，夭夭脸上顿时洋溢出浓浓的雀跃和兴奋来，声音都在微微地发颤，险些从顾长歌的怀里挣脱落下来。
    桃村的众人，自然也是替夭夭感到高兴和开心，顾长歌都这么说了，那自然不会有问题。
    翌日，在桃村留了一夜的顾长歌，化作一道神光带着夭夭离开了这里。
    夭夭望着越来越小，化作一个小黑点，直至最后消失不见的桃村，精致如瓷娃娃的脸蛋上，也不由得显露一些复杂的表情来，不过很快那抹复杂也化作了坚定。
    “师尊，是不是连你也不记得姐姐了？”
    她望着近在身畔的顾长歌，终于忍不住声音有些发颤地问了心中最大的问题。
    桃村之中的所有人都忘了她姐姐桃夭的存在，甚至连为何桃村会叫这个名字都不记得了，只是知道桃村自诞生的那一刻起似乎就叫这个名字。
    这让夭夭心里很是难过痛苦，这世间似乎除了她之外，没有人再记得她姐姐的存在了，那个白衣胜雪、脱俗超然、风采绝世的身影。
    所以在对顾长歌问出这个问题的时候，她的声音在不断地发颤，无比紧张，生怕连顾长歌都不记得她姐姐的存在了。
    听到这个问题，顾长歌略微沉默了下，随后才问道，“仙儿她不是离开了道昌真界，去往苍茫了吗？我怎么会不记得？”
    “我不是在说仙儿姐姐，我说的是桃夭姐姐。”夭夭赶紧摇头否认，满脸紧张。
    顾长歌皱眉，然后摇了摇头，轻声道，“夭夭你是不是记错了，你什么时候还有一位别的姐姐？”
    夭夭一下子呆愣在了原地，如遭雷击，小脸一片苍白。
    顾长歌不再言语，带着她回到了神国之中。
    夭夭的体质其实并不需要打什么基础，身为桃夭的道果，她的记忆之中天生带着桃夭对于修行的诸多感悟和经验，天生近道，比任何人都适合修道。
    不过如果真的要踏上修行之路，还是需要他一开始为其指点，指正方向。
    所以顾长歌让尹湄等人去为夭夭寻来适合筑基的诸多材料，顺便将阻碍她修行的那条路给贯穿，如今他身上的那些材料的层次过高，还不适合夭夭。
    至于为何不承认桃夭的存在，他自然有别的深意，毕竟桃夭、婵红衣的存在痕迹都是他亲手抹除的，他还有别的安排和计划。
    数日之后，神国大殿深处，一尊古朴的四足古老青铜方鼎矗立，下方一簇簇道火旺盛舔舐着鼎底。
    虚无之中，一片又一片的霞光彩云涌来，在这里构建起了太初混沌等原始古老的景象，更有先天五气、太初旋光、太乙仙精等各种物质交汇碰撞。
    在这尊方鼎之中，熬煮着最纯粹的浓郁仙道本源物质，各种古老纯血凶兽的真血，千万年份的仙芝灵草……
    夭夭光溜洁净，泡在方鼎之中，小脸被蒸得一片通红，她咬着牙强撑，目光满是坚毅，不让自己露出一丝痛楚的神情来。
    在得知连师尊顾长歌都不记得自己姐姐桃夭的那天，夭夭简直如五雷轰顶，脑袋里轰的一声，一片混沌，难以接受这一切。
    精神恍惚之下，她险些怀疑自己的记忆是不是真的出了问题，难道这个世界真的没有她姐姐这个人物，一直以来都是她记错了？
    可她实在是忘不了在桃村的时候，她姐姐和师尊微笑对坐饮茶，不时起身围着湖泊走上一圈，将鱼饵洒向湖中的画面。
    两人都是一身无尘无垢的白衣，微风吹来，衣角轻扬，看起来无比的般配，犹如画卷一样，美不胜收。
    她—直憧憬着自己长大后，也能像姐姐那般美丽绝伦，能和师尊那样一起并肩而行。
    可是现在，突然告诉她，那些画面都是假的，她的记忆是假的，她姐姐压根就不存在？
    她不相信，她更无法接受，她要努力修行，去找回姐姐消失的真相，去将她找回来。
    夭夭的这场筑基，足足持续了半个多月，这期间顾长歌去了趟紫极丹宗，不过他并未显露身影，只是在虚空之中看了眼林秋寒。
    如今的林秋寒已经是紫极丹宗太上长老级别的存在，非绝顶仙丹难以请动她出手炼制。
    顾长歌刚到来时，她恰好炼制完一炉丹药，浓郁的丹霞之气顿时冲霄而起，滚滚劫云涌来，半片星域都跟着剧震，七彩霞光交织，有诸多可怖景象在当中演化，威能惊人。
    林秋寒自丹炉旁起身，素手一扬，一根袖带丝绦瞬间飞出，化作一道银河般的匹练，轰一声迎空而去，将要聚拢的劫云给击碎，显然早已预料，做这一切都轻车熟路了。
    “不愧是秋寒仙子，炼制仙王所需要的丹药，也是轻而易举。”
    “恐怕要不了多久，秋寒仙子就已经能炼制准仙帝层次的丹药了。”
    周围早已等待许久的一众修行者都现身而来，满是佩服。
    一名留有长髯的仙王，更是拱手恭维道，盯着那一炉丹药，目光满是火热。
    林秋寒素纱遮面，身段妙曼婀娜，自炼丹峰化作一道翩影走出，她微微颔首，目光温婉，“幸不辱命。”
    说罢将手中的那炉丹药，交给眼前的那名仙王。
    如今的她距离仙王还有一些距离，不过本身她的天赋也都在炼丹上，修道进程缓慢也正常。
    不过，哪怕是老牌仙王存在，对她也是毕恭毕敬。
    紫极丹宗在林秋寒的带领下，早已成为了道昌真界的第一丹宗。
    
    第1330章 真实的心意，是梦吗这并不是梦
    唯有紫极丹宗才能炼制出仙道层次的丹药，像是仙王层次的丹药，更是可遇不可求，光是材料就无比珍稀，难以凑齐一炉。
    林秋寒亲手出手炼制的话，也需要很长一段时间，而且还不能保证一定不炸炉。
    当然，请她出手的代价也是很大的，林秋寒也已经很多年没有亲自开炉了，若非此次的报偿无比丰厚，她都不想出手的。
    随后，在那位仙王心满意足地带着丹药离开后，林秋寒也挥手让周围紫极丹宗的一众长老弟子离开，在炼制仙王层次的丹药时无法分心，不能受到打扰，所以很多长老都来此为她护法。
    紫极丹宗的深处，一座苍翠挺拔、被各色霞光笼罩的巍峨山峰上，坐落着林秋寒的幽静院落。
    院落并不算大，竹林幽幽，瀑布从山石间垂落，在院落后面溅出白茫茫的一片清池，氤氲蒸腾起一片白雾。
    一块又一块的青石陈列于周围，铺展成一条小道。
    而后，林秋寒便化作一道神光回到了这里，许久未曾打扫的院落之中，落满了一地的枯叶。
    那些石桌和石凳上，更是堆满了枯黄的落叶，微风吹来，轻轻打着旋，平添几分飒凉。
    林秋寒并没有收弟子，也没有侍女什么的，平日里习惯了安静清幽，她也不喜人打扰。
    这次炼制仙王层次的丹药，足足花费了数十年。
    院落里一直没有居住，也无人打扫，如今看起来有几分荒凉无人气，倒也不像是她这位如今的紫极丹宗的太上长老的居所。
    当然，这片地界也属于紫极丹宗的禁地，就算是紫极丹宗发生什么大事，那些前来禀报的长老、老祖人物，也不敢轻易踏足，只敢在外面传音，通禀林秋寒。
    毕竟除了紫极丹宗的太上长老外，林秋寒可还有着另外一重身份，她当初可是被顾长歌亲自送来紫极丹宗的。
    这一点在整个道昌真界都不算什么秘密。
    紫极丹宗也是因此才能不被那些底蕴势力无比强横的道统势力所凯觎，坐稳如今道昌真界第一丹道大宗的地位。
    毕竟不管怎么说，在仙域和上界融合后，曾经在仙域赫赫有名的那些丹道大宗，哪一家的底蕴来头不比紫极丹宗惊人？
    若无林秋寒和伐天盟之主顾长歌之间的那层渊源关系，紫极丹宗凭什么能有如今的地位？
    回到了院落的林秋寒，也并未第一时间打扫院落，而是若有所思地想着什么事情，眉头时而皱着，又时而恍惚。
    她在复盘总结此次炼丹的过程，总结诸多经验，对于几次险些失败的操作，也在汲取着教训。
    这些年来，靠着这样的办法，她炼丹的手法也是越发娴熟。
    “没想到有一天，我也会因为陷入瓶颈而苦恼。”
    一声轻叹从林秋寒嘴里发出，她微微摇了摇头，取下了面纱，然后走向了那片瀑布下的清池。
    同时，她习惯性地伸手一弹，一片蒙蒙的光晕像是雾气般，自她身边蔓延开来，转瞬间将整片山脉所笼罩。
    在走向清池的途中，她身上的衣裙、亵衣等衣物也在一件件自然滑落，羊脂玉般无暇雪白的身躯被渐起的浓浓白雾所遮掩，朦胧且妙曼的身影，若隐若现。
    山石间银瀑垂落，伴随着疑落九天的声势，渐渐将林秋寒所淹没。
    她整个人浸没在了清池之中，努力让自己的思绪平静下来。
    “如今的道昌真界，和丹道有关的传承记载，也实在是太少了，若是有前人的手札记载，我也不需要这样摸着石子过河，靠自己摸索了。”
    不过，每当想到这些，林秋寒的心还是难以平静，无比的苦恼和烦躁，更多的还是无奈。
    尤其是此次炼制丹药的过程遇到的那些麻烦，更是让她明白了自己在炼丹一道上的无力。
    因为道昌真界内的丹道传承有限，中间更是经历过很多纪元的断层，未能及时流传下来。
    哪怕她一直在想办法求购那些古老丹方也毫无作用，她甚至厚着脸面，前去其余丹道大宗花了大价钱求阅那些古老丹书和记载。
    但仙王层次的丹药，似乎就真的已经到了这方世界极限了，她无法再炼制出超越仙王层次的丹药。
    这无关修为和手法，是一种难以触碰超越的层次，似乎眼前有一道无形的门存在，把前路给彻底堵住了。
    更或者说如今的道昌真界，不容许诞生超越仙王层次的丹药。
    林秋寒早就发现这个瓶颈了，只是一直觉得凭借她的努力，可以将其打破，可直到现在她才有些明白，这并不是目前的人力所能企及的，她差的是前人传承以及前路。
    “若是公子他在的话就好了，他绝对有办法帮我找到更多和丹道有关的记载古籍……”
    “不过，他已经离开那么多年了，我这辈子或许都难以再见他一面了。”
    “我真是个废人啊，炼制出仙王层次的丹药就已经是我的极限了，我竟然还妄想着将来能够帮到他。明明什么都要依靠他。”
    “或许公子他也早已忘了还有我这个人，明明是最开始跟随他的，但却一直不起眼，像个透明人一样，也没有任何作用，只能假借着他的威名，成为这什么所谓的丹道宗师……”
    “若干年后，当他回到道昌真界，若还能记得我，会去我的墓前驻足一步吗？再好的驻颜丹，也无法留住岁月，永驻青春。可我若容颜不老，是否会让他泛起曾经对我的一些记忆呢？曾经有个少女，在林家祠堂外，呆愣地望着他，因他嘴角勾起的那抹微笑手足无措、心若乱撞，付出纯洁吗……”
    冰冷的池底，林秋寒睁着美眸静静地望着满是涟漪和水花的湖面，在心中喃喃自语。
    她其实并不是一个自怨自艾的人，相反，一直以来她都无比刻苦努力，坚强乐观。
    她师尊紫妍甚至说她是一个经常苦中作乐的傻姑娘，眼里除了炼丹之外，就像是没心没肺一样。
    林秋寒喜欢享受这个过程，并且乐在其中，因为她觉得这就是自己的价值，这就是自己能被公子顾长歌所看重的原因，是她的存在意义所在。
    她师尊紫妍也因此一直说她傻，哪有人将自己的存在意义寄托在他人身上的？
    万一哪一天她没有了价值呢？那她又该怎么办？
    当时林秋寒笑着回答说，那她就争取一直有价值。
    她师尊紫妍摇头无奈，只说了一个字傻。
    但林秋寒她其实一点都不傻，很多事情她都明白真切、并且一清二楚。
    谁叫她无怨无悔地仰慕着那样的一个人呢？心甘情愿为他做一切事情。
    见过了煌日的璀璨和绚烂，纵使星辰再明亮，在它面前也会黯淡无色。
    人也是一样，在年轻时见过了世间最惊艳的人，那今后眼里便容不下除他以外的任何人、任何物。
    她师尊紫妍不明白这些。
    数千年前，她师尊紫妍突破成道者失败，纵有各种天材地宝、灵丹妙药的梳理治疗，也没坚持几年就坐化了。
    林秋寒也是自那个时候失去了来到上界以后身边最为亲近的人。
    也是自那段时间后，她开始变得寡言少语。
    思绪渐渐发散，记忆也有些模糊了，林秋寒在池底不知道泡了有多久，直到外面的天色已经渐渐黯淡下来，她才渐渐清醒过来。
    哗啦一声！
    她自清池中起身，月色下的水面泛起层层涟漪，像是细碎的银子，蒸腾起的白雾袅袅如烟，万籁俱寂的夜晚下，有些幽静，也有些冷清。
    林秋寒在岸边的青石上擦拭青丝，等身子干透后，然后才随意将外衣披上，缓步离开这里。
    不过她还没有回到院落之中，就注意到当中似乎站着一道修长身影。
    月色下那道身影看起来似乎很是熟悉，背对着她，纤尘不染的白衣，有种和清冷月色融为一体的感觉，既脱俗超然，又像是梦幻泡影般不近真实。
    这副景象，仿佛在梦中见过一样，而且不仅出现过一次。
    林秋寒抱着衣裙呆愣在原地，感觉眼前这一幕真的有点像是做梦一般。
    公子他怎么会出现在这里？他的身影，她又怎么会认不出来？
    她难道还没醒过来？
    可如果是梦的话，似乎这样也挺不错的，至少在梦中，她又再见到了他。
    林秋寒试着走了过去，终于在要靠近的时候，她看到那道身影转了过来。
    依旧是她所熟悉的那张容颜，丰神如玉、清俊仙雅，带着熟悉的温润笑意，能让人感知到莫名的温暖。
    “公子……”
    林秋寒看着眼前的顾长歌，呆愣了片刻，随后反应过来这是在梦中，然后走了过去，把脑袋轻轻靠在他的胸前。
    现实之中不敢做的事情，在梦中她却可以大着胆子这么靠近他。
    “许久不见，秋寒。”顾长歌也是看着林秋寒，目光带着些许复杂。
    “公子，你回来看我了啊，我本以为自己到死或许都无法再见到你了，虽然这是在梦中，但我也很高兴满足了……”
    林秋寒很小声地说着话，似乎生怕说的话大了，就让自己从这场梦中惊醒。
    “这并不是梦。”
    顾长歌把手放在她的脑袋上。
    林秋寒感觉到了一股温暖，原本微微闭着的美眸，一下子睁大了些，似有些呆愣，“这不是梦？”
    顾长歌忽然笑了笑，“我在这里等了你一下午了，没想到你会洗那么久。”
    “诶……”
    林秋寒美眸睁得更大了，感觉眼前的景象瞬间变得让她有些反应不过来了。
    这并不是梦？
    眼前的公子是真的，他真的回来看自己了？
    “看来你还不知道我已经回到道昌真界的消息。”
    顾长歌笑了笑，对于林秋寒这副反应，也一点都不奇怪。
    此刻，若是用一个词来形容林秋寒的话，那便是宕机，她脑袋真的嗡的一声变得一片空白。
    她竟然把这一切当做是梦，然后还做出了以往压根不敢做的大胆动作？
    足足过了半刻钟，林秋寒才让自己激荡不平的心绪努力恢复过来，意外、欣喜、激动、兴奋、开心等诸多情绪，已经难以形容她如今的心情。
    眼前看起来冷清荒凉的院落，也被她在最快的时间内清扫干净，石桌上冒起袅袅茶雾，顾长歌端坐在一旁，听她有些慌乱地解释着刚才的举动行为。
    她的确是不知道顾长歌已经回到了道昌真界的事情。
    她刚结束了一炉丹，紫极丹宗的诸多老祖、长老，也没有特意告知她此事。
    顾长歌自然也不可能为难、怪责她。
    在林秋寒炼丹结束回到院落后，他就打算现身一见的，不过眼见林秋寒要去洗浴一番，顾长歌便并未打扰，而是来到院落之中等待。
    只是他没料想到林秋寒竟然洗了一下午，让他等到了天黑月起。
    
    第1331章 夕露沾我衣，顾长歌给出的承诺
    数千年，还是数万年？
    林秋寒也记不清上一次见到顾长歌的时候是哪一年了，似乎是他一身喜庆红袍，于神国的恢弘宫殿中迎娶人祖殿圣女的那一刻。
    她只记得自己在角落里，有些呆愣、怅然若失、茫然无措地望着那一切，然后一直往后退、往后退，尽量让自己不起眼。
    她一个人攥着衣角，躲在无人注意的角落里，然后又悄悄地离去。
    无人注意到她的存在，也无人注意到她的离去，她就像是一缕不起眼的微风，轻轻吹过，然后又轻轻拂走。
    时隔那么多年的再一次的久别重逢，意料之外的惊喜总是占据了绝大部分的心情的。
    尤其顾长歌还是单独并且特意来看她。
    至少这一刻林秋寒觉得自己很满足，很欣喜，刚才甚至还做出了前所未有的一个大胆举动来，她触碰、感知到了他的温度，嗅到了他身上那宛如春日般温暖的气息。
    哪怕今日以后，诸世崩塌，末日到来，她也不感到遗憾了。
    打扫的纤尘不染的院落里，月光虽然清冷，但在如今的林秋寒看来，却也有几分别样的温柔。
    她坐得端端正正、一丝不苟，双手却又撑下巴，眸光里像是倒映着月光，离顾长歌很近，能听着他那温润如玉，质地犹如清泉落石般带着磁性的嗓音，似乎就贴在自己的耳畔响起。
    茶水汩汩地冒着热气，茶香扑鼻，在不大的院落里弥散而开，清香馥郁，仿佛春寒间绽放的野花。
    林秋寒不太会煮茶，但曾经她从苏清歌那里得知过顾长歌的喜好，所以暗中记住，并专门练习过。
    她还特意备着很多珍贵的古茶，或许在如今的顾长歌眼中那已经稀松平常、不值在意，但却是她特意挑选后为他留着的。
    好在顾长歌也并未嫌弃，品尝之后还夸赞她手艺不错。
    得到顾长歌的夸赞，林秋寒越发开心，脸上也满是笑意，她捧着脸蛋近距离看着顾长歌。
    听他讲述这段时间的一些趣闻经历，听他谈及苍茫外的诸多人、事、物，哪怕她完全听不懂，但也毫不觉得枯燥，能听到他的声音，对她而言就已经足够了。
    她也对顾长歌说及这些年在紫极丹宗的诸多经历见闻，对于各种炼丹技巧的心得，以及一些她觉得好玩、有意思的事情。
    比如前些年有个似乎自某段时间长河中苏醒的老怪物，他四处造访道昌真界的炼丹大宗，想要炼制三炉失传的古丹，但他只知道古丹的名字，却并不知道古丹的丹方。
    那些被他所造访的各方丹道大宗苦不堪言，深受其扰，一些不小心触怒到他的丹道宗门，甚至一夜之间就被灭门。
    其凶名在道昌真界的各丹道大宗间流传，包括紫极丹宗也得知了消息，颇为担心，生怕那家伙上门来找麻烦。
    不少丹道大宗见状更是暗中撺掇，想将那老怪物引来紫极丹宗，祸水东引。
    后面果不其然，在得知如今的紫极丹宗乃是道昌真界如今的第一丹道大宗后，那老怪物快速赶来，堪比仙帝的修为，直接震慑住了整个紫极丹宗。
    要知道那个时候的紫极丹宗的最强者，也不过堪堪真仙境界，离仙王境界还差半只脚，若论真实的底蕴，自然是比不过那些最开始扎根在仙域中的诸多丹道大宗。
    当然，也有不少和紫极丹宗交好的仙王强者，但面对一尊堪比仙帝的老怪物，谁都不敢贸然插手，更别说相助了。
    眼看紫极丹宗就要大祸临头，在宗门深处闭关参悟丹道的她被一众长老、老祖给请了出来，想让她去伐天盟请人，毕竟紫极丹宗的人都知道她和顾长歌有关系。
    她没有办法，正打算动身前往伐天盟，看能否请到强者相助。
    可谁知道那个老怪物不知道从哪里得知了风声，以为她是顾长歌的女人，直接被吓得亡魂皆冒，二话不说在紫极丹宗外跪了下来，直言无心冒犯。
    此事在当时的道昌真界，还引得了不少波澜。
    一尊堪比仙帝的老怪物，哪怕是在伐天盟中也会得到重视，可谁想到竟然就这么毫无尊严地跪在了紫极丹宗外。
    由此也可见，顾长歌纵然是消失在了道昌真界，但他所留下的凶威依旧令所有人惊慑、胆颤，包括自时间长河中归来的老怪物也不例外。
    这件事情也让无数的势力和修行者感到唏嘘，同时也算是彻底奠定了紫极丹宗的地位。
    林秋寒除了提及这些趣事外，还讲述了她和师尊紫妍之间的事情。
    当初顾长歌将她带来紫极丹宗的时候，引来了诸多长老争抢，都争先恐后地想要收她为徒。
    不过，最后还是身为紫极丹宗宗主的紫妍现身，亲自收下了林秋寒，并给了顾长歌一枚可以调动紫极丹宗所有丹师的令牌。
    后面她就跟随在紫妍的身边，一直潜心修行丹道，进步飞快，从一个并无多少基础的下界女子，一步步成为宗主的首席弟子，也成为了紫极丹宗中声名赫赫的炼丹天才，在周遭的丹道宗门中，也算是小有名气。
    若没有她师尊紫妍的倾囊相授，她也不会有今天的进步和地位。
    紫妍在明知顾长歌送她来到紫极丹宗的目的下，还愿意这么无私地培养、教授她一切丹道药理、古法技巧，将诸多资源倾注于她身上。
    对林秋寒而言，紫妍亦师亦姐，而她的恩情此生也都难以报答了。
    时间过得很快，转眼间已见天边一抹鱼白浮现，旭日初升，林秋寒才骤然回过神来。
    她和顾长歌竟然已经从深夜聊到了天明，而她依旧兴致盎然，没有丝毫的倦意，也没有察觉到时间的流逝。
    除了在提及到她师尊的坐化离去时，她有些感伤思念外，整场夜谈下来，她都满是开心和愉悦，已经很久没有像是这样和顾长歌说话了，诉说哀思愁怨、分享喜怒悲欢。
    “带我去看看你师尊的墓吧。”
    顾长歌起身望着泛起鱼肚白的天边，略微思忖了下，然后开口微笑道。
    林秋寒愣了一下，然后点了点头，起身回到屋内，拿起一个竹篮子出来。
    “公子，你稍等我一会，我去准备一点师尊她以前爱吃的那些小菜和酒水。”
    她提起竹篮子，不顾清晨的时候菜园两边的田埂上还满是露水，便提溜着裙角，在菜园里蹲下腰采摘起菜叶来。
    这都是她以往时候没事的时候种下的，隔壁便是草药园，经由她照顾看管，长势都很惊人，带着氤氲的霞光雾气。
    清风吹拂而来，伴随着阵阵清甜的草药气息和泥土芬芳。
    顾长歌在菜园外看着这一幕，目光平静，脑海里却和另外的熟悉一幕重合起来。
    当初在青山村的时候，苏清歌也经常这样，一大早提着菜篮子，一头扎进菜园里，采摘各种新鲜的菜叶瓜藤，很自然开心，脸上也洋溢着笑意。
    “晨兴理荒秽，带月荷锄归。道狭草木长，夕露沾我衣……”顾长歌忍不住轻吟起了这句诗。
    这种人与自然相合、天地万物唯一的景象，或许才是世间万物发展和演化的最后规律。
    天有天道，人有人法，天与人合，便为自然。
    很快，林秋寒便提着竹篮子，去往厨房，往腰间围上了围裙，裙袖也挽了起来，开始忙碌起来，顾长歌也没有催促她。
    他将林秋寒带到紫极丹宗后，便一直都是紫妍在照顾她，于林秋寒而言，紫妍不仅仅是她的师尊那么简单。
    所以她的这些心意，顾长歌也能理解。
    数个时辰之后，在这座山脉一处风景迤逦、山清水秀，被云霞所笼罩覆盖的区域，顾长歌见到了林秋寒师尊紫妍的墓。
    看起来很是简单朴素，半人多高的青玉墓碑上，写着娟秀的几行字，“恩师紫妍之墓”，除此之外再无其它。
    周围也并无多深的杂草，林秋寒会经常前来打量清扫之外，她还刻意留下了一些禁制阵纹，保证这里的干净清洁。
    她师尊紫妍生前，一直都是个爱干净和清净的人，所以逝去后林秋寒也不想让人打搅到她。
    “师尊，我和公子今天来看你了……” 林秋寒望着眼前的墓碑，眼里涌现感伤和思念，随后将做好的小菜和酒水一一摆放好。
    顾长歌看着眼前的一幕，并不多语。
    他和紫妍并不熟悉，除了当初来到紫极丹宗时见过一面外，几乎就没有任何的接触了，他也早已不记得这人的面目音容。
    当然，若是他想的话，自然也可以瞬间追溯当时的画面，甚至让时空回到那一刻去。
    不过这种生老病死，乃是世间万物的定律循环，虽然紫妍是林秋寒的师尊，她的坐化令林秋寒很伤感，但顾长歌也不想去干扰这些。
    一个小人物的复生虽然于整个时代而言，并不算什么大事，但落到生老病死这种既定规律的天道循环上，却可能因此招致更多难以预料的错洞和纰漏。
    顾长歌不想让如今走上正轨的道昌真界，往他不想发展演化的方向走去。
    “多谢你这些年来替我照顾秋寒。”
    “紫极丹宗会因你这份恩情，世世代代传承下去，薪火不灭。”
    不过，看着满目黯然感伤的林秋寒，他还是从一旁端起酒水，平平地洒了过去。
    这句话也算是他给紫妍，给整个紫极丹宗的承诺。
    “公子……”
    林秋寒略微有些愕然地回头看向他。
    顾长歌却是并没有解释什么，只是告诉她，“二十年后，你会再看到你的师尊的。”
    至于会怎么看到，他并没有详细地告诉林秋寒。
    他刚才看了眼紫妍的命运，她虽然于数千年前坐化了，但转世轮回的她，会注定在二十年后和林秋寒相遇。
    “公子，这……这是真……真的吗？”
    林秋寒被这句话给惊住了，反应过来脸上更是浓浓的不可思议和惊喜，声音都在微微发颤。
    她不知道顾长歌是如何看出来的，但如今顾长歌的神通手段绝对早已到了匪夷所思、难以想象的地步。
    他的话她更是不可能去怀疑的。
    “是真的。”顾长歌点了点头。
    “太好了、太好了……”
    林秋寒整个人扑在了顾长歌的怀里，脸上满是欣喜和高兴，更是差点喜极而泣。
    二十年、二十年……
    于她现在的修为来讲，这二十年就是弹指一挥间，一个闭关的功夫。
    她再次见到师尊的那一天，不会很久。
    数天之后，顾长歌在林秋寒依依不舍的目光下，离开了紫极丹宗。
    他留下了不少丹方古籍，这些都是不属于道昌真界的记载，林秋寒想要钻研透彻，恐怕也需要一段漫长的时间。
    而这段时间对她来说，也足以让她的实力和丹道修为，发生翻天覆地的变化。
    顾长歌并不指望林秋寒能在如今的道昌真界开辟独属于她的丹道一路，她天赋虽然不错，但想要开创出一条路来，这还是远远不够的。
    而林秋寒想要帮到他，或许也只有等她有机会接触道境那个层次再说了。
    顾长歌如今其实也不指望着她能怎么回报自己，他做这一切，是否是有补偿当初对她的利用的缘故在其中，这也只有他自己清楚了。
    神国之中，夭夭依旧还在淬炼筑基，不过这短短数天，就已经让她的实力发生了近乎翻天覆地、脱胎换骨的变化。
    从没有任何修为在身的小丫头，拥有了圣境修为的根基，让一旁盯着的王子衿都深感惊讶，直呼开挂。
    要知道她当初出生的时候，吸干了周围数片星域，也不过堪堪圣境的根基修为。
    而夭夭还只是在淬炼的初始阶段，就有如此惊人的效果，只能说顾长歌这个师尊给她的造化和好处实在是太大了。
    当然，在淬炼根基的过程之中，夭夭的身体也在成长，从一个瓷娃娃般的小女孩，变成了十三四岁大的少女。
    她本身骨龄难以推算，但重塑根基的话，其实也相当于将之前的骨龄推翻，重新孕育，也就是说如果有外人推算她如今的年纪的话，会发现她现在其实就和几个月大的婴孩差不多大。
    这是一种逆反先天的手段，除了顾长歌之外，也没有人敢这么做了。
    而长大一些的夭夭，从外貌来看，倒是和顾仙儿以及桃夭都有点相似。
    不过她右边眼角处却多了一颗宛如桃花瓣的印记，并不算大，宛如泪痣一般，令她小小年纪看起来就有种破碎绮丽的异样之感。
    顾长歌回到神国，看了眼夭夭的状态后，便又离去了。
    他去曾经的那些追随者身后的族群势力看了眼，那些追随过的年轻一辈，有些陨落坐化了，有些在争道过程中战死了，也有人成为了一代豪雄，睥睨八方，威风凛凛。
    当初很受他器重的夜叉一族的少主夜寒，早已成为了夜叉一族的族长，而夜叉一族也跻身进了道昌真界前一千的大族。
    当初上界经由顾长歌坑杀过一次后，大片的宇宙世界崩毁，诸多古老族群和势力也是要么覆灭，要么衰落，真正延续下来的很少。
    而夜叉一族因为一直追随着他的缘故，一直在扩张变强，如今能有这样的底蕴实力，也不算意外。
    毕竟曾经上界的各族，除却那些和仙域有所渊源的势力外，几乎都沦落到了万名开外，在现如今的道昌真界中毫不起眼。
    顾长歌在夜叉一族的族地外看了眼后就离去了，并没有现身，而正端坐在族地深处的宫殿中，和几名子嗣交谈的夜寒，则似是心有所感，朝着外面有些疑惑地看了眼。
    “奇怪……”
    他摇了摇头，感受似乎有道目光在看着他，仿佛又是错觉一样。
    夜寒并没多在意，随后又继续和一众子嗣交谈吹嘘，曾经跟随顾长歌征战杀伐各方的过往。
    他虽然曾经作为顾长歌的追随者，但自从结束八荒十域的征战后，他就没怎么再见过顾长歌，更没有什么资格去为其做些什么事情。
    岁月变迁，曾经他所追随的大人，早已成为了诸世众生无法仰望的存在，而他受其福泽，能有今日的造化和地位，也已心满意足。
    
    第1332章 若音娘娘，只是单纯对我不喜罢了
    命运神殿坐落于神国的东畔，靠近浩瀚星海的地方。
    在这片地界，大片大片的岛屿漂浮，周围雾气缥缈，很是模糊朦胧，周年累月都处于一种冷色调之中，不见光辉照耀而来。
    在此地的中心地带，名叫祭祀神殿的大片殿宇坐落，恢弘而肃穆，透着大气古老。
    殿宇虽然连绵不断，鳞次栉比，但却不见什么生灵的身影，安静得像是能够听见幽冷的风声吹过，在那里空旷的殿宇里发出回响。
    于其余地界而言，这里更像是传闻中的广寒仙阙，终日清冷，不见阳光，让人怀疑这里是否还有生机存在。
    “娘娘，这几天神国比以往时候都要热闹啊。”
    中间的那座祭祀神殿中，一名穿着红色巫女服、漆黑长发被一根绯红色发带束着，着木屐，持青灯的妙龄女子，一边把周围要熄灭的烛火点燃，一边望着遥远的浩瀚星海，很小声地说着话。
    一名模样极为绝美动人的女子，如今身着主祭的月白色长袍，正盘坐在殿内。
    她青丝如瀑，神情平淡无波，透着不食人间烟火的气息，更若九天之上广寒宫的仙子。
    当然，她也是此地的主人，而今神国的命运大祭司萧若音，也被人尊称为若音娘娘。
    身着红色巫女服的妙龄女子，则是萧若音这些年来挑选的祭祀神殿的下一任传人，名叫巫柒。
    数千年前的某日，她突然心有所感，察觉到一股奇异的命运之力降临在道昌真界，随后便离开祭祀神殿，于一处蛮荒部落将巫柒寻到。
    巫柒和她一样有着命运虚无体质，天生亲近命运之道，对于冥冥之中的运势和轨迹，有着很强烈的感应力和参透悟性。
    若是苦修命运一道，未来必定能接任神国的命运大祭司一职。
    “陛下他回来了，神国自然比往日要热闹许多。”
    此刻，听闻巫柒这话语，萧若音先是微愣，随后才淡然地开口。
    清冷无暇的莹白脸上，似乎永远不会有什么情绪波动。
    顾长歌回到道昌真界的事情，她自然是知道的，身为命运大祭司，道昌真界如今的命运走向，她都能隐隐推演看到，顾长歌此次回来，也没有隐藏自身的气息，自然也瞒不过她。
    “陛下的威名，我当初还在部落的时候就已经听族人说过了，不知道有没有机会能够一睹仙颜真容……”巫柒带着一些憧憬说道。
    萧若音看了她一眼，并未说话。
    巫柒不是她的徒弟，也不是她的侍女。
    虽然两人同样是命运虚无体质，但所要走的路截然不同，她把巫柒带在身边，也只是不想浪费这么一个难得的好苗子。
    毕竟，命运虚无体质，万古岁月也不见得会出现一个，在道昌真界之中会同时出现两人，已属很不可思议、近乎奇迹般的事情了。
    若是换做拥有命运虚无体质的旁人，可能在察觉到巫柒的存在后，就会第一时间想办法将其抹杀，不容许这世间出现第二个命运虚无体质。
    “娘娘就不去见陛下一面吗？”
    巫柒将大殿之中那些要熄灭的烛火一一点燃，见萧若音那副无动于衷的清冷神情，不由得有些好奇地问道。
    她跟随在萧若音身边也有很长一段时间了。
    这祭祀神殿内，除了她们两人之外，便再没有任何的活人。
    其实不仅仅是在祭祀神殿，包括周围的那些星域、殿宇楼阁之中，也没有任何的人烟，看不到任何的人影，
    此地常年孤寂冷清，充斥着惨淡的冷色调，一开始她来到这里的时候，还以为是神国的冷宫。
    这也让巫柒在神国的这些年，被逐渐磨出了性子，当初可差点就因为这种环境而疯掉。
    她本身就出生在一个蛮荒部落，所有族人性格都无比的直爽开朗。
    她更是如此，由此也可知让她跟在萧若音的身边，于她而言简直就是个折磨。
    身为祭祀神殿的主人，萧若音几乎很少开口说话，每次参悟命数都是数百年，性子冷清，不过问外界一切事情。
    若是换做别人，估计早就被憋疯了，可她依旧恬淡自若。
    巫柒跟随着萧若音刚来到了神国的时候，还以为自此飞黄腾达，走了所有人都无法企及的人生巅峰。
    可谁知道当初将她带离部落的这位若音娘娘，会是这么一副不食人间烟火的性子，不知道的人估计还会以为她被打入了冷宫，不受待见。
    当然，巫柒也知道这必然不可能。
    若音娘娘这副姿容，可谓倾城绝世，祸国殃民，让她一个女子都无比羡慕，又怎么会不招待见呢？
    “不去了，我没有必要去为陛下徒增尴尬和烦恼，这几天他估计也挺忙的。”萧若音轻轻地摇了摇头，面上一片清冷、云淡风轻。
    她不是以前那个纯粹的命运大祭司，当然也不是后面的那个萧若音。
    所以，很多事情她如今也看的透彻，当初她和顾长歌互相算计利用，两人之间本身就没有什么感情。
    她并未苏醒命运大祭祀的记忆时，对顾长歌的好感，顶多也只能算是慕强和崇敬，以及为了活命生存不得不依附于他、寄人篱下时的妥协和畏惧。
    “我看娘娘这几天都会朝那边看几眼，还以为……”
    巫柒听闻这话，倒是有些稍愣住了。
    虽然萧若音说的云淡风轻、毫不在意，但她还是从中听出了一种略微的……无奈和自我安慰。
    她一直以为祭祀神殿的冷清，很大原因是因为萧若音的性格如此，不喜热闹。
    这几天萧若音会常常往神国中心地带看去，其实是在等着那位陛下的亲临到来。
    可现在看来，似乎那位陛下真的不太可能会过来，萧若音不时会朝那个方向看一眼，其实是因为她还是心存几分希冀的。
    莫非真是这位娘娘不受待见，这才会使得这里异常的冷清、毫无烟火人影？
    巫柒看着那张让她都感觉无比惊慕、近乎完美的清冷仙颜，实在是想不通这世间怎么会有男子不待见这样的绝色佳人？
    萧若音知道巫柒的意思，不过她也没有解释什么。
    她一根如玉般的青葱手指绕着自额间垂落下来的几缕青丝，望着越发清冷安静，似乎比以往时候都要更冷几分的命运神殿，幽幽般微不可查的一叹。
    “娘娘是做了什么让陛下不喜的事情吗？”巫柒忍不住小声地问道。
    “没有。”
    萧若音摇了摇头，“陛下他只是单纯对我不喜罢了。”
    比起神国之中同样被册封妃子、娘娘的其余人，她自知自己在顾长歌心中的份量很轻，甚至无限趋近于零。
    虽然造化仙舟最后顾长歌是出手归还于她了，但那何尝不是他自此想和她撇清关系的证明。
    巫柒愣愣地看着萧若音，一时之间也不知道该说什么。
    命运神殿常年不见阳光，但她总感觉今日似乎比以往时候都要冷一些。
    她不死心地看向命运神殿之外，几株古老的月桂树扎根在远处，飘零堆砌的细碎花瓣下，月光依旧冷清，不见有任何的身影出现。
    曾经在仙古大陆的那些族群，早已搬离了那片小世界，顾长歌离开了夜叉一族的族地后，也曾试图寻觅当初最开始被他所收服的那些族群。
    不过沧海桑田、岁月变迁，曾经的道天仙宫都不在原来的遗址了，那些仙古族群自然更是早已不见踪影。
    顾长歌略微一感知后，只找到了黑天鹰一族，仙古大陆的其余各族都已经因为种种缘故覆灭了。
    如今黑天鹰一族的族长是黑明的后辈子嗣，也就是当初那个被顾长歌他种下了嫁衣仙决的“废柴”，现在已然成为了黑天鹰一族的老祖级人物，实力强横。
    当然，黑天鹰一族远比不上夜叉一族的底蕴实力，但在现如今的道昌真界也算是繁盛强大，规模远超曾经。
    而黑天鹰一族曾经的天之娇女，那个跟随过顾长歌一段时间的黑颜玉，也就是黑明的姐姐。
    现在也已然是黑天鹰一族的底蕴人物，常年闭关，道行深不可测。
    随后，顾长歌走过八荒十域和曾经上界的分界地带，跨过了界碑海，天鹿城依旧，不见多少变化。
    天鹿玄女早已在很多年前就已经迈入真仙之境，她得八荒十域的信仰供奉，修为精深极快，数千年就已经证就仙王道果，后面便一直闭关。
    顾长歌的到来，也没有惊动到她。
    最后他回到了青山村，天色稍阴，带着蒙蒙小雨，那片青色砖瓦房中，一名雪衣女子撑着伞，在院子里等他，似乎知道他会回来。
    
    第1333章 这是哪位师娘？看来是有所求了
    当顾长歌带着夭夭回到位于希元文明的伐天盟总部时，已经是半年之后了，这期间他都留在了道昌真界。
    青山村依旧，和他当初离开时没有多大变化，除了当初那些村民早已换了很多代之外。
    恬淡隐居的苏清歌一如既往地过着采菊东篱下、带月荷锄归的闲适不争生活。
    上一次顾长歌回到道昌真界时，就暗中留了一颗道境种子在她体内，只是并未告知苏清歌。
    虽然她已经厌倦了修为争渡的日子，任由岁月在身上流逝，等待着老去逝去的那天。
    但顾长歌其实也知道她担心有一天会在自己面前显露老态、容颜不在，红粉化枯骨。
    他自然也不会容许身边之人在他面前逝去离开。
    在青山村的日子，依旧如往常般简单平淡，两人结伴山水间，结庐青山前。
    山气日夕佳，飞鸟相与还。
    在阴绵的天气里，整片山林都被蒙蒙小雾笼罩，顾长歌会闲适地靠在青砖瓦房前的藤椅上，略微眯着眼睛，心神在那一刻似彻底放空，犹如倦鸟归林。
    他当时都没想到自己会一睡就足足睡了一整天。
    再度醒来的时候，天空已经放晴了，空蒙的屋舍前一派空山新雨后的泥土草木芬芳，苏清歌坐在一旁温柔地看着他，把他的脑袋放在自己的大腿上，轻轻将他皱着的眉头抚平。
    “公子这些年其实都很累吧……”
    她轻语，带着心疼，“都没有好好地休息过。”
    顾长歌笑了笑，也并没有在这个话题上多说什么，他也没有在苏清歌面前说及过这些年在苍茫中发生的事情。
    她既然已经厌倦了尔虞我诈、勾心斗角的修行界，他自然也不会让她再度卷进去，哪怕是听闻修行界的事情。
    这样无争无欲、与世不争的生活，其实也挺好的。
    在青山村的日子里，苏清歌会与他分享这些年的各种见闻趣事，上至飞鸟流萤，下至绿树花草，顾长歌本以为她会有些枯燥孤寂，但如今苏清歌的心境却真的令他有些惊讶。
    她似乎真的和周遭的天地、自然融为了一体。
    眼前的每一粒尘土、每一片绿叶、每一棵绿草，从空中飞掠而过的每一只飞鸟，在房檐间织网的每一只蜘蛛……对她而言都似一个完整的生命，有着属于它的喜怒悲欢。
    她真的能够感受到它们的情绪波动。
    虽未修行，但胜于修行，她这样的心境在顾长歌看来才是真正契合了天地自然。
    或许有一天当她自己意识到这一刻的时候，才会明白她在青山村隐居的这段时间，正是无数修行者和生灵一生梦寐以求追求的真正自然大道。
    留在道昌真界的半年时间里，顾长歌也花了不少心思和精力在夭夭身上。
    在为她塑造无上根基后，又出手以造化物质、不朽物质替她梳理浑身经脉，逆反先天，打造了一副无尘无垢、无暇的先天之体。
    短短的半年时间，夭夭的修为就直逼一位成道者，让亲眼目睹这一切的尹湄和王子衿都深感不可思议和恐怖。
    当然，这还有很大一方面的缘故在于夭夭有着桃夭以往修行时的诸多记忆和经验在。
    面对修行破境时的瓶颈，压根没有多少的困难，破境就如水到渠成一般。
    短短时间之内，就接连破境，先入圣境，后破帝境，成为了一尊“少女大帝”。
    顾长歌为她所消耗的资源自然也是无比惊人和恐怖的。
    在这样的堆砌下，就算是一个普通人也能脱胎换骨，跃迁成为超越无数人的绝顶天骄。
    不过，夭夭要是想要破入仙境，乃至后面的道境，就没有那么简单了，这已经不是简单可以通过资源来堆砌的。
    再者来说，单纯用资源来堆积，对她本身的修为，其实也没有太大的好处。
    唯一比较遗憾的是夭夭并没有气运之子那样惊人的命运和运道，她的特殊之处在于是桃夭的道果所化。
    但连桃夭全盛时候的修为也远远未曾达到道境，夭夭本身的资质比之那些道境存在的子嗣，还是要差不少的。
    针对这个问题，顾长歌其实也有另外的打算，不过这个打算得等回到希元文明后再实施。
    尹湄、王子衿等人还是第一次见到顾长歌如此认真地对待一个人，一时间有种不真实的梦幻感觉。
    当然，尹湄也是认识夭夭的，当初在大婚之日，夭夭是跟着顾仙儿一起来的。
    在此之前，她也知道顾长歌曾在一处下界收过一名比较特殊的徒弟，一直将其留在桃村。
    这么说来，夭夭毕竟也算是顾长歌除去婵红衣外真正意义上收过的徒弟，他会如此用心，也说得过去。
    只是一直以来都冷漠寡情、很少温情对待旁人的顾长歌会这么做，实属让王子衿等人有点说不出来的怪诞。
    不过，这段时间夭夭一口一个师娘，喊得她们心里很是舒服。
    对于这个聪明乖巧的小姑娘也颇为喜欢。
    在离开道昌真界前，王子衿想让顾长歌给她一并捎上，带她来苍茫中看看。
    主要是她觉得一直在道昌真界挺枯燥无聊的，对于那个更为广阔浩瀚的世界她也无比好奇。
    不过顾长歌以她修为太弱为由直接就拒绝了，并威胁她如果敢跟过去，那他会直接把她镇压在自己的内裤里待个千把年。
    这让王子衿一阵牙痒痒，很是气馁无奈，大喊发誓下次见到他时定然要他大吃一惊、刮目相看，等她修为突破道境，自己就能离开道昌真界，在苍茫中跋涉横渡。
    顾长歌也只是轻笑一声便带着夭夭离开了道昌真界，没有惊动其余任何人。
    而回到伐天盟后，浊风邪等一众人，对于顾长歌带回来的夭夭，都深感吃惊、震动。
    这个小姑娘冰肌玉肤、玲珑剔透，有种说不出的灵气。
    夭夭紧紧抓着顾长歌的一只衣袖，乖巧地跟在他的身边，安安静静，并不说话，一双漆黑明亮宛如黑宝石般的大眼睛，打量着伐天盟众人。
    不过顾长歌并没有向众人多解释什么，只是随意说了一句这是他收的徒弟。
    但这话一出，却是更让浊风邪、浑元钧、楚恒等人震惊。
    他们还以为夭夭是和墨瞳那样被顾长歌自某处带出的大气运之人，可谁能想到这个小姑娘竟然会是他所收的徒弟？
    能被顾长歌收为徒弟，这是何等荣幸和不可思议的事情。
    这个安安静静的小姑娘，又到底是何德何能？
    以他们的眼界也看不出来夭夭到底有多特殊，甚至感觉她的根骨资质，以及气运都远不及之前跟在白骨祖王身边修行的墨瞳。
    不过，既然顾长歌都说了这是他的徒弟，那自然是有其原因所在。
    这个小姑娘不管有没有什么特殊的地方，那必然都需要他们认真对待。
    伐天盟之主的徒弟，光是这一身份说出去，就不知道有多恐怖、吓人。
    夭夭跟随在顾长歌身边的这段时间，都很听话懂事，明白不该问的事情就别问，但是此刻她也看得出来，眼前这一群气息很恐怖的存在，对于师尊顾长歌那是无比的尊敬和畏惧。
    在刚才顾长歌说出自己是他徒弟的瞬间，所有人的目光和面色都变了，看向她的神情也都带着尊敬。
    夭夭心底好奇，师尊这些年在苍茫之中到底做了些什么？这些存在不管是哪一个都感觉比道昌真界的酒剑仙、冥等人都还要恐怖得多。
    “盟主，数月之前一名自称洛湘君的女子前来找您，不过当时您没有在，我们便让她在附近的星域等着……”
    随后，白骨祖王、浊风邪等人当着顾长歌的面，开始汇报起了这段时间伐天盟的发展变化。
    如今伐天盟基本上已经奠定了希元文明大一统的局势，各方道统势力也是臣服的臣服，覆灭的覆灭。
    虽然在一些偏僻遥远的地界还有抗衡的声音，还流窜有一些反抗的身影，但那对伐天盟的大势而言已经无足轻重了。
    这段时间伐天盟的重心，也都放在了其余文明真界之中，影响不断扩张辐射而去。
    同时，也在一些周遭的文明真界之中传播宗旨教义，吸收信徒教众，筑造伐天祠，宣扬伐天盟的主旨伐天之义，推及量劫清算、大劫降临等诸多灾祸。
    “洛湘君？”
    “没想到她还活着。”
    顾长歌听到这个名字的刹那，略微顿了一下，然后才想起了这个在仙灵文明遇到的那个的“盗贼”。
    他知道洛湘君没有胆量私吞永恒秘藏逃走，但这么多年还没有现身归来，很大可能是葬送于当中了。
    那份永恒秘藏对顾长歌也没什么用处了，顶多是拿来填充伐天盟的底蕴。
    所以他都懒得在乎洛湘君的死活，更没有想过去推演过她的下落和生死。
    “这次她忽然找来，看来是有所求了。”
    顾长歌略微思忖了下，没有让白骨祖王等人去将洛湘君叫来，对方既然有求于他，那必然是比他着急的。
    而后，他带着夭夭回到了之前在伐天盟的居所，那处隐于山谷间的幽静院落。
    “桃花……”
    夭夭一眼就看到了山谷处绵延数里的灿烂桃花，片片艳丽，无比的绚烂，伴着熟悉的桃花清香，眼里顿时满是惊喜。
    “这段时间，你就先住在这里。”顾长歌随口说道，领着她往山谷中走去。
    忽然，一阵锁链拖动的哗啦声音传来，谷口一道修长身影听到动静朝这边走了出来。
    夭夭看着眼前忽然走来的清雅女子，注意到其脚踝间戴着的镣铐，突然间愣住了，不知道要喊什么。
    “这是……哪位师娘吗？师尊……”
    她看向顾长歌，很小声地问了句。
    凌玉灵听到这个称呼，一时间也是愣住了，师娘？莫非这名少女是顾长歌收的徒弟？
    “她不是师娘，我才是师娘。”
    一个略微有些俏皮的声音传来，沐胭自凌玉灵的后面走来，脸上带着笑盈盈的笑容。
    “真是个好看的小姑娘啊，以后长大了没准和我一样漂亮。”
    她看着夭夭，很想伸手在她那滑腻雪白的小脸上捏一下。
    夭夭闻言有些紧张地抓着顾长歌的衣袖，见状赶紧躲在了他身后。
    “都不是，你不用理会她们。”
    顾长歌摇了摇头，抓着她的另一只手把她带进谷中。
    半年时间夭夭已经长成了一个少女，他自然也不可能像以前那样抱她了。
    夭夭听到这话，不知为何心中舒了口气，不是就好。
    “什么不是，小姑娘是你收的徒弟，那我自然就是师娘呀……”沐胭在后面跟了上来，对于顾长歌的矢口否认有点牙痒痒。
    师娘？
    凌玉灵依旧是那副清丽绝伦、端庄文雅的模样，看着顾长歌带着夭夭自身边走过，目光有些稍黯。
    她听到动静知道顾长歌回来，本想过来迎接他的，想着自己主动一点，逐渐化解两人间的误会和恩怨。
    可谁知道顾长歌压根就不理会她，把她当做空气，仿佛没看见一样。
    这让凌玉灵心里有些酸涩难受。
    这半年时间，她待在这座山谷之中，失去了以往的修为，沦为了一个普通女子，连行走都很困难。
    但是这也让她彻底静了下来，想了很多事情，也复盘了如今希元文明会变成这样的诸多经过。
    她虽然有她的坚持和道理，但她也的确是换位想了下，若是自己站在顾长歌的角度。
    他做出那样的事情来，自己还能像他那样宽宏大量吗？
    一直和自己对着干，辜负自己的多次信任和救命之恩，联合各方势力设局坑杀自己？
    自己会放过他，原谅他吗？
    
    第1334章 气运异宝气运烘炉，走自己的老路
    凌玉灵自问做不到顾长歌那样仁至义尽的程度，更别说宽宏大量饶恕所有人。
    半年的时间，足以让她想通很多的事情，可是现在连挽回、弥补的办法余地都没有了。
    她目光带着黯然，跟在顾长歌和沐胭的后面，也回到了山谷之中。
    这片并不算大的山谷中，屋舍院落坐落，素朴简单，没有多少的装饰，谷中的溪水流淌而过，弥漫着一层蒙蒙的白雾，幽篁沙沙作响。
    在溪水畔，桃花一株株，花瓣绽放，依旧绚烂，晶莹的花瓣洒落之间，可谓是落英缤纷，灿烂纷呈。
    沐胭从顾长歌的身边带走了夭夭，为她安排单独的院子，同时也在好奇地问着她的身份。
    夭夭虽然想和顾长歌住在一起，但也知道她现如今已经长大了，顾长歌也不可能答应她的。
    所以她只好跟着沐胭，低着脑袋，老老实实往她安排的院子走去，一副安安静静的乖巧模样。
    沐胭感觉夭夭不怎么理会自己，倒也并不在意，觉得可能是这个小姑娘有些怕生，等过几天熟悉了就好。
    她看得出来夭夭很亲近顾长歌，甚至是一刻都不想离开他的身边。
    而顾长歌也是任由着她，颇为放纵疼爱。
    这令沐胭感到很惊奇，差点怀疑这小姑娘会不会是顾长歌和某个女人的私生女。
    不然怎么解释顾长歌离开一趟，就带回来这么一个深受他疼爱的小姑娘？
    她一时间八卦之心大起，拉着夭夭的小手，开始东问问西问问，想深挖顾长歌的一些秘密。
    看着眼前这个凑到近前、一直打探她底细，绝俗漂亮得过分的女人。
    夭夭实在是有些闷闷不乐，也开心不起来。
    为什么师尊的身边，总有那么多的莺莺燕燕，还一个个嚷着要做她的师娘？
    有一个仙儿姐姐她都觉得很头大，都要竞争不过了，这再来几个还了得。
    之前她还能仗着长不大的天然优势，一直索要顾长歌的宠溺和疼爱。
    可随着她逐渐长大，她也发现了，之前顾长歌还会随意地抱她，可现在顶多是牵起她的手，双修的频率也就和那几个师娘一样了。
    在回到伐天盟数天时间里，顾长歌亲自去往各地，找寻了不少珍稀道材，甚至动身在时空深处打捞起了几块沾染着异数本源的残缺异宝碎片。
    而后，他便按照拾荒之书内部的脉络阵纹雏形，为夭夭炼制了一件气运异宝，他将其取名为气运烘炉。
    气运烘炉乍一看只有巴掌大小，在顾长歌的掌心间滴溜溜地转着，三足圆口，盖子晶莹剔透犹如古朴的玉石浇筑而成，很澄澈，表面铭刻着各种繁杂古老的纹路。
    山川星辰、虫鱼鸟兽，远古先民、古老神国……囊括诸世妙谛，每一息都似被蒸腾的浓浓气运所笼罩，蒙蒙古朴，弥漫着极为神秘的气息。
    他把气运烘炉直接交给了夭夭，但是没有告知她要如何使用，只是让她自己去摸索，这尊气运烘炉会成为她前期修行的一大助力。
    不过她也不能一直依靠气运烘炉，所以他特意留了一些限制。
    “这是师尊特意为我炼制的宝物吗？”
    夭夭愣愣地看着掌心里的这尊澄澈烘炉，虽然只是第一次见，但却能感觉一种和她心血相连的气息从当中传来。
    这尊烘炉仿佛是因她而存在。
    她呆愣之后，面上顿时涌现浓浓的欣喜和开心之色，把玩着气运烘炉，很是喜欢，爱不释手。
    “真偏心啊……”沐胭在一旁看着这一幕，忍不住嘟囔了一句，眼里也带着好奇。
    她倒不羡慕，只是觉得顾长歌对待夭夭实在是太好了。
    “气运异宝……”
    凌玉灵虽然修为被封印了，但丝毫不影响她的眼力。
    她深感惊诧，没想到顾长歌会花费大代价为夭夭炼制这么一件可怕的异宝。
    但凡和气运牵扯上关系，都拥有着无法想象、不可思议的造化玄妙。
    而与之对应的因果，那都要落在炼制者身上，当然顾长歌已经建立了伐天盟，那必然不可能在乎这点因果。
    “喜欢吗？”顾长歌看着夭夭爱不释手的模样，不禁笑了笑。
    “喜欢，谢谢师尊。”
    夭夭小鸡啄米般地点头，很开心。
    凌玉灵看着顾长歌脸上那很罕见的由衷笑意，心绪更为复杂。
    这还是希元文明如今人人惊畏、惧怕、谈之色变，闻之悚然，可止小儿夜啼的那个伐天盟之主吗？
    若非亲眼所见，恐怕都没有人敢相信，他还有这般温和柔情的一面。
    “喜欢就好，你先把它炼化了，熟悉它的功能和作用，等你彻底熟悉后，我也该让你单独去磨砺历练一番了。”顾长歌微微颔首。
    他有别的打算和目的，气运烘炉和他当初给予赵秀烟，也就是阿蛮的鸿蒙金书类似，都是气运类的金手指。
    不过相比于他给阿蛮安排的天命之子之路，他打算让夭夭走他之前的老路，收割气运，壮养己身。
    气运熔炼的存在，便可帮助夭夭将收割的气运化作她壮大的养料，当然气运熔炼的作用绝非于此，顾长歌还留了不少禁制和限制在当中，等着夭夭自己去摸索发现。
    “啊……”
    “单独磨练？”
    夭夭正沉浸于得到气运烘炉的欣喜之中，冷不丁听到这话，小脸上的笑容顿时就僵住消失了。
    这下子连手中的气运烘炉仿佛都不香了。
    顾长歌看着她，脸上的笑意也消失了，似乎在这一刻变得严厉起来。
    “怎么？不愿意吗？”他问道。
    “不是，我只是不想那么快离开师尊身边。”夭夭赶紧拨浪鼓般地摇头，小声地说道。
    “以你现在的修为，想要彻底炼化气运烘炉，还是需要一段时间的。”
    顾长歌略微无奈地摇了摇头，伸手揉了揉她的脑袋瓜子。
    夭夭扬起脸蛋，蹭着他温暖的掌心，小声道，“那师尊还会多陪我一段时间吗？”
    “这段时间正好让沐胭教你一些在外的生存经验和战斗经验。”
    “这方面她可是一位好老师。”顾长歌扯开这个话题，瞥了眼一旁的沐胭。
    沐胭一下子想起了当初和顾长歌相遇时的场景，莹白无暇的脸蛋微红，忍不住嗔了顾长歌一眼。
    她当时哪里知道顾长歌的来历，只是把他当做是出门游历、涉世未深的世家子弟，单纯不想把麻烦牵连到他身上而已。
    “……”夭夭有些犹豫地看了眼沐胭。
    沐胭明媚动人，空明绝俗，见状没好气地道，“怎么？连你也嫌弃起我来了？”
    这几天里夭夭也算是和沐胭熟悉了些，当日顾长歌把她交给沐胭后就离开了谷中，不知所踪，这也导致夭夭不得不跟在沐胭身边熟悉周围环境。
    来到希元文明后，顾长歌还没有给她讲过相关的情况。
    可沐胭在夭夭眼中，就多少有些不靠谱了，一直想旁敲侧击师尊顾长歌的来历和秘密。
    反倒是那个戴着镣铐的清雅温婉女子，在夭夭眼中更为牢靠，但就是不知道她为什么会被戴上镣铐，被限制在这座山谷之中。
    当然，她也很懂事地没有打听凌玉灵的事情。
    后面的日子里，夭夭每天都在尝试炼化气运烘炉，但凭借她如今的修为，进度实在是缓慢，每天只能推进一小点进程。
    顾长歌并没有出手帮助她炼化，因为这个炼化的过程，本身对于夭夭而言，也是一种精神的淬炼，是一种难得的修行过程。
    她走到今天这一步，全靠的是资源和底蕴的堆砌，根基虽然足够扎实，但比起那些稳扎稳打、一步一个脚印走到这一步的天骄，依旧存在某方面的先天不足，比如精神的纯粹牢固，以及心性方面的诸多问题。
    炼化气运烘炉的过程很累很枯燥，也很繁琐，但这也正是打熬夭夭心性和精神的一个重要手段。
    顾长歌知道因为桃夭消失的缘故，夭夭对于修行和实力的追求，有些过于执着和急于求成了。
    这是好事，但也并不完全是。
    清羽古域，雪京城。
    这片古域曾是隶属于仙楚浩土的三千古域之一，不过在仙楚浩土覆灭后，就已经被伐天盟占据了，如今是伐天盟的地盘。
    城中容纳近百亿的修行者和生灵，来往人影如潮，古街上随处可见各个种族的身影、战车、古船飞舟，秩序井然，无人敢于放肆。
    一间弥漫着混沌雾气的客栈之中，洛湘君看着玉简上的浮现答复，终于微舒口气。
    “这伐天盟之主竟然晾了我那么久，真不知道是何方神圣，若有机会还是要见识见识。”
    而在一旁桌子上的那块古玉中，腾起阵阵烟霞，永恒始神的身影浮现。
    他古奥冷漠的模糊面容上，带着几分冷意和不悦。
    洛湘君并不理会永恒始神，这是她这半年来第六次得到答复，不同于之前五次，这次得到的答复是伐天盟之主回来了。
    之前都是伐天盟之主并不在，让她在此等待。
    洛湘君也不知道是顾长歌不愿见她，还是说真的不在伐天盟，不过总之得到这么个答复，那么说明她可以动身去拜访了，也好交代有关永恒秘藏的事情。
    
    第1335章 要么就是他杀了一尊祖神，需要一个真相
    “所以这就是你这段时间的经历？”
    伐天盟的一座偏殿当中，香炉里冒着袅袅青烟，顾长歌垂着眸子，慢条斯理地品着茶水，随口问道。
    洛湘君身着金色长裙，身段高挑，雪白脖颈犹如天鹅般纤细修长，典雅高贵，眸子明亮，瞳孔带着灿金色的光芒，有种太阳神女般的异样美感。
    她端坐在顾长歌的对面，双手放在膝盖上，很是端庄秀丽，发髻间的步摇垂着一串串珠玉，形似月桂枝。
    不知道的人或许还会认为她是某个仙朝的公主，透着一种雍容大气，很难将她和苍茫之中的“盗贼”联系在一起。
    “不瞒盟主，此言千真万确，没有任何虚假欺骗的地方。”
    “当初我从你手中拿到钥匙后就第一时间赶去了永恒秘藏所在的那处宇宙，可不曾想当中留有各种可怖禁制，因此我才会被困数千年，直到近日才脱困。”
    “光凭钥匙实在是无法打开永恒秘藏，那些禁制只有有着永恒神族血脉的人才能通过，我估计得找到永恒神族的族人，方能打开那处秘藏……”
    她点头回答道，很是简单地将困在那处时空墓葬的经历说了一遍。
    洛湘君不敢泄露丝毫和永恒始神有关的消息，因为永恒始神在她识海之中种有禁制，随时掌控着她的生死。
    她最主要的目的，还是想通过顾长歌联络上沐胭，然后再通过沐胭体内的永恒神族血脉，去找到永恒神族的迁移之地。
    此刻洛湘君的心绪极为复杂。
    当初她在仙灵文明见到顾长歌时他都还未统治浊族，更别说创立如今凶震苍茫的伐天盟。
    短短数千年的时间，就发生这般堪称天翻地覆的变化，着实令洛湘君感到感慨和唏嘘。
    在赶来希元文明的这段时间，她每一天都能听到各种和伐天盟有关的消息，敬畏尊崇者无比狂热，而憎恶厌弃者则恨不得除之而后快，呈现出两种截然不同的极端来。
    当然，有关伐天盟这些年的行径和作为，以及曾经发生的希元盟约一事，更是令她无比吃惊、震动。
    一方至强文明就这般“沦陷”，彻底落在顾长歌手中，受他的统治和管辖。
    这是多么不可思议、天方夜谭的事情。
    如果当初她没有打永恒秘藏的主意，跟在顾长歌身边，如今会不会在伐天盟中有一席之位？
    “原来如此，我还以为你死在了途中。”顾长歌微微点头，放下了茶杯。
    洛湘君脸上的表情一滞。
    她还以为顾长歌会说担心她私吞永恒秘藏逃走，看来他对自己倒是挺放心的，不过，也是他实力在那里摆着，料想着她没这个胆量。
    但死在途中……
    怎么听着都很别扭。
    “我脱困之后，第一时间想办法回到仙灵文明，想去找永恒神族的族人，但没想到永恒神族的族人已经迁移了，不在原来的族地了……”洛湘君端起面前的茶水，姿势优雅地小抿口，鲜艳欲滴的红唇轻启说道。
    “不在就算了。”
    顾长歌依旧微微颔首，他已经猜到洛湘君的来意了，只是他现如今已经不需要永恒秘藏了。
    眼前的洛湘君对他已经没有了价值。
    他自然不可能浪费时间和精力去帮她。
    “若是想打开永恒秘藏的话，还得找到……”
    洛湘君接着刚才的话想继续说下去，从而引出她这次过来的目的，但听到顾长歌这话，整个人先是一愣，然后反应过来这是什么意思，直接就呆住了。
    “盟主，难道已经不在乎永恒秘藏了吗？”
    洛湘君从椅子上直接就站了起来，端着茶杯的手因为过于用力在微微地颤着。
    她此刻心中毫不平静，甚至波澜起伏，来之前已经做好了各种准备，可她是万万没想到顾长歌竟然一副完全不在意的模样，似乎都已经不在乎永恒秘藏了。
    当中可是有可能藏着当初永恒始神得到的那篇超脱总纲啊。
    那可是让无数古老前贤眼红争夺，不惜发动万古大乱、打得天崩地裂的根源。
    “不在乎。”
    顾长歌摇了摇头，神情平淡地看着洛湘君，“你还有别的事情吗？”
    “盟主，那可是永恒秘藏啊……”
    洛湘君都有些急了，差点伸出手去拉住顾长歌的衣袖。
    如果顾长歌都不在乎永恒秘藏了，那她又怎么去联系上沐胭，然后再找到永恒神族，从而摆脱永恒始神呢？
    “永恒秘藏又怎么样？现如今我对它已经失去了兴趣。如果你早些时候找上我，可能我还会改变一下想法。”顾长歌微微摇头。
    见顾长歌拒绝的这么直接，甚至就要转身离开这里，洛湘君直接就傻眼了，也顾不上端庄优雅的身姿了，她急忙拦在了顾长歌的面前，“盟主，请留步。”
    顾长歌挑了挑眉，看向她道，“你要去找永恒神族，那你去便是，我也不会拦着你，你放心我也不会泄露永恒秘藏的消息，你在其中得到什么好处，我都不会过问。
    “不是这样的……”
    洛湘君赶紧摇头，美眸紧紧地盯着他道，“盟主，我想请你帮一个忙……”
    她咬了咬银牙，直言不讳地提出想找到沐胭，借用她体内的永恒神族血脉，找到永恒神族迁移前往之地。
    “看来你对永恒秘藏是丝毫也不死心。”
    顾长歌目光在洛湘君脸上一扫而过，似将她心中的诸多想法念头看穿。
    他淡淡一笑，继续道，“不过这个忙我可帮不了，我也不能强迫沐胭，不过我可以帮你把话传给她，她答应与否，那我就不管了。”
    闻言洛湘君顿时一喜，绝美的脸蛋上绽放出明媚的笑容来，“多谢盟主，沐胭姑娘心底善良，想必是不会拒绝的，我也不会让她白帮忙，会给她满意的报酬。”
    “以后盟主若有差遣的地方，尽管吩咐，湘君定然衔草以报。”
    说罢，她也不久留耽搁顾长歌的时间，告辞之后便带着欣喜离去了。
    “沐胭可没你所想的那么心底善良……”
    顾长歌目光带着些许异色，就这么看着洛湘君离去，也没有让她留下。
    “主上，这女子身上似有八从众的气息，我怀疑她可能是某一众的人。”
    这座偏殿之中，目光阴翳、带着令人心颤的阴冷气息的寒鸦老人，在洛湘君离开后，才恭敬地显露出身影来。
    老道士已经离开了希元文明，返回身后的天衰众，依从顾长歌的吩咐去找寻其余另外六从众的下落踪迹。
    而寒鸦老人他则是留在这里，替顾长歌去办一些事情。
    以前顾长歌很多事情都是吩咐给白骨祖王、浑元钧等人去办的，不过现在寒鸦老人、景天元、楚恒则更要顺手一些，毕竟他们的实力更强大，远超一般的祖道境存在。
    而白骨祖王、浑元钧等人离祖道境还有不少距离。
    “哦？”
    “看起来，她身上还真藏有不少的秘密和好东西，不过一个连祖道境都不是的女蟊贼，也敢打一名始神的秘藏，果不其然惹了一身骚回来。”顾长歌淡淡一笑。
    虽然那气息藏匿得很好，但如此腐朽、古老，透着一股即将死去的破败恶臭，又怎么可能瞒得过他的眼睛。
    “主上，那要不要我去跟着她？”
    寒鸦老人实力虽强，但却并没有感知到永恒始神的气息，不明白顾长歌这话是什么意思。
    “不必了，她目前没什么价值，而且，她很快会自己再找过来的。”
    “我倒要看看，能否引出一些有意思的老怪物。”
    顾长歌摆了摆手，并没有把这件事情放在心上。
    而另一边，回到客栈的洛湘君还来不及长舒一口气，便见须弥空间之中划出一道门户，永恒始神的模糊虚影卷裹着那枚玉石飞了出来，直接落在桌上。
    “看来你还是聪明，没敢暴露我的存在。”永恒始神发出一声略显轻蔑的冷笑。
    “事情基本已经成了，希望你到时候信守承诺。”
    洛湘君冷淡地看着他，眸里是毫不掩饰的冷漠和厌恶。
    “放心，等找到族人所在，我便会离开，没有血肉支撑，我如今的状态可坚持不了多久。”
    永恒始神淡淡说道。
    洛湘君美眸微闪，也不知道他说的是真是假，或者还是试探，想看她敢不敢动手？
    “不过你的运气也挺好，这伐天盟之主并未注意到你情绪的波动。他虽然胆大包天，但也的确有那份底气和实力，短时间内恐怕如今的苍茫都无人可奈何他了……”
    “除非……”永恒始神眼里忽然掠过一抹忌惮，似乎想到了什么，声音有些低沉。
    洛湘君惊异地看向他，不知道他在卖什么关子。
    她自然知道顾长歌的实力很恐怖，当初在仙灵文明初遇的时候她就知道了，这可是她身为盗贼的直觉。
    很多时候她就是靠着这份直觉才能在那些禁地险区逢凶化吉，逃脱升天。
    “呵呵，时隔无数纪元，我再度感受到了如此浓郁的祖神气息，却没想到会来自于他身上。”
    “要么他奴役豢养了一尊祖神，要么就是他杀了一尊祖神。”
    “真是想不到啊……”
    永恒始神并不理会洛湘君的惊异，只是在那里冷笑。
    那双眸子变得无比幽深冰冷，有寰宇寂灭、星辰崩碎等可怕景象浮现，透着令人心悸颤栗的气息。
    很多年前他也曾被称作永恒祖神，可以说今日他再度感受到了同类的气息，但却想不到会是在这般境地下。
    “什么？”
    这话让洛湘君悚然一惊，整个人瞬间毛骨悚然，感觉鸡皮疙瘩都要起来了。
    祖神可不同于仙道文明体系中的祖道境存在，能通过后天的修行逐渐达到。
    在如今的这个时代之中，能被称作祖神的存在，那都不知道活了多少岁月，寿元漫长悠久到不可计数，是真真正正的先天神祇。
    在这种祖神的面前， 一些至强文明的历史都可能不及其一个零头。
    就洛湘君所知，苍茫之中有不少至强神国，底蕴堪比至强文明，便是由一尊祖神所缔结创造而成的。
    而此同时，御仙宫，一片绵延的宫殿群深处。
    一座巍峨古老的藏书阁巍然矗立当中。
    这座楼阁共有百层，每一层都修筑得恢弘大气，周围弥漫着混沌雾霭，阵纹交织闪烁，充斥毁天灭地的波动。
    而楼层古朴沧桑，流淌着岁月气息，仿佛万仙之楼，收纳融汇世间所有藏书古籍。
    在最高一层之中，一道高挑修长的身影，挽着衣袖，将一头秀发随意扎起，眉头紧皱，正在翻阅眼前的几本手札。
    她很是专注，目光紧盯着眼前的手札，眉头却是越皱越紧，随后更是满目震惊、不敢置信。
    “怎么可能……”凌玉仙紧紧抓住手中的手札，深吸口气让自己冷静下来。
    凌玉仙这段时间，一边稳固着御仙宫的局势，一边也在调查她姐姐制定希元盟约的前因后果。
    所幸皇天不负有心人，她在翻阅凌玉灵留下的一些手札笔记时，终于是发现了一些端倪。
    她先在一部丹经手札的中间发现了一篇记载着初代文明至宝的笔记，用一页薄纸写着，纸页很新，当中字迹也很新，清晰娟秀，并清楚地记载着初代文明至宝轮回之镜的一些玄妙和掌控之法。
    随后，她又翻阅查找了其余几部手札，然后毫不意外地发现了同样的笔记。
    每一篇笔记都夹在手札的中间，字迹清晰娟秀，令她无比熟悉。
    这让凌玉仙极度震惊，感到不可思议，她自然认得出这是姐姐凌玉灵的字迹。
    在她所不知道的时候，她姐姐竟然将有关各件初代文明至宝的记载写下，备份在了她的诸多收藏之中。
    她姐姐又是从什么地方得知这些的？
    凌玉仙震惊之余，同样感觉匪夷所思，她和姐姐心有灵犀，能互相感应到对方的想法，那岂不是说她姐姐为了不让她知道这些，特意遮掩了心神。
    她姐姐其实一直都和某位存在，或是某方势力有所联系？
    要不然好端端的，她姐姐怎么会突然想要制定希元盟约，并且还炼制出盟约金书来。
    原来这一切早就有所预谋了。
    “看来姐姐那段时间，肯定是在和某个人联络，更或者是和某个势力联络。她做的那一切很可能都是被指使的。”
    “姐姐她一直不愿意承认此事，并且极力隐瞒下来，到底是意欲何为呢？暗中谋划算计顾师兄的真正罪魁祸首，应该就是将这些记载告知姐姐的人。”
    “或许姐姐她也不相信，所谓她的帮手，其实也是在设计害她，把黑锅扣在她头上。”
    凌玉仙强忍心中的悸动和冷意，将那几篇笔记都悄悄收下，在后面的数天，她一直在向那些长老询问打听，她不在御仙宫的那段时间时她姐姐的去向和动静。
    她怀疑正是那段时间她姐姐和外人联络起来，想出了制定希元盟约的手段。
    带着这些疑虑，凌玉仙最后将目标锁定在了御仙宫的深处，御仙宫深处乃是一片混乱时空海。
    当初她姐姐创立御仙宫的时候，为了防止混乱时空海中的可怕生灵来到希元文明，祸乱各方，亲自将宫殿修筑于此，更炼制九根定龙柱，防止时空海的潮汐席卷而来，冲毁一切。
    她怀疑姐姐凌玉灵那段时间曾去往过混乱时空海，因为自御仙宫一众长老的口中，她姐姐都未曾离开过御仙宫，更逞论是和旁人联络了。
    而且，凌玉仙知道，混乱时空海虽然被誉为生灵绝地，除了大神通者无法生存。
    但万古岁月以来终究会诞生一些异数和变化，导致混乱时空海中出现一些适合生灵栖息的地带。
    她姐姐很可能知晓，并去往过那些地方。
    “凭我如今的实力，无法横渡混乱时空海，不过这个消息，我可以告知顾师兄，揪出真正的罪魁祸首，还姐姐她一个清白。”
    “如今的希元文明，也需要一个希元盟约的真相。”
    
    第1336章 和黑祸余孽一模一样，都快哭了
    凌玉仙悄悄离开了御仙宫，带着她姐姐留下的那几篇笔记，往伐天盟总部如今所在的地界而去。
    她不打算惊动任何人，因为她也不确定如今的御仙宫中会不会有当初和她姐姐联络的人。
    混乱时空海位于御仙宫的深处，她姐姐可以横渡过去，那当中的生灵自然也能想办法来到外界。
    所以她现在最不确定的就是，为何那些势力或是那些人想要对付顾长歌，是因为他建立了伐天盟吗？还是因为别的缘故？
    希元文明这些年虽然有些动荡不安，有不少的族群势力彻底消失了，但从某方面来讲，其实更有利于稳固未来的局势。
    在伐天盟的统治管辖下，没有任何的势力和族群敢于乱来，这样的井然秩序已经很多年未曾出现过了。
    整个修行界的局势欣欣向荣，一派焕然一新的景象。
    伐天盟的名声再不好，但它毕竟让希元文明各方势力割据混乱的局面结束，算是彻底实现了希元文明的大一统，这是以前希元圣堂在最全盛巅峰时期都做不到的事情。
    普通的修行者和生灵，谁不对这样的和平稳定局面感恩戴德？
    一片蒙蒙的光华在一座古老的跨域传送阵前闪过，凌玉仙跟着其余修行者和生灵，身影快速消失于其中。
    经过数次跨越大宇宙的传送后，凌玉仙终于在一处靠近伐天盟总部的古地走了出来。
    她没有选择在御仙宫中传讯给顾长歌，特意亲自赶赴伐天盟，就是担心被人提前知悉她的目的，所幸这一路上都没有人跟踪她。
    这也让凌玉仙稍微放下心来。
    这片古地很广袤浩瀚，有着很多古老的灵脉，灵气浓郁到难以想象，几座庞大古老的跨域传送阵就坐落于此，不过相比于那些古宇宙的中心地带依旧算得上偏僻。
    凌玉仙来到这里之后，第一时间就往最近的城池中赶去，要去往伐天盟总部也不是一件简单的事情。
    她现在就有些后悔，当初为何不找顾长歌要一块联络玉符。
    哧！
    忽然，一道赤红色的光芒掠过长空，一下子吸引了凌玉仙和周围很多修行者的目光。
    只见那团赤红色的光芒之中，一头翎羽鲜红的大鸟展翅而飞，速度极快，犹如一道神虹在天穹间疾驰，它无比惊恐，亡命飞逃，仿佛身后有什么催魂的东西在追一样。
    这头大鸟一边亡命飞逃，一边大喊着救命，目光之中满是惊恐和绝望。
    “这是翎族的天骄翎吾……”
    “他怎么会被追杀？”
    周围注意到这一幕的修行者都被惊住了，不少人更是打算上前，把这头大鸟救下来。
    “—头拥有着凰鸟血脉，半步真仙修为的生灵怎么会在这个地界被追杀？”
    凌玉仙也被惊住，黛眉微皱，犹豫片刻正打算出手。
    一道刺目的箭矢忽然自远处射来，带着风雷般恐怖的声势，瞬间将那头大鸟贯穿，接着砰一声炸开，四分五裂，血溅长空。
    这一幕一下子让周围那些想要上前的修行者和生灵，僵住在了原地，脸上难掩惊惧和骇然。
    “翎吾不尊教义，窝藏异端，挑衅伐天盟的威严，特此击毙，以儆效尤。”
    一名身着黑色长袍，戴着长长兜帽，连面容都遮掩住的老者在远处的山头浮现，声音冷漠犹如天神般宣判道。
    在他身边一名真仙修为的魁梧大汉，目光带着冷笑，缓缓地收回了挽起的长弓。
    “在祥陨城，我爷爷可是伐天祠的庙祝，你区区翎吾也敢和我抢夺女人？”
    一名面容阴柔，因气血亏空而眼窝凹陷的年轻男子，在旁冷笑说道。
    他们看着远处那已经炸成漫天血雾的景象，最后心满意足地离去，毫不在意周围那些噤若寒蝉、满是惊颤的修行者和生灵。
    “果然如此……”
    “唉……”
    “我就知道会是这个原因，这云族自从花了大代价修筑起了伐天祠，得到伐天盟的认可后，就开始为所欲为，胡作非为，现在连同为大族的领族也不放在眼中，天骄想杀就杀。”
    “现如今的伐天盟，和那些魔教妖人有何区别，我看就和曾经的黑祸余孽一模一样……”
    “噤声，你不想活了，真是什么都敢说？”
    在那一行人远去之后，周围的一众修行者和生灵才敢低声交谈，目光里满是愤慨和不甘，同时还有深深的无力。
    而凌玉仙听着他们的交谈，则是整个人都呆愣住了，难以相信。
    为何在这些普通修行者眼中的伐天盟，和她所想的伐天盟并不一样？
    伐天盟又怎么可能和黑祸余孽一样？
（沐胭加料）
沐胭
“嗯……”
顾长歌泡在仙池里眯着眼睛，享受着难得的放松。
突然他听见木门被推开的声音，接着窜进来个靓丽的身影。
顾长歌微微侧头，
“你来作甚？”
进来的俏丽的身影正是沐胭。
“看你洗澡，行了吧！”
沐胭微微红着脸嘟着嘴，作出一副俏皮少女的模样，凑到顾长歌泡澡的仙池边，完全看不出有一点像是仙灵纪元里的沐胭的狠厉气质。
顾长歌瞥了她一眼，然后直接把她拉入仙池，枕着她丰盈的胸口，捏着她肥腻的臀儿，瞧着沐胭沾了水后曼妙的身子，“那你来帮我洗一洗。”
　　“好！”沐胭绯红着脸颊，欢快的答应下来，就要上手帮顾长歌解开浴袍。
　　“不行！”顾长歌突然出声。
　　“又怎么了嘛~”
　　“帮我洗，不许用手。”
	顾长歌笑道。
	他怎么可能那么简单放过沐胭！
　　“不许用手……？”
沐胭迷迷糊糊地想道，不许用手，那能用什么？难道是用……！想到这里，沐胭的脸一下子红到了耳根子。
　　也罢，这一身肉都是的，这舌头，这奶儿，还有身下那……那穴儿，反正都准备好给面前的顾长歌的，现在直白的提出要用，自己应当高兴才是。
　　想到这里，沐胭轻轻诺一声“是，那你坐着别动，我这就……这就来帮清洗身子。”
	语毕，素手轻解腰间细带，让湿漉漉的仙袍自行滑落，仙袍一解，沐胭便周身不着寸缕，皓首一下，一身雪白粉润到不可思议的嫩肉，完全展露在顾长歌眼前！
　　首先映入眼帘的，便是那香肩之下巨大的乳儿，虽然顾长歌已经靠在上面用脑袋体会良久，仍是震惊于这两团雪白嫩乳的硕大！
	沐胭的奶子并非碗状，而是如水滴一般有一个无比优雅的弧度，在这弧度地最高处，两点粉红的奶头颤抖着矗立，小小的乳晕光滑没有一点突起，即使没有竖起，仍能看到这奶头长的不可思议！
而就在顾长歌地注视下，长长的奶头正迅速地充血勃起，仿佛在向顾长歌展示一般傲然挺立！再往下看，越过那点缀着一点细小可爱肚脐，细的不可思议的蜂腰，便是那已经被顾长歌方才把玩揉捏许久的淫臀，上面甚至还带着一点点淡淡的手印，足可见顾长歌刚才揉捏的力度之大！
	而在那腿心之处，一个带着一抹水光的鼓涨的阴阜如同雪白的馒头般鼓起，除此之外，没有一丝毛发，沐胭竟然是天生白虎！
　　顾长歌猛地咽了一口唾沫，胯下巨龙迎风暴涨而起。
　　”请让胭儿为你宽衣……“
	 说是宽衣，顾长歌的浴袍早已在之前被沐胭的素手撕了一半，剩下的解不解都无伤大雅。
沐胭思索了一会儿，接着一副恍然大悟的模样，坏坏的勾起美唇，如一条美母犬般跪在顾长歌身前，轻张檀口，竟就这样用嘴叼起了顾长歌的浴袍下摆！
香舌仿若不经意间撩到顾长歌的巨龙。
　　水汪汪的美眸还灵动的瞅着顾长歌的表情。
顾长歌嘴角抽了抽，感觉这沐胭和王子衿简直就是异父异母的亲姐妹。
　　沐胭嘴上并不需要太过用力，便将整片破布拉了下来，扔到一旁。
自此，顾长歌与沐胭都已不着寸缕。
　　隐藏在顾长歌浴袍下的，是顾长歌除坚定的道心外唯一自豪的东西：如同马屌一般，粗壮无比的巨大肉根！
	玄色的肉棒，青筋缭绕，如方天画戟般直直对向沐胭，巨大如婴儿拳头的龟头上，狰狞的马眼处一滴滴粘液滑落，滴到两人沐浴的池中……而
沐胭忍不住美目游离飘忽的往下看，只见顾长歌的卵袋是如此的硕大，简直能听到其中精子游动的鼓荡声，足见顾长歌性欲之盛！
　　这就是……顾长歌的肉棒子……。
沐胭痴迷地看着眼前的巨根，情不自禁地在马眼轻轻一吻，带着丝丝仙气挑逗着钻入顾长歌的马眼。
　　“嘶——！！”
顾长歌只觉得肉棒硬到炸裂，大量前列腺液如射精般涌出，汩汩地涂抹在沐胭的红唇上，拼命地想找个洞口刺入，差点就忍不住直接插进沐胭口中。
　　沐胭看着眼前喷涂粘液的肉棒，愉悦之中又带着万分的好奇，轻吐雀舌，扫过嘴角一点粘液入口细细品尝，天真与淫荡结合的神色看的顾长歌肉棒又是一抽！
　　“好臭……，这就是精液嘛？”
　　“不是，这只是卵蛋的水而已。”
待会儿就让你知道什么叫射精，顾长歌暗暗兴奋想道。
　　“那，胭儿要开始帮你清洁了哦。”说着，沐胭长身而起，摇摆着一双长腿走到顾长歌身后跪下。
　　正疑惑沐胭到底要会怎么帮自己清洁的顾长歌，突然感到一阵致命温热的柔软将自己的脑袋包裹住，缓缓地揉动！
　　是沐胭的奶子！
顾长歌甚至能感受到沐胭奶子前端那硬硬的乳头在自己后脑勺摩擦！如此的舒爽几乎让顾长歌呻吟出声！沐胭的奶子十分巨大，如同世上最柔软的枕头般摩挲着后脑。很快，沐胭便清洁完了顾长歌地后脑勺，轻轻将顾长歌翻过身子，沐胭将顾长歌的整个脸埋进了自己的胸口，轻轻地用柔软地乳房按摩着顾长歌地左耳和右耳！
　　这下顾长歌真的呻吟出声了，舒爽的声音在沐胭的胸里听着闷闷的，香！软！温！
这就是顾长歌最直观的感受，沐胭的奶子带着一股处子特有的幽香，却又有一股幼儿般的奶香！乳肉包裹住顾长歌，让顾长歌仿佛陷入乳肉的海洋，极乐的口水溢出，粘在沐胭白皙的胸口，顾长歌感受着沐胭的心跳，感觉人间极乐不过如此……
　　沐胭清洁完左右耳，奶子移开，顾长歌带着满头的奶香舒适无比。
突然，顾长歌感觉一个硬硬的东西被塞到了自己嘴边，下意识地开口咬住吮吸，只听见沐胭发出一声淫媚无比的娇哼，同时脸颊和一边侧脑再次感受到乳肉的柔弱，感受着嘴里这一小截物体的香甜可口，这是……沐胭的乳头！
　　顾长歌被挑逗到欲火疯狂了，他仿佛一个婴儿般拼命吸吮着沐胭的奶头，不从中吸出奶水就不罢休一般。
当沐胭娇喘着把乳头从他嘴中拉出时，整个乳头变得红彤彤，已经完全勃起，连乳晕都被吸得鼓了出来！沐胭轻轻抿嘴，又抓着另一只奶子，将另一边的奶头又送入顾长歌口中供其吮吸！……
　　看着怀中如小儿般吮吸乳头的顾长歌，沐胭一边用奶子按摩着他的脑袋，眼中带上了一丝慈爱的神色：是了，书中写的没错，男人越是外表冷淡越是会渴望母亲的爱护，既然如此喜欢吸奶子，不如……想到这里，沐胭抽出另一只沾满口水的乳头，将两只肿胀的乳头并在一起，送到顾长歌嘴边，对着一脸惊愕的顾长歌，俏脸含春的说道：”胭儿知道你这坏人喜欢吸奶儿……所以……“
　　话未说完，已经近乎疯魔的顾长歌已经什么都听不进去了，他一口将沐胭两只肿胀的乳头，连着乳晕一起吸入嘴中！沐胭仰头发出一阵无声的娇呼，胸口高速起伏，细长的脖子都染上了一层红晕，感受着两只乳头在顾长歌的口中被舔，被吮，被吸，甚至被轻咬，摩擦，乳孔被那舌头狠狠研磨！感受着这剧烈的瘙痒，沐胭再也忍不住，将顾长歌的整个脑袋按倒丰满的奶儿上，仿佛要用乳香将顾长歌闷死一般，樱唇轻启，猛地亲到顾长歌的额头上，疯狂地亲吻吮吸！
　　顾长歌快要爽到发疯了，两只手猛地抓住沐胭的翘臀，像是要将这水蜜桃捏爆一般疯狂揉搓，胯下的巨根对着沐胭柔软地肚脐疯狂穿刺，仿佛要刺破肚皮直达沐胭那同样颤抖娇呼的子宫！
　　这荒诞的淫戏足足持续了数分钟，当沐胭终于将乳头从顾长歌嘴中抽出的时候，整个奶子上已经是一片的口水。沐胭的屁股，肚脐也是红肿一片，最为淫靡的便是那肿胀到极致的鲜红乳头乳晕，以及顾长歌那满头的沐胭香唾！
　　但是轻解还没有结束，沐胭用自己柔软的奶子，一点点的清洁过顾长歌的胸口，手臂，脊背，大腿……
更让顾长歌爽的一佛升天二佛出世的是沐胭那灵巧无比的舌头和花唇，每当沐胭的奶子清扫玩一处，她就一定会用自己的口舌再细细清理一番！顾长歌的耳蜗，鼻孔，眼眶，每一根手指，漆黑的乳头，甚至是肚脐，都沾满了沐胭的香唾，变得闪闪亮亮！
	甚至顾长歌那两双脚也是如此，沐胭先用乳房细细的摩挲一遍，将长长的乳头塞入每一个脚趾缝清扫，最后用舌头再洗润一遍。
如此一套下来，顾长歌本就仙体无尘的身体已经变得更加干干净净，浑身散发着淡淡的檀木幽香。
　　沐胭并没有舔很久顾长歌的脚，很快便抽出自己的小舌头，分泌更多的口水一路向上舔去，让阴毛如风吹过草地般粘在皮肤上，来到会阴，沐胭细细舔䑛每一颗皮肤上的微粒——来到卵袋，沐胭将两颗睾丸轮和着阴毛流含入嘴中把玩——最后，沐胭的舌头一路顺着包皮系带舔过，来到了这趟清洁的终点：肉棒龟头。
　　然后跪在顾长歌肉棒前，对着肉棒轻吐兰气，抬起眼问道：
　　”胭儿的服侍，你还算满意嘛？“
　　顾长歌哪会有不满意的意思，他都快要爽死在沐胭的舌头和奶子下了！
但是他仍道貌岸然的喘指了指自己已经膨胀成紫红色，满是先走汁肉棒，说道：”沐胭，这个地方，你好像还没为我清理吧？“
　　沐胭闻言，展颜一笑，无比的骚魅和可爱混杂与一体，让顾长歌都不禁呆了一呆。
　　然后，只见沐胭猛地一低头，檀口大张，将整根肉棒全部吞入体内！
　　顾长歌只觉得肉棒进入了一个无比紧窄火热的场所，每一道媚肉都在绞杀着进入自己的每一道青筋，若不是龟头被一道肉环牢牢箍住，顾长歌几乎要直接射出！
　　顾长歌仰头，发出一阵如同每个细胞都被电流刺激般的呻吟。
　　就如同吞进去时一样，沐胭又猛地将整根肉棒吐出，上面已经变得干干净净，先走汁去了哪里自然不必多说。
　　沐胭仍旧带着那一阵媚笑，看着喘着粗气的顾长歌，再次轻轻地叼起龟头，这次要缓慢轻柔的多，沐胭如同与爱人接吻一般，让小舌与龟头地马眼缠绵，吸吮着如射精般涌出的前列腺液，一点点地将肉棒吞入，同时抬起顾长歌的两条短腿，踩在自己的姣乳上，用乳头按压着顾长歌的脚心，脚趾。
同时抬起眼睛，用嘴无辜天真的眼神，看着失神的顾长歌，顿时觉得自己赚大了，坏坏的偷笑着。
　　在如此吞吐百来下后，感受着肉龙上惊人的舒畅与较低软绵绵的乳房带来的瘙痒，顾长歌终于恢复了一点神智。
　接着是炙热燃烧着的欲火。
　　”他妈的贱货！“
　　顾长歌再也忍不住，脚从沐胭奶子上拨开，接着猛地拦腰抱起沐胭纤腰在空中翻了个个，肉棒在凌空翻转的沐胭嘴中狠狠转到，舒爽的顾长歌又是一阵哆嗦。
只见顾长歌暴戾地把沐胭仰躺着摔在池边，不顾沐胭吃痛地闷哼，两只手猛地抓住沐胭两个涨硬地粉红奶头，狠狠地向上提起！
　　”呜呜呜呜嗯~~~~~~！！！！！！！！“
　　沐胭被肉棒塞满的口中发出一阵凄厉的淫叫，嘴中却是丝毫没有放松！
恰恰相反，随着顾长歌将她的奶子越提越高，沐胭嘴中地吸力反而越来越强！整个硕大的乳房已经被拉的仿佛炮仗火箭一般，几乎能看到雪白的肌肤上隐隐的青筋！
两根长长的乳头更是被顾长歌攥紧在手里狠狠的捏搓！纤细的腰肢愈是顺着胸部往上挺起，整张俏脸便往下抬得愈深，让顾长歌的肉棒进出的更加顺滑！
　　感受着身下越来越强的吸力，顾长歌破口大骂：”骚货，被人揪着奶子肏还他妈的有感觉了是吧！说！你是不是他妈的天生骚屄一个！“ 
沐胭嘴里被他的肉棒塞满，哪里说得出话！只能一阵呜呜嗯嗯地拼命摇头否定，给顾长歌带来一波一波如潮的快感。
看着沐胭那不停扭捏抖动的大腿，顾长歌左手猛地放开一只奶子，沐胭拉伸到极致的左奶猛地弹回，颤颤巍巍的抖动，整根乳头已经成了深红色，其上的奶孔清晰可见，竟是被拉的足足肿大了一倍！顾长歌狠狠的给往左奶上扇了一巴掌，留下一个深红的掌印，大声命令道：
　　“贱货，把你的骚屄露出来给我看看！”
　　听到这一声命令，因为顾长歌一时的暴力的对待而瞬间高潮的沐胭，犹如奴隶般听话地，慢慢地打开还在喷水儿的大腿，将股间最神秘的穴儿大大的展开，仿佛生怕顾长歌看不清！
顾长歌看去，只见那原本如馒头般的阴户已经如花朵般大大张开，两片阴唇如幼儿小口般一张一合，所见之处一片水光潋滟，显然已经高潮，甚至喷水不知多少次！
　　如此淫荡的景象不禁让顾长歌目瞪口呆，短暂的沉默后，左手猛地再次抓起沐胭左奶，把左奶乳头塞到右手掌心，让右手提着两只奶子，左手疯狂的往奶子上扇巴掌，直打得两只雪白的奶子颤抖不已，留下一个有一个猩红的巴掌印！而每一巴掌下去，沐胭那大大张开的腿心花穴，就会呲地喷出一股花汁！难怪腿心如此湿润，堂堂沐胭竟如此容易喷潮！
　　”还他妈的是仙灵纪元的女帝！青楼里卖屄地都没你这臭屄骚！他妈的处女被人肏着嘴，揪着奶扇巴掌都他妈这么能喷！你他妈就是天生的婊子！操你妈的沐胭！你他妈下半辈子天天给老子舔脚含屌吧！操！操！操！“
 顾长歌被刺激的红了眼睛，干涩的声音骂到。
被沐胭清洁干净的身子上泛起一片片的潮红。
顾长歌眼中闪过一道狠戾的光芒，再次一手揪住一只沐胭的奶子，屁股缓缓后挪，让长如儿臂的肉棒一点一点地退出沐胭地喉咙，感受着龟头的肉棱划过沐胭地嫩喉，直到只剩一个龟头还在沐胭嘴中，只感到沐胭那一张淫嘴仍在拼命吮吸，舌头不停地在马眼中研磨，不用看也知道，沐胭现在一定是长着一张淫贱到极点的拉长的马脸！
　　顾长歌深吸一口气。然后猛地把两只奶子往后一拉，同时屁股猛地往前一推！！
整根肉棒如同钻头一般全根没入沐胭的喉咙！，长满浓密阴毛的巨大的睾丸狠狠地拍在沐胭的俏脸上，带起无比响亮的啪的一声脆响！然后快速拉出，再猛地揪住奶头，死命一冲！然后再次抽出，又是猛地一冲！睾丸不停地再沐胭脸上打着响亮的耳光，啪啪啪啪的声响连成一片，随着沐胭喉咙里的咕噜声，身下嫩穴每一次冲刺都一起喷出的淫水声，仿佛在这池水旁奏起一阵淫靡到极点的交响乐！
　　顾长歌仿佛在骑着一匹胭脂烈马般疯狂冲刺，那沐胭的奶子就好像缰绳，俏脸好似顾长歌屁股下的马鞍，而那不停喷洒蜜汁的穴心，便是让顾长歌冲锋的号角……
　　如此冲刺百来下，只觉得腰眼越来越麻，知道射精在即，顾长歌仰天嘶吼一声，让整根肉棒带着无数银丝全根拔出，然后以要把卵袋都塞进去的气势，对着沐胭的嘴穴猛地一冲！
只听”咕“的一声，顾长歌只觉得自己的肉棒冲进了另一个空间，温暖却又刺激，龟头受此刺激，再也忍不住，马眼如龙口大张，精液如水枪般在沐胭的腹中高速喷涌而出！
　　只见沐胭的嫩屄猛地一缩，然后如水气球般不停膨胀，隔着一层薄肉都能听见其中疯狂分泌的淫水激荡的哗啦哗啦声！
　　画面仿佛一下子定格住，顾长歌揪着沐胭的奶头，整个胯部贴到沐胭脸上，恨不得把睾丸都塞进沐胭嘴里，手里还死命的掐着已经青紫的奶头，两条硕乳被拉成长条，其上布满鲜红的指印，沐胭的阴阜牢牢锁住，唯一能听到的声音，竟是沐胭的腹中那隐隐的汩汩声……
　　这一画面持续了足足一分钟。
　　顾长歌的射精也持续了一分钟。
　　最后，顾长歌仰天发出一阵舒爽至极的叹息，两手放过沐胭已经肿胀变形的丰乳，任那乳房弹回，仿佛哭泣般颤抖。两只手抱住沐胭的臻首，一点点将自己的肉棒抽出。
　　顾长歌先是感到龟头从那个温热无比的空间中抽出，然后一路划过沐胭的食道，喉咙上那可怖的形状一点点后退，然后是沐胭柔软粘腻的口腔，最后，随着”啵“的一声，顾长歌的肉棒终于全根而退。
　　沐胭已经失神的脸上，曾经炯炯有神的美目翻着白眼，一条丁香小舌伸出嘴外，其上仍有无数银丝——唾液，精液，前列腺液——与顾长歌的肉棒相连，甚至在空气中仍在兀自不停舞动。而最淫荡的，便是沐胭那脸上发红的印记，那是顾长歌的卵袋扇了百来下的耳光留下的印记，数根弯曲的阴毛粘在沐胭湿漉漉的脸上。
　　看着毫无动静的沐胭，顾长歌可是一点都不担心——就她的修为，这点强度还不是和玩一样！还会被他操死不成？——顾长歌啪地用自己的龟头又往沐胭脸上打了一巴掌。
　　”操，别他妈装死，起来给老子清理干净，骚货。“ 
顾长歌刚说完，只听沐胭喉咙中一阵咕噜咕噜的沉闷声响，顾长歌疑惑地低下头。
　　”哗啦！“一大坨几乎如固体般的精液，沾染着胃液从沐胭嘴中涌出，粘在沐胭的脸上，又被沐胭急切呼吸的鼻孔带着阴毛吸回体内，更多的精液随着沐胭抽出的身体涌出，滚下，沾在鼻子上，眼睛上，额头上，一路留到披散的青丝，最后混入这一池原本澄澈的温泉中。
　　随着这一大团精液的涌出，沐胭那已经鼓胀到近乎透明的阴唇猛地打开，两股高温的液体如水箭般射出！足足射出有数米远！激射足足持续了半分钟，落在远处的地上汇成一片散发着蒸气的水滩。一股液体清澈无色，散发着甜蜜蜜的香气，而另一股却金黄透明，淅淅沥沥，散发着一股腥臊的气息。沐胭赫然被操尿了！
看着这淫荡无比的一幕，顾长歌目瞪口呆，胯下巨大的肉棒再次高高挺立！
　　看着被自己巨大的肉棒遮住俏脸，兀自抽搐不已的沐胭，顾长歌喘着粗气说道：
　　“沐胭，这可怪不了我啊，都怪沐胭你太骚……”
　　说完，高大的身体从沐胭身上爬过，那巨大的肉棒打在沐胭的脸上，沾着各种体液，划过一片青紫的奶头，划过布满红印的姣乳，划过充满精液的纤腰，可爱的肚脐，让蠕动着的顾长歌留下一片如蜗牛般的痕迹，最后来到沐胭的处女蜜穴前……
　　“沐胭，我要插你的嫩屄肏你的穴，你没意见吧？”
“呜噜...”
　　沐胭嗔怪的翻了个白眼，被精液填满的嘴里响起一阵含糊不清的咕哝，显然是直白的邀请。
　　“那我就不客气了。”
　　一只手用力按下硬的快要爆炸的肉棒，让大张的马眼对准微微开合的，粉嫩的肉蛤，顾长歌眼神略显迷离。
　　抚摸着如丝绸般顺滑的腰肢，顾长歌想象着自己给沐胭播种后，她怀胎十月的样子，让这纤腰鼓起胀大，充盈的乳房从乳头的奶孔里溢出奶水……
　　粗腰一挺，整根肉棒如龙般狠狠刺入！
	便是珠帘漫卷挑破红杏蕊...
    “洛湘君，这又是谁？”
    “曾经冒充过永恒神族的圣女？可我早就和永恒神族没有任何的关系，她是不是找错人了？”
    而此同时，幽静的山谷当中，沐胭自顾长歌口中了解了洛湘君寻找她的前因后果，美眸顿时瞪了瞪，满是疑惑和不解。
    “我只负责传话，答应与否就是你的事情了。”
    顾长歌端坐在石凳上，慢条斯理地吹着眼前的茶水，前方夭夭正在邀功般地展现她这段时间修行炼化气运烘炉的成果，等着顾长歌夸赞她一句。
    然后，他便伸出拇指和食指，在她脑袋瓜子上弹了一下。
    “离你彻底炼化气运烘炉还早，不要自傲了，满盈者，不损何为？”
    夭夭吃痛，摸着有些发红的眉头，有些幽怨地看了眼顾长歌。
    沐胭正在犹豫着要不要答应洛湘君的请求，毕竟她自顾长歌口中得知，那是一位有些来历的“人物”，身上好东西不少。
    忽然，顾长歌的声音冷不丁的响起，让她一下子回过神来。
    “今天的茶水不是你煮的吧，还是说状态还未恢复？有些涩了。”
    顾长歌眉头略微皱了皱，然后便放下了手中的茶杯。
    “有人给你煮就不错了，竟然还嫌弃不好喝。”
    沐胭白了他一眼，不过还是带起一阵幽香，走过去把茶壶里的茶水都给端走，打算重新煮一壶。
    顾长歌并不理会她，他看了眼不远处见此一幕，有些微微惊愕和尴尬，无暇莹白面孔上浮现几分羞赧之色的凌玉灵。
    她似想说什么，有点欲言又止。
    “你并不适合干伺候人的活。”顾长歌淡淡地道。
    “不好意思……”凌玉灵脸上的尴尬和羞愧之色更甚，她的确是第一次煮茶，本以为从沐胭口中打听到手法就会很轻松，但她还是低估了这件看起来很简单的事情。
    以往时候她看着沐胭煮茶都显得很是轻松写意，手法简单却充斥着难言的美感。
    她的眼睛的确是学会了，但当真正上手的时候，才发现脑子完全就没跟上。
    果然顾长歌一喝就喝出来差别了。
    “如果实在是没事，闲得无聊，你可以去把谷外的桃树都浇一遍水，顺便把野草都锄一锄。”
    顾长歌说话间自凳子上起身，开始指导夭夭今日的修行。
    “不……不是……”
    凌玉灵愣了一下，知道顾长歌误会她了，她并不是因为闲得无聊才去煮茶的。
    她赶紧解释道，“我见你似乎挺喜欢喝茶的，以为这样你会喜欢的，但没想着最后会煮成这样，之前我已经尝试着煮了很多壶，然后选了当中最好的一壶。”
    身为御仙宫的祖师，曾经抗衡黑祸的前贤，她什么时候特意为了一个人去研究其喜好，甚至做出煮茶的举动来。
    但……事实就是如此，她不仅煮了很多壶，甚至还无比迫切地想把这件事做好，可结果却还被嫌弃了。
    顾长歌略微皱了皱眉，看着她，目光毫无波澜地道，“你若是认为这样自降身份，亲自为我煮茶的办法可以取悦，或是补偿我，那就大可不必了。”
    “你的身份在我眼里，也没有你所想象的那么尊贵。”
    “而且，你煮的茶，是我喝过所有茶中最苦最涩，也是最难喝的，以后你也别尝试这些不适合你的举动了。”
    他的语气不紧不慢，云淡风轻，像是在和朋友谈及一件不起眼的小事。
    可一旁的夭夭都能感觉到一种迎面而来的冷漠，吓得小脸顿时一绷，把心思都放在修行上，不敢再听下去。
    如果师尊对她说出这样的话来，她恐怕都会委屈吓得当场哭出来。
    听到这话，凌玉灵先是一呆，随后脸色变得一片发白，莹莹水润的眸子里似乎都要涌现出雾气来。
    她紧紧地咬住樱唇，美眸也紧紧地盯着顾长歌，似乎没想到他会说出这样冷酷直接的话来，毫不留情地将她数落个遍。
    以往时候，顾长歌对待她都是温和有礼的。
    哪怕是当初在那处黑暗空间帮她驱除黑暗本源物质的时候，也秉持君子之礼，没有任何逾越之处。
    后来在希元盟约之上，纵使兵刃相向，顾长歌也对她留情了，没有下死手。
    她一直觉得，若是两人一开始立场就相同，并未站在对面上，是绝对可以成为知己好友的。
    直到现在，她都还有这样的想法，可她真的没想到，顾长歌对她的成见竟然已经那么深了，说出那么伤人的话来。
    两人之间的关系似乎已无法缓和，更别提回到之前了。
    “我……我……”
    凌玉灵都没有发现自己的语气此刻有些微微的发颤。
    顾长歌微微摇头，收回了落在她身上的目光，继续指导夭夭的修行。
    “对不起……”
    凌玉灵低下脑袋，感觉鼻子有些酸涩，一种从未出现过的委屈情绪涌现在她心头，让她感觉眼前的视野都有些水雾蒙蒙了。
    她死死地抿住嘴唇，强忍着那股似要决堤的情绪，然后转身离开了这里。
    她的确是想借着煮茶的举动，缓和她和顾长歌如今的关系。
    但绝对没有什么仰仗自己的身份，特意取悦、想借此补偿他的意思。
    她是想要弥补之前对于顾长歌的诸多成见和误会，但在这之前至少也要先缓和下两人的关系，总不能让顾长歌将她当做空气视而不见。
    可她的心意，到头来却被顾长歌这么误解。
    “御仙宫的祖师前辈，都快哭出来了，这景象可真是罕见啊，不知道的人还以为你对她做了什么丧心病狂的事情。”
    “不过，虽然她煮茶方面的确没天赋，但毕竟也是一片心意，你可没看到她煮茶时候那副笨手笨脚被烫着的样子……”
    沐胭端着重新煮的茶水，凑了过来，一副看好戏不嫌事大的模样。
    顾长歌瞥了她一眼，“这又关你什么事情？”
    “我最开始遇到你的时候，怎么不知道你是这么狠心的家伙。”
    “你难道不知道女孩子的心意，是不能被辜负的吗？”沐胭笑盈盈地道，绝俗明媚的脸上，有种妖女般的狡點。
    “这也不是你半夜往我屋里跑的理由。”顾长歌不急不缓地道。
（沐胭加料）
顾长歌微微阖眸，嘴角轻轻勾起，仿佛回味着昨日沐胭的献身。
    沐胭俏脸一红，看了眼忽然呆滞在一旁的夭夭，忍不住小声道，“你徒弟都还在这呢……”
    “等夭夭去历练了，我也得把你给送走，真不知道何时能让我耳朵清净一点。”顾长歌似乎微微有点头疼。
    沐胭笑嘻嘻地道，“让如今苍茫无数文明势力畏惧的伐天盟主，竟然怕我一个小女子吗？”
    “王子衿和你应该可以成为好友的。”
    顾长歌的确是料想不到，当初仙灵文明那个注定会黑化的“平天女帝”会变成如今这副模样。
    沐胭没听过这个名字，但从顾长歌的神情也猜得出来，这绝对是她以后的“好姐妹”。
    她哼了一声，揉了揉一旁因为顾长歌那句话而呆滞在原地的夭夭的小脸，满带笑意地走开了。
    “其实还是可以喝的……”
    沐胭离开后，顾长歌端起之前浅尝了一口的茶水，望着凌玉灵离开的方向，目光里带着些许思忖。
    他感觉时机其实已经差不多了，凌玉灵不同于其余人，看似温润如水，实则心高气傲到了极致。
    无数纪元来磨砺的道心，足以让她的心境在面对任何情况时止水不波，很难激起涟漪。
    而真正想要收服她，正需要这么一个不断打压，让她陷入自我怀疑、反思、自责，显露破绽的一个过程。
    希元盟约上的自导自演的那场大戏，不仅仅是顾长歌为整个希元文明设下的局，同时也是为凌玉灵设下的局。
    包括后面放走御仙宫众人，将关押在黑暗牢笼中的凌玉灵放出来，都在顾长歌的计划之中。
    而今，她的诸多反应和举动，其实都在一步步印证着顾长歌的谋划和算计。
    凌玉灵对他而言，将是一颗很重要、很有价值的棋子。
    
    第1337章 凌玉灵袒露心扉，熟悉的不速之客
    夜色已深，空旷的山谷之中无比寂静，凌玉灵的院落里依旧透露出微弱的灯火。
    蚕豆般的灯光摇曳不定，让她侧坐在床榻边的面色看起来也忽明忽暗。
    忽然，凌玉灵发出一声微微的叹息，然后起身走到窗边，看着外面寂静的夜晚，万籁俱寂，连虫鸣也没有。
    相比于那些修筑得恢弘气派的宫殿仙阙，这座山谷却异常的简单清幽，像是凡俗人隐居之地，很难将伐天盟之主的居所联系起来。
    “他……真的是这么认为我的吗？”
    凌玉灵目光望向一旁，铜镜中映照出自己那清瘦如临水照花的身影。
    她的思绪渐渐发散，又想到了今日谷中所发生的事情，脸上浮现几分无奈和苦涩。
    那个时候的委屈散去，她也逐渐恢复了平静，相比于她三番四次对于顾长歌信任的辜负，她又有什么资格委屈自怜呢？
    这一刻，凌玉灵又想起了很多的事情。
    很久很久以前，她和妹妹出生于一个富贵之家，自幼锦衣玉食，衣食无忧。而在她四岁那年，一位自称隐居于仙台山的女道士忽然来到她家中，带走了她和妹妹，称她们有着旷世仙缘，可习长生之法，未来必步入仙道绝巅。
    后面，她和妹妹来到仙台山，便开始跟随着那名女道士修行。
    当她们修为小成，有机会下山了结尘缘的时候，才发现世间早已过了千年。
    她们的父母早已归于尘土，在她们被女道士带走之后，她们家中又添一位弟弟，千年过去，她们当初的家族早已屹立凡俗人臣之巅，封侯拜相，极尽荣耀。
    后来的时间里，她和妹妹一直都在仙台山修行，不过问世事，和外界几乎彻底断绝。
    当然后面她们才知道，仙台山在修行界的修士眼中，乃是一处世外禁忌之地，独立于万丈红尘之外，超脱于诸世间。
    当黑祸席卷各方宇宙，祸及苍茫各世，她们才被人请出，加入了讨伐代天之主、围剿黑祸之灾的无数大军之中。
    凌玉灵思绪翻滚，诸多遥远的回忆在脑海之中涌来。
    当初他们那些守护苍茫诸世，缔结盟约的同盟，便是抱着那样虽死无惧、前仆后继的决心和魄力，才能合力阻止了那场恐怖祸乱，才能最终封印了代天之主，终结了黑祸时代。
    唯有亲身经历过那个时代的存在，才能体会到她的心情和信念，不然她何以冒着天大的风险，组织希元盟约。
    凌玉灵轻叹一声，想到了很多，也思及了很多，忽然一缕酒香顺着窗户的缝隙弥漫了过来。
    她愣了一愣。
    吱呀……
    外面，月色已经掠过第三根房檐，犹豫片刻后，凌玉灵走出屋外，随后推开了院落的门，来到谷中。
    一株桃树下，桃花开得艳丽，有些飘零的花瓣落下，即便是在月色下也很是显眼，而顾长歌端坐在那里，自饮自酌。
    他穿着一袭简单的月白色中衣，连头发都披散着，靠着桃树，看起来很是散懒，像是一位喝酒之后微醺的贵公子。
    凌玉灵看着这一幕，稍微一愣，意料之中，但又有些意外和惊讶。
    她知道顾长歌在饮酒，因为已经闻到了酒味，但却是第一次看到他这样近乎慵懒微醺的模样。
    不管什么时候，顾长歌在人前，至少是在她看到的时候，都是一副无缺完美的形象，就像是画师笔下没有瑕疵的画中人，有些不真实。
    这种带着几分真实气息的画面，对于她的冲击还是有些大的。
    不过，凌玉灵也没有多看，把目光微微下移了些，她的脸蛋有些微红，好在夜色下似乎也看不清楚。
    “大半夜还不睡觉吗？本以为你应该已经熟悉了作为一个普通人该有的作息。”顾长歌依旧在自饮自酌，似对于凌玉灵的过来丝毫也不意外。
    “顾公子是有心事吗？”
    凌玉灵犹豫了下，还是走了过去，脚上的镣铐虽然沉重，但这段时间以来她也已经习惯了，并不会影响她的日常行动。
    “闲来无事，喝几杯罢了。”
    顾长歌侧头瞥了她一眼，“你想和我喝吗？”
    “我其实不怎么会喝酒。”
    凌玉灵赶紧摇了摇头，不过想到这样会不会有些扫顾长歌的兴，犹豫了下，便道，“不过，我可以和顾公子喝几杯。”
    这个时候，她又忽然想起白天时候，顾长歌所说的那番冷酷直接的话，担心他又误会，便补充了一句。
    “我并没有别的意思，只是……”
    “只是什么？只是担心会扫了我的兴？”
    顾长歌淡淡说道，打断了她，仿佛知道她心中在想什么一样。
    凌玉灵一下子变得哑口无言了，不知道该说什么。
    “你就不能和你妹妹一样，直爽一点，有什么说什么，遮遮掩掩会让事情变得简单吗？ ”顾长歌端起酒杯，晃了晃，便直接一口饮尽。
    凌玉灵被他说的有些惭愧，默默端起酒壶，给顾长歌空了的酒杯满上。
    “顾公子你和玉仙她的关系倒是挺好的……”
    她最开始一直让自己妹妹远离顾长歌，最好和他撇清关系，担心她会遇到什么危险。
    可结果呢？啪啪一顿给她又是一阵打脸。
    “何止是挺好的。”
    听到这话，顾长歌似乎忽然笑了笑，摩挲着酒杯，“你如果知道你妹妹的情劫，应在了我身上，你又会作何感想？”
    凌玉灵倒是没有太大的惊讶，将一旁空的酒杯也满上酒，轻声说道，“我早就预料到了，玉仙她很早时候就有这个端倪，而且我和她之间心有灵犀，我也能感受到她的一些情绪和念头……”
    “既然如此，那你为何不阻止她？”顾长歌抬起眼眸，看向她的脸蛋。
    凌玉灵没料到顾长歌这么问她，莫非他对此也颇为头疼？看来妹妹果然是单相思，神女有意而襄王无情。
    “玉仙她的想法，我阻止不了，何况我也阻止过了，结果并没有成功。”她如实坦白道，内心却还有半句未曾吐露，而且，我也没资格阻止了。
    顾长歌忽然哈哈一笑，又是将杯中酒一饮而尽，“你今晚倒是出乎意料的坦诚。”
    凌玉灵学着他的样子，扬起雪白修长的脖颈，试图一饮而尽，结果没有法力在身，直接呛了个一脸通红，咳嗽个不停。
    晶莹的酒液顺着脖子流淌下来，把她的衣襟都打湿了大半。
    “既然不会喝酒，又何必学我？”
    顾长歌微微摇头，看着她如今狼狈的样子，似乎也有些无奈。
    说罢，他自怀中取出一张干净的绣帕，递给了凌玉灵。
    凌玉灵还在咳嗽，雪白细腻的面孔一片通红霞色，好不容易缓了下来，但依旧感觉无比丢人。
    “让顾公子见笑了……”
    她接过顾长歌递来的绣帕，随后便埋着头擦拭脖子上和衣襟上的酒液，试图挽回一下自己的形象。
    “喝不了，就不要喝那么多。逞强不是什么好事，柔弱也并不意味着就是坏事。”顾长歌晃悠着酒杯，慢条斯理地看着凌玉灵道。
    有了前车之鉴，凌玉灵后面喝酒也就小心多了，小口小口地抿着，也算是终于体会到了喝酒的些许乐趣。
    而且，她也不得不承认，顾长歌喝的酒就是不凡，她如今虽然没有法力在身，但依旧能感受到当中汹涌澎湃的规则和本源之力。
    原本因为当日在希元盟约大战时被顾长歌所伤及到的本源，竟然也因此开始悄然愈合。
    她表面的伤虽然好了，但本源所受的伤却一直无法愈合，更何况她如今连法力都没有了，也不可能自我调息。
    每晚的这个时候，本源之伤就会复发，那种疼痛绝对不容轻视的，足以让意志坚定无比的人都发出痛苦的哀嚎。
    凌玉灵能面不改色、云淡风轻地面对这份痛楚，也足以看出她的心境之坚定。
    不过，她此刻也有点怀疑，顾长歌今夜的酒是不是特意为她准备的。
    因为白天说的那番话有些冷酷伤人，所以特意用“饮酒”这个办法来帮她恢复伤势？
    夜色更为深沉，凌玉灵也没想到，会因为谈及到她妹妹的事情，和顾长歌拉近了关系，他对自己的态度，也不似白天那么冷漠了。
    刚才他甚至还贴心地递过来绣帕，也并未取笑她的狼狈。
    这些种种，都说明她和顾长歌之间其实还是有缓和余地的。
    借着酒劲以及忽然涌来的胆量，凌玉灵也趁机向顾长歌解释起了白天的事情，不想让顾长歌误会她。
    顾长歌虽然没有再说什么，但凌玉灵还是能感觉到，他是相信自己说的话的。
    这让她心情轻松了许多，同时也高兴了很多。
    而顾长歌仿佛对她突然的坦然直接也很惊讶，为此问了一些事情，也有关于当初组织希元盟约的经过。
    凌玉灵为了让他相信自己的清白，也对这些问题知无不言。
    她直到如今也不知道，到底是哪方势力在盟约金书中动了手脚，设局坑杀顾长歌。
    而她之所以会选择阻拦伐天盟的脚步，也是担心希元文明步曾经黑祸时代的那些诸多文明国度的后尘，因为她曾目睹过那个时代的惨烈和恐怖。
    放下之前的诸多偏见和误会后，凌玉灵在和顾长歌的交谈之中，也没有了之前的诸多约束。
    很多话题和事情，也开始自然而然地主动说及了起来。
    她也隐隐发现，顾长歌建立伐天盟的初衷，似乎并不是以此为大旗，为了野心一统整个苍茫，或是取缔天道权柄，而似乎真的是为了“伐天”。
    这个发现，让她无比吃惊、震撼。
    或许妹妹凌玉仙早已知道这些，所以才坚定地认为伐天盟的出现，不可能为希元文明带来多大的灾难。
    他的目的一如既往的简单直接。
    在“伐天”这种不可思议、不敢想象的壮举面前，什么一统整个苍茫、取缔天道权柄，都显得可笑且短浅。
    到了后面，凌玉灵也记不得自己到底喝了多少杯酒了，她只记得自己对顾长歌打开了话匣子，说起了她和妹妹的很多事情，曾经在四岁时被一名女道士带走修行，两人第一次下山结果外面已经过了千年，父母早已逝去，物是人非，以及曾参与过的围剿代天组织的一些大战……
    最后的最后，她真的喝醉了，醉的不省人事。
（凌玉灵加料）
醉酒的凌玉灵动人心魄的美目逐渐扑闪着流转的湿润，豆大的眼泪如断线的珍珠，沿着未干的酒痕一颗颗划下。
终于，她展露一个无比凄艳哀怨又释然的笑容，跳下桌子，像终于找到父母的雏鸟般，猛地扑进顾长歌怀里。
两只素手紧紧抱住顾长歌，连两条长腿一起牢牢勾住他的虎腰，像是生怕他下一刻就要消失。
美人这一扑，顾长歌只觉方才闻到的阵阵淫靡雌香袭面，一个滚烫柔软的娇躯紧紧地抱住自己。凌玉灵那接近赤裸的娇躯像小孩子般火热，又带着致命的柔软，那胸口的两团水袋般的雪乳，正正好便压在他勃起的肉龙上，即使是平常也足以叫任何正常男人立刻勃起，更何况是欲望近乎无穷无尽的他！
随着美人的阵阵亲亲昵磨蹭，那两团乳肉轻捻白袍下的龟首，顾长歌几乎能感到两颗坚硬的乳头擦过马眼。
“长歌，都是我对不起你，我爱你~” 
美人颤抖着，边呢喃边流泪，樱唇轻轻印上顾长歌的薄唇。
美人身躯火热，嘴唇丰润如绵糖，却冰冷颤抖。
　　明明吻技稚嫩无比，美人却强硬地伸出小巧雀舌，顶开顾长歌嘴唇轻啄，嘴里一点轻哼，如请求入内般轻扫牙关。大腿轻轻抬起，柔软的腿心儿磨蹭着滚烫的肉龙，只把自己也磨得一阵情动。
　　思绪几已化作野兽的顾长歌哪还受得了这般挑逗，一只大手捧住美人后颈，另一只搂住纤腰，一用力，便将美人牢牢抱在怀里贴紧，大嘴一张，猛地将美人不自量力的光滑雀舌吸进嘴里！
　　“唔♡！~~” 受此猛地一击，美人发出一声娇哼，香躯软倒。感受着对方火热的手掌摩挲着自己的后颈，粗糙的舌头一阵阵粗暴卷弄，美人轻轻睁开眼睛，幸福地瞧了眼前的人一眼，像是要化在顾长歌身上般放开所有防护，尽力让小舌伸出，带着自己的香唾，让顾长歌好生玩弄。
不一会儿，又将香颊缩紧，把顾长歌的大舌吸进自己的香口柔柔地吮吸按摩，带着对方的唾液一起细细品尝后吞下，然后再依依不舍地将放松两颊，把自己的小舌重又献进对方的嘴里……
　　随着一阵阵湿润的咂嗒声，二人以最深情的方式交换着体液。如此循环往复，只是亲着嘴儿，美人便一点点情动，麻痒的腿心儿细细地磨着，不敢停下，却是非一般的淫靡至极。
　　突然，美人娇躯一颤：她感到顾长歌那一双大手正慢慢地往下移去，划过她的腰眼时，只觉一阵酥麻，美人赶紧抱紧顾长歌肩头，这才不至于让自己软倒：她可舍不得放开夫君的唇舌。顾长歌那一双作怪的火热大手一点点划过圆润肩头，微微出汗的粉背，隔着那半解的裙裳，猛地贴上那两瓣水臀！
　　“哦♡~~~” 感受着敏感至极的翘臀上两张火热的手掌，美人再也忍不住，放开顾长歌的嘴唇轻呼出声，又像是怕顾长歌生气般赶紧重新贴上舔弄。
　　顾长歌此时也是舒爽无比，美人那香舌已是人间极品美味，这一方丰满至极的水臀又何尝不是！只是放上去而已，便能感到那一阵沉甸甸的惊人软糯，臀肉仿佛有吸力般，几乎是自行贴上了他的大掌，轻颤着，仿佛在求着他去作弄。
　　顾长歌震惊于其几近完美的柔糯，几乎爱不释手。那一双大手自然不会只是贴着就完事，隔着柔顺的丝衣，他像是揉面团般要将其揉开，狠狠地捏搓着臀肉，在娇嫩的臀瓣上留下一道又一道红色的掌印。两瓣臀肉被提起又猛地放下，抖出一阵阵臀波，被拉开又合拢，鼓出一阵阵处子香气。时而又被抓在手心里如水气球般轻轻摇晃，几可听到那鼓荡的淫靡水声！
　　而每当顾长歌揉搓时，美人嘴里便是一阵紧吸，自喉咙中憋出一点苦闷的哼响：她的臀肉自修行之初便丰满无比，平日里连打坐修行都要小心翼翼地防备着快感，如今被这样一双大手作弄，哪里还能忍得住！
　　终于，在足足一炷香多的舌尖淫戏后，美人“啵”的一声轻轻松开微微红肿的樱唇，娇喘着把臻首埋在顾长歌胸口，如泣如诉，“长歌……玉灵，玉灵身子要酥了♡……”
　　听到凌玉灵的哀声，顾长歌轻笑一声，松开作怪的大手。
　　失去顾长歌的支撑，美人身子一软，再也站立不住，跌坐在地，俏脸正正地对着顾长歌的腿根，离那肉龙不过三四指宽。
　　闻到肉龙那隔着裤子散发出的浓烈腥臊，已然彻底情动的醉酒美人迷蒙地抬起眼，怔怔地瞧着那白袍上一条巨大的粗痕，不禁一呆，哪怕是神志不清，她也为这粗长巨龙而震撼。
　　美人吃吃的笑着，伸出一根葱白手指，轻轻在顶端一点，感受到火热的肉棒猛地一跳，又吓得赶紧缩回指尖，拉出长长的一条银丝，美人好奇地轻轻捻动，感受着指尖的滑腻，鬼使神差地伸出雀舌，在那指尖舔了一口。
　　“嗯♡♡~~~~“ 感受着无比浓烈的雄性腥臊在口中炸开，凌玉灵香躯猛地一颤，连胯下蜜穴都是一紧，再抬起头来，痴迷地盯着顾长歌白袍上肉龙的形状，眼里已是无比地情动。
　　美人彻底发情了。
　　只见她像一条小母犬般缓缓跪下正坐，俏脸贴紧顾长歌一侧襟门，琼鼻贪婪地一抽一抽，吸进一口又一口肉棒的腥气。
　　“长歌♡……“ 美人满怀爱意地看着肉棒，撅起樱唇，隔着警裤，在粗大的肉茎上轻轻一吻。
　　顾长歌喘出一口粗气，将裆部又往前顶了顶。
　　“长歌别急♡，玉灵来了……” 美人将鼻尖与樱唇顶在火热的肉茎上轻轻啄弄，鼻尖贴着龟头吸气，让整个迷迷糊糊的小脑袋都浸透了肉棒的气息，两只素手轻轻地解着腰带，在唇儿啄到第十五下时便解开了搭扣，用力把内裤与白袍一起往下一拉——
　　在裤子中紧绷了许久的粗大肉根终于得以释放，闷了半天的浓烈雄性气味是何其恐怖！只见一根粗如儿臂的巨大肉根如龙般猛地弹出，带着一片腥臊无比的粘液，“啪”的一声狠狠地打在美人俏脸上！
　　美人被突如其来的一击打的晕头转向，回过神来，只觉脸上一片滚烫，一睁眼，便瞧到那几乎占据了半个视野的肉茎，那如婴儿拳头般巨大的龟头，那盘结错乱的根根青筋，与垂在浓黑阴毛丛下的巨大卵袋，仅是这一眼这一触，肉棒便在一瞬间征服了美人的子宫花穴，彻底占据美人的大脑，狠狠地激发出其雌性的臣服。
　　美人小腹的子宫突突地颤着，吐出丝丝粘蜜淫汁，在撅起的屁股下滴下点点水迹。
　　“唔齁！♡这，这……♡……” 美人连声儿都酥麻了，像是见到最恐怖的事物般颤抖着，又像是对着最神圣的事物般痴迷无比，眼里心里，几乎都只剩下长歌和他这一根足叫任何雌性臣服的巨根。
　　这就是……长歌的肉棒♡……
　　就是这根物什，自己要舔着，含着，吸着，待会儿…待会儿还要插进下身的穴儿里♡被长歌，插生生世世……一念及此，美人的下身又是溢出一大泊热汁。
　　咽了一口自见到肉棒来便疯狂分泌的香唾，感受着那似乎连嘴里都染上的雄性气味，美人用力按下坚硬如铁的滚烫男根，让那狰狞的马眼正对着自己，抬起眼，颤巍巍地说道，“玉灵……这就来服侍♡……” 说完，樱唇凑近，“啵”的一声，在那吐溢汩汩黏液的马眼上，深深一吻。
　　“呼……”
 顾长歌仰头长叹，美人这一点香吻太过温柔，又太过淫靡，简直叫他难以忍受。
　　美人的服侍又怎会只是如此，自樱唇贴上的那一刻，她便缩起两颊，像方才与爱人舌吻般开始用力吮吸，只是这次香舌挑逗的对象换成了狰狞的龟头与马眼，而吸来的唾液则换成了腥臊至极的前列腺液！
　　怎么……这么好喝♡
　　这液体对常人来说怪异不喜，对美人而言却如蜜柑汁般让她上瘾，不知不觉间，美人已经将先前溢出的龟首粘液吸得干干净净，将每一丝淫汁都含在小舌上细细品尝，涂抹在整个口腔，再混着香唾恋恋不舍地吞下。
　　不行♡还要更多♡……即使龟头溢出的粘液已经远超常人，却无法满足已经食髓知味的美人。她贪婪地伸出小舌，时而用舌面与舌底轻扫马眼，时而又伸长舌尖在马眼中细细地研磨，贪婪地乞求着更多腥液，臻首也在不知不觉间往前伸去，原本只含着龟头前端的樱唇张大，慢慢地竟然将整个巨大的龟头都含入口中。同时两只小手齐齐抓住布满青筋的肉茎撸动，平日里只摆弄着琴棋书画的柔荑一边上下套弄粗壮肉茎，一边又环着圈儿左右旋转，指头抚摸着青筋，两颗大拇指的指肚柔柔的按压着肉棒底的输精管，催促着肉棒快快运输精浆。
　　顾长歌只觉得龟头进入了一个温热湿润的空间，仿佛被一团会蠕动的热水紧紧嗦弄。美人的口腔是何其狭小，却恰如为龟头量身定做般合适，上颚，舌面，还有紧紧吸住肉棒的柔软脸颊，无一处不是紧紧的包裹着龟头磨蹭，配合那柔软按压着的双手，还有那微微刺入马眼的舌尖，更是叫顾长歌爽的肉棒充血至极，腰间阵阵麻痒，几乎下一刻要射出来！
　　但就在这临门一刻，美人却突然“啵”地一声吐出龟头，双手微微一紧掐住肉棒根，感受着手里涨到通红的肉棒一突一突，美人吸下挂在嘴角与马眼的一根银丝，娇嗔地看着顾长歌。
　　“为……为什么……” 
	顾长歌喘着粗气问道，这憋到尿道口的一股精液生生憋回的似爽非爽的寸止感，是顾长歌从未体验过的。
　　“玉灵刚才吸到一股不一样的味道，特别浓呢♡……” 回味着舌尖那一股叫她差点就忍不住高潮的美味，美人心中一荡，“长歌你刚才快要射出……了对吧？” 玉灵红着脸嘟起嘴，明明还是醉态，明明连顾长歌的棒儿都吸过了，却还是在这种地方害臊。
　　“不行的哦，” 美人爱怜地把肉棒贴在脸颊上轻轻磨蹭，“长歌的第一发……阳精，要留给玉灵的穴穴才行♡……”
　　说着，美人把身子伏的更低，小屁股高高撅起，把俏脸埋到顾长歌的腿根胯下阴毛丛中，对着那硕大的卵袋轻呼香风。
　　“这里就是长歌储……储精的地方了吧，真的是……好大♡……” 美人迷离的看着小苹果般大小的卵袋，这么大一个袋子，里面得装多少……多少精浆啊，全射进来，自己的小肚子只怕是都要被填饱了……来自骨髓中最原始的雌性基因让美人如痴如醉地盯着卵袋，连那皱纹上的一片片汗渍都让她沉迷不已。不顾那刺到鼻子里的大团粗黑阴毛，美人香舌伸出，轻轻一勾，便将一颗硕大睾丸连着袋子吸进了嘴里。
“呜呜♡……长歌……玉灵求您了，要了玉灵的身子吧……玉灵要痒坏了呀……哦♡……大龟头，长歌的龟头烫死玉灵了♡……”
凌玉灵含着睾丸，又吸又舔，时而推到左边颊里转动，时而又顶在香舌上轻捻，直到含弄满足了，才啵的一声放开已经干干净净的卵袋，转而又吸进另一颗睾丸吮舔，最后更是将两颗睾丸一起吸紧嘴里把玩！真不知道那一张小口是如何塞下两颗肉丸！顾长歌颤抖着，直到最后美人将在嘴里塞得满满的两颗睾丸和着大量香唾吐出，才舒爽的长舒了一口气。
　　弥漫着香气的庭院，此时却仿佛成了青楼里最淫荡的春窝，回荡着一声又一声酥媚入骨的淫叫。
声声哀求混合着若有若无的淫水“咕嘟咕嘟”鼓荡的声响，即使是最清冷的仙子听了都要面红耳赤。而若是往此时院子里的淫贱场景瞧一眼，哪怕是最放荡的妓女，恐怕都得酥得胯下湿透，还要羞得别过脸去，啐一口不要脸不可。
　　只见灯火阑珊的庭院中央，一具雪白中透着绯色的美人香躯娇颤着跪在柔软草地上，两条藕臂靠在臻首下，平时总是梳理好的满头青丝，此时却胡乱地披散开，沾满了此前性戏滴落下的片片粘稠淫汁。
	如最昂贵的绸绫般洁白光滑的香背与蜂腰死死弯下贴在地上，被溢出的美人香汗涂抹的油光闪亮，在泛起的粉润光华中勾出一个堪称凄艳的弧度。
　　盈盈一握的纤腰往下，美人如最下贱的母狗，高高翘起肥满到不可思议的圆润水臀，轻轻地左右摇动，轻柔如无物的肥美臀肉晃荡，两瓣肥臀碰撞间，几乎能听到胯下蜜处满溢的淫水扑哧扑哧的响声。
　　美人如一只发情的小母猫，几乎快要哭出来，清泉叮咚般的妙音里浸染着无尽媚意，发出声声哀求的春叫，。
　　“长歌，为什么还不插进来，玉灵的穴穴都快痒死啦……快来肏玉灵啊……“
　　说着，美人又将本就弯到极致的纤腰再往下一压，几乎如献宝般将温软的肥臀送至身后人的胯下磨蹭。
　　这淫靡至极的一抬，让两瓣臀尖儿轻轻向两侧分开，只见一朵可爱到不可方物的小巧菊花，如最稚嫩的花蕊含羞绽放，精巧的粉嫩菊瓣不见一点褐色，一张一合间吐出一泊泊诱人至极的滑腻肠汁。若是仔细看去，那菊瓣儿旁竟有一颗棕色的小痣！让人感到绝美的同时，又是一般无比的淫靡：这颗小痣，除了美人心中爱慕的，要献出一切的顾长歌，还有谁能看到？
　　再往下看，划过美人绷紧的会阴，便该是那最美妙至极的蜜穴瓣儿了。不料，此处竟已有访客，不禁让人扼腕长叹。两片贝肉儿像贪吃的小嘴般大大张开，将一颗紫红色，大如鸡卵的硕大龟头含入一半，一阵阵紧含，似乎急切地想将肉棒吞入好好品尝咂弄。肥臀轻轻摇晃，花穴淫肉含着龟头左右摆动，怎奈何龟头实在太大，蜜穴实在太小，哪怕溢出再多淫汁儿，花瓣儿吞咽地再急切，臀尖儿翘的再高摇的再急，肉棒主人不动作，花穴又怎能将这肉龙吞下？
　　美人微微歪过头，一双动人心魄的美目里仿佛要滴出水来，带着无限爱意，幽怨地盯着背后的人儿，只这充满无边媚色的一眼，怕是就要让普通人肉棒硬涨到炸裂。
　　而承受着此等艳戏的主角，挺着巨大的肉龙，感受着龟头上阵阵酥麻至极点的压迫感，顾长歌嘴角微微弯起。
说他下作也好，阴险也罢，反正顾长歌是通过精湛的pua之术将凌玉灵的心完完全全的拿捏了，以至于她在与顾长歌对酌时一丝警惕心都没有，直接被顾长歌注入了一丝魔气的酒灌的大醉，流露出内心的渴望。
顾长歌一只手揽住凌玉灵的纤细的柳腰，另一只手抬起她的玉腿，呈现出淫靡羞耻的姿态。
她软腻的臀心若隐若现的私处往下，笔直的雪白肉腿如此饱满，高挑的身材在顾长歌的衬托下显得颇为娇小，但这一双骨肉匀婷的长腿却还是那般诱人。
一条玉腿因为被顾长歌抬起，而微微弯起搁在顾长歌臂弯上，娇嫩的小脚丫勾着一只绣鞋，在空中俏皮的一摇一晃，诱人无比，另一条长腿则绷直了，可爱的脚丫使劲踮着，新剥鸡头般饱满的脚趾紧紧并拢，露出粉嫩不带一点皱纹的脚心儿，叫顾长歌忍不住想将这一对玉足握在手里细细把玩。
而在凌玉灵那如丝绸般滑嫩的纤腰上，一条火热的肉龙正如巨蟒般趴卧其上，其偌大的睾丸堵住整个小小的蜜裂口，让流出的香甜美人花汁浸润着丑恶的卵袋。
凌玉灵天生白虎，光洁如玉的身下没有一丝毛发，因此也让整条布满青筋的肉茎可以以其惊人的热量隔着肚皮，以仿佛要将满满的花汁煮沸的势头熨烫着凌玉灵的整条处子蜜道，促着凌玉灵的媚肉子宫哀泣着吐出花汁，却只是白白地为那卵袋洗了个香喷喷的花汁澡而已。
那颗最为狰狞的龟头则恰如巨蟒蛇首，死死地顶着凌玉灵那只有一条小缝儿的可爱脐眼儿，蛇头上的独眼恶狠狠地盯着凌玉灵，吐出一股股透明的恶臭黏汁，溢满了整个小小的脐眼儿……
　　顾长歌只觉身下肉棒舒爽无比，仿佛陷进了一个暖肉皮包着的热水袋，红褐色肉茎上绽起的条条青筋一缩一缩，整根鸡巴忍不住突突地往前戳去，让炙热的龟头深深探入那小巧穴眼，趁着满溢而出的精汁的润滑，仿佛将其当成了美人嫩屄般肆意玩弄。
　　“呜~长歌真是的，别戳了啦♡……要把凌玉灵的肚子烫坏了哟♡……”
　　如此狰狞的一物卧在美人雪白的肚皮上，怕是谁都要一阵心惊胆颤，但是凌玉灵却不同，只见她咬着一侧嘴唇，见那身后的长歌肉棒在软肚皮上一戳一戳，迷乱的她仿佛见到了最心爱的孩子一般，腰眼都颤了，眼里的爱意都要溢出来。琼鼻一张一合，贪婪地嗅着那从马眼中蒸腾而上的猛烈雄臭。
“长歌~快进来吧~"
顾长歌却还是不急，仔细端详着凌玉灵被自己掰成的姿势露出的小穴，没想到这一方嫩肉竟完美如斯：其形如新出炉的小馒头微微鼓胀；其色如上品汉白玉晶莹剔透，又从最深处透出那一股粉粉的媚色，而不见一点毛孔痕迹。
最迷人的那一条小小蜜缝，同本身的肤色一般淡雅粉嫩。一点小小的阴蒂含羞带怯地藏在嫩穴顶尖，两瓣蚌肉虽想紧紧闭合，却因方才主人与丑恶肉龙的阵阵摩擦而丢盔卸甲，微微张开，仿佛最娇柔无力的侍卫，在阵阵腾起的骚水雾中徒劳地保护着那正不停哭泣着的处子花芯儿——整瓣肉穴是如此的肥嫩多汁，方才喷泻而出地亮晶晶的花蜜足足涂了满胯满臀，也不知有多少流满了屁股臀心儿，更不知有多少在方才的淫戏中，喷在了顾长歌的巨根肉睾之上？
在凌玉灵如水的眼眸中，顾长歌双手微微用力下压，只见那一层令美人无力抽泣，看似坚不可摧的处女膜，在吐露着腥臭粘液的龟头前，哀嚎着鼓裂，在一声小小的“噗呲“声中，就像一层可笑的薄宣纸一样，被直接捅碎……
　　一丝红的耀眼的鲜血从乌黑的肉茎与雪白的花瓣蜜肉的缝隙中，一点点的渗出，流下……这便是美人为了心爱的人儿，所坚守了亿万年的纯洁的最后残痕……
在美人不连贯的娇媚啼叫中，猛烈的肉棒抽插声带着滋咕滋咕的粘稠淫响，再次在这屋里回荡，只是此刻的每一下狠命冲撞都不再带着一丝怜惜，而是带着要将凌玉灵宫口彻底冲开的姿态撞去！每一次大力的冲入，肉棒都要将直把那蜜汁阴精撞得如沸腾汤汁般洋洋洒洒，咕唧咕唧的粘稠声响听的人心胆酥颤……
凌玉灵下身的蜜穴被那粘满了蜜汁的肉棒飞快地进出，每次肉棒抽进去时睾丸袋子都会重重地打在美人年糕般肥软的肥臀上，发出无数的噗呲噗呲与啪啪啪啪的脆响，在飞溅的蜜汁中，绞缠着肉棒的粉嫩蜜肉总是会在其抽出时被外翻出几分，而肉棒撞入时，每一下龟头都宛如擂鼓般拨开柔嫩媚肉撞，狠狠地撞在那子宫口！每一下肉棒撞击都像是插到了她的心里一般，芳心仿佛都变成了肉棒冲击的节奏，让她身体里最深处的每一寸嫩肉，每一滴香汁，都一齐娇颤不休……
换了个姿势后，她将身子绷紧趴在顾长歌胸口，肥臀却仿佛要逃离那要命的手指般拼命地撅起，直将身体弯的如一张满月长弓，剧烈的颤抖中带起无尽水波般的震颤。
在美人咿咿哦哦的无意义的呻吟里，只见随着肥臀抬起，那被美人牝汁泡了半晌而油光水滑的巨大肉棒，居然就这么被硬生生地一点点抽出，带着一段仍紧紧贴着肉根的腔肉，如塞子被抽掉似的噗呲一声，那颗硕大的紫红色龟头猛地弹出蜜鲍小口！
一刹那，大量银白色的阴精牝汁混合着精汁喷涌而出，无尽的醉人花香里带着无数精子的腥气，如瀑布般在美人腿心倾泻而下，哗啦地泼在了顾长歌的胯间！
美人如同高速自我运动的小小飞机杯一般，她仍闷娇哼着在高潮的余韵中颤抖肥臀，实在难以想象若是此时将肉棒放在那肥臀中会是何等的无上舒爽！
而那肉鲍却仿佛抽筋般死死地闭拢，鼓胀到透明的两条蚌肉紧紧闭合，几乎可听见那粉嫩腔道中，无数牝汁水箭喷涌激射的哗啦水声！
终于，随着美人一声嘹亮雌媚到了极点的雌啼，美人下腰弯到极致，小腿颤抖着绷紧，她一口死死地咬在了顾长歌肩头，而在她身下，那上下高速摇动的臀心，憋闷了半天的花穴蚌肉猛地张开，在如小花般盛开的粉嫩腔肉中间，一道滚烫的淫水如箭般射出，在庭院中带起一道晶莹的水线，打在足足数米外的地草叶上，在哗啦啦的声响中，积成一滩冒着雌香热气的花汁水滩！
美人仿佛射精般，一道花汁接着一道花汁不停地激射而出，足足射了三股之多，期间她那肥臀淫肉的颤抖一刻不停，泼的粘腻的蜜汁到处乱洒，草地上，石桌上，甚至连那庭院的大门上，都喷上了几点喷香牝水，一点点地滴落……
　　随着最后的一道花汁射出，美人的肥臀终于停止了颤抖，却仍旧不肯放下，只听美人嘴里哀吟一声，身下小穴又传来一阵淅淅沥沥的水响：只见一条清丽的淡黄色水线自那小穴心儿倾泻而下，带着美人的体温，无力的打在顾长歌的小腹……

    凌玉灵再度醒过来的时候，已经是日上三竿了。
    窗外的阳光有些刺眼，让她眼睛有些睁不开，只能伸出素白如玉的手遮挡在眼前。
    随后，她微微有些迷蒙的视线开始聚焦，然后落在了床头一些散落的衣裙和小衣上。
    屋子里弥漫着很大的一股酒味，当中还混杂着一些奇怪的味道。
    凌玉灵捂着有些疼的脑袋，努力回想昨晚喝醉后的场景，这是她无数岁月以来第一次喝醉。
    不过如今脑袋一片混沌，像是搅合成一团的面糊。
    “修为也恢复了……”
    凌玉灵发现自己的修为恢复了，不仅如此脚上的镣铐也消失不见了，只是……下床有些困难。
    她忽然呆愣住了，迷蒙的眼眸陡然睁大了些，似乎难以回过神来。
    修为恢复之后，昨夜她喝醉之后的记忆画面顿时走马灯般地在她脑海之中闪过。
    凌玉灵足足呆愣了许久，才艰难地回过神来，看着周遭散落的衣裙，眼前阵阵发晕。
    “我昨晚怎么做出了那种事情来……”
    她喃喃般地捂住自己额头，目光复杂地看向床褥上的那滴落梅。
    空旷的山谷中，异常幽静，弥漫着一股桃花香，片片晶莹的花瓣飘落，绚烂且美丽，沐胭应约去见洛湘君，夭夭则依旧在炼化气运烘炉。
    凌玉灵穿好衣物，整理好仪容姿态，让自己和平日里看不出区别，然后才有些一瘸一拐地走出房门。
    不过，今天她却很意外地在山谷中见到了另一个有些熟悉的不速之客。
    希元圣女的师姐希音。
    
    第1338章 食色性也，重现世间的黑雾
    希音站在山谷之中，和她面前的顾长歌似乎是在争执说些什么，脸上的神情时而愤怒、时而不岔，衣袖下的秀手捏紧，很愤慨的模样。
    而顾长歌则是从始至终一片云淡风轻的样子，目光不起波澜。
    凌玉灵长裙飘飘，带来阵阵幽香，她的到来，瞬间就引起了希音的注意，她稍稍有些惊愕，不过也很快恢复了过来，和凌玉灵打起了招呼。
    “见过玉灵前辈。”
    外界的很多修行者都以为凌玉灵依旧被顾长歌关押在那处黑暗囚笼之中。
    希音刚才的惊愕也是因此，但是她没想到凌玉灵早已获得了自由身，看起来和寻常时候也没有多大区别。
    凌玉灵微微颔首，走了过来，她面上一片镇定自若，努力保持平时的模样，只是行走的姿势还是有些不正常。
    不过，希音也没有太在意，她又回到了刚才的话题，试图向顾长歌据理力争。
    “我已经按照你的要求，冒充师妹的身份，让希元圣堂归顺伐天盟。可现在很多势力都开始怀疑了起来，这段时间甚至有不少修行者来到希元圣堂周围，想要窥探轮回之镜是否存在……”
    “若是继续这样下去，我担心身份终究会被人识破的。轮回之镜早已不在希元圣堂，师妹她也下落不明。如今的希元圣堂虽然已经不在乎名声了，但一旦让各方势力知道师妹她依旧下落不明，轮回之镜依旧遗落在外，后果简直不堪设想。”
    “而且，现在的希元文明一旦没有轮回之镜的坐镇，恐将沦为其余文明国度眼中的大肥肉……”
    前段时间，希音为了保全希元圣堂上下，不惜求全苟活，答应了顾长歌的要求，冒充受伤归来的希元圣女，带领希元圣堂归顺臣服于伐天盟。
    本来这件事就很是蹊跷，当时不少势力都在怀疑希元圣女的身份真实与否。
    但碍于伐天盟的凶威，不敢前去印证。
    希音也本以为这件事情会就此过去，然后整个希元文明迎来一段相对平稳的时期。
    可轮回之镜这样的初代文明至宝，对于苍茫中的很多文明国度来说，诱惑实在是太大了，不惜冒着极大的风险和代价，派遣强者偷渡来到希元文明，并在希元圣堂周遭游荡试探起来。
    这一次希音过来寻找顾长歌，也是为了这件事情。
    可顾长歌对待此事的态度无比随意，满不在乎，丝毫不在意“希元圣女”的身份被识破后的各种后果。
    这让希音又急又气，又万般无力。
    “凭借如今的希元圣堂，没有了轮回之镜的坐镇，的确难以阻止其余文明国度的凯觎。”
    凌玉灵虽然才刚走过来，但冰雪聪明的她听了希音的这番话后，就已经知道了她的担忧。
    她不禁微微一笑，宽慰说道，“不过，你不要忘了，如今的希元文明可是由谁说了算，就算苍茫中的那些文明国度知道轮回之镜不在希元圣堂，但那又如何？”
    “他们是不敢肆意妄为的，甚至都不敢表露丝毫的窥伺之心。”
    “你唯一需要担心的就是希元圣女的下落不要被他们所知晓。”
    希音微微一愣，没想到凌玉灵竟然会对她说出这番话来，这可丝毫不像是以往那个对伐天盟充满着对立情绪的那位前贤。
    这段时间她身上发生了什么？转变了以往的念头？
    莫非真的是被伐天盟所洗脑度化了？
    顾长歌抬起眸子扫了眼凌玉灵，而后便又收回了目光。
    若是以往，凌玉灵是说不出这样扬伐天盟威风的话来的，不过她的那番话也的确是实话。
    顾长歌当时让希音冒充希元圣女，也只是想顺手稳固住希元文明的局面，省去诸多麻烦。
    现在局面已经稳固住了，冒充希元圣女的事情就算被识破了，那又怎么样？已经不会对他和伐天盟造成任何影响。
    至于觊觎轮回之镜的那些文明国度，目前可没胆量将手伸到伐天盟面前来。
    顾长歌还没开始打他们的主意，他们就足以万幸了。
    希音脸上还是带着几分顾虑和担心，忍不住道，“可是这样一来，好不容易稳定的局面，不就会再次动荡？”
    哪怕希元圣堂的名声再衰落，但它依旧是希元圣堂，在希元文明的苍生万灵心中有着难以动摇、无法取缔的地位。
    若是让希元文明的苍生万灵知道连希元圣堂都在诓骗欺瞒他们？那所带来的信仰崩塌，绝对是毁灭性。
    “这不是你该考虑的事情，至于你的身份被识破后，会给希元圣堂，或是你带来什么后果，那也不是我所需要考虑的事情。”
    “当初你既然选择答应，那就应该早就知道被识破后要承受什么后果。”顾长歌随意地道，话语却很直接无情。
    希音冒充希元圣女的事情，除了他之外，几乎很少人知道，包括希元圣堂的诸多长老、古老存在都不知情。
    所以她现在会这般担心、忧虑，也不是不无道理的。
    “我明白了……”希音脸色有些发白。
    她以为自己和顾长歌是合作关系，可现在才反应过来，她只是一枚可有可无的棋子罢了。
    现如今在希元圣堂之中，她都没有脸面和其余长老、古老存在碰面，终日蒙着面纱在殿宇深处闭关，以恢复伤势为由，谁也不见。
    一众长老、古老存在，对于“希元圣女”最后会屈服于顾长歌，和伐天盟沆瀣一气，感到无比的愤怒和可耻，觉得此事十分丢人，将希元圣堂万古以来的所有气节和大义都通通抛置于脑后。
    希音心中愧疚、自责，但却有苦难言。
    好在她和希元圣女的关系很亲密，对彼此的习惯和生活细节也很熟悉，所以假冒起来倒也简单，尤其还有顾长歌的帮助。
    短时间内她其实不必担心被人识破的事情。
    但是，纸终究包不住火的，迟早一天会被识破的。
    “你与其担心这些，倒不如先去把希元圣女的下落寻到，她既然能成为希元圣女，你作为师姐，又为何不能呢？何必过于拘泥于规矩，如此惶恐，圣女这位置谁都能坐的。”
    “你若是担心实力不够，我可以叫一个人去帮你，他应该会很乐意的。”
    顾长歌淡淡地笑了笑。
    “不必了。”
    希音赶紧摇头，脸色愈加发白，她知道顾长歌想让谁去帮她，除了长明道君之外还有谁呢？
    长明道君虽然是渡过了八次天衰劫的存在，但和她之间却有着不少恩怨，难免他会在暗中使绊子。
    上—次被关押在黑暗牢笼中时，长明道君可是第一批表示愿意臣服、为顾长歌效命的存在。
    他那样的人看似正直，但实则心机深沉，又岂能信任？
    希音匆匆的赶来，随后便又匆匆地离去了，看着她离去的身影，刚才说了话之后就站在一旁的凌玉灵，忍不住轻叹一声。
    “人心真是复杂啊……”
    她看出刚才顾长歌在说到希元圣女的位置谁都可以坐的时候，希音明显愣了一下，眼里有一闪而过的意动。
    这说明她是真的有过这样的想法。
    两人明明是无比亲近的师姐们，可在一些利益纠葛面前，却可能会撕破脸面。
    “复杂的不是人心，而是不平。”顾长歌淡淡地笑了笑。
    凌玉灵深以为然地点了点头，然后忽然想到了她和妹妹凌玉仙，若是凌玉仙知道了她昨夜和顾长歌之间发生的事情，又会作何感想。
    她略微轻叹一声，把这份复杂的思绪藏在，不愿去想。
    “昨夜，我失态了，没想到喝醉之后会发生那样的事情。”
    而后，凌玉灵明眸望向顾长歌，空明出尘，清雅绝伦，恢复修为后的她带着一种脱俗于世的气质，身边仙气萦绕，道韵浮沉，“你当时明明清醒的，为何不阻止我呢？”
    “为何要阻止呢？食色性也，你有如此美丽，我自然也不能免俗。”
    顾长歌笑了笑，很是随意，“何况，你都这般主动，我岂有拒绝的道理？”
    凌玉灵脸上升起一抹微不可查的红晕，没有再说什么，发生这一切之后，她都表现得很平静。
    而顾长歌也同样如此，就好似很寻常的一件小事一样。
    可这种不在意，还是让她心中生出一种难言的哀怨。
    接近傍晚的时候，前去赴约的沐胭才赶回山谷，她自洛湘君那边得了不少好东西，特意挑了件不错的护身古符送给夭夭。
    而作为代价则是她被抽走了一大碗血。
    沐胭也不知道靠着她这一半的永恒神族血脉，能帮到洛湘君什么。
    对方看在顾长歌的面子上，忍痛送出了不少好东西，这让她颇为开心。
    不过，顾长歌却是皱起了眉头，注意到沐胭身上多了一道印记，而她自己却浑然不知。
    这道印记就像是时空坐标一样，不论沐胭身在何处，对方都能感知到她的所在。
    顾长歌并未告知沐胭此事，只是在那道印记之中，又多留了一道他的印记，将之完全覆盖。
    这样以来，对方确定沐胭的位置时，只会确定到他所留的那道印记的位置。
    这倒是成为了一个天然的诱饵，无需撒网，只需要在印记旁守株待兔等着就行。
    而在希音离开后的第三天，—个凌玉灵自己都没预料到的身影，忽然来访，出现在了山谷外。
    凌玉仙一身长裙飘飘，青丝以简单的红色发带束着，站在山谷外的一块矮山上，微风吹来，撩起裙袂，双腿格外的雪白修长，空灵莹白的脸蛋上，带着淡淡的光晕，在望着谷内。
    不过那里一片雾气笼罩，边缘更似有混沌雾霭在扩散，哪怕是道境存在也休想窥的当中景象。
    在她的身边，伐天盟的一位高层负责带路，将她带到了这里，知道她和顾长歌关系熟络。
    “盟主大人平时就隐居于此，若无大事发生，我们都不敢前来打扰到他的。”
    “玉仙姑娘你若是要见盟主大人，在谷外等着便是，会有人带你进去的。”
    伐天盟的那位高层把凌玉仙带到这里之后就退走了，不敢久留。
    哪怕是在伐天盟的一众高层眼中，眼前这片风景秀丽的山谷，也似一片无人区禁地，充斥着无尽的大恐怖。
    “劳烦了。”
    凌玉仙点了点头，目送着伐天盟那位高层离去，随后正要犹豫如何前往，却见谷中稀薄飘荡的雾气之中，忽然走出了一道熟悉的身影。
    “姐姐？”她无比惊喜。
    “玉仙。”
    凌玉灵也是满含惊喜和笑意地看着她，随后把她带入山谷之中，边走边询问她的来意。
    “我来这里，是有事想找顾师兄的。”
    “我还以为姐姐你这段时间一直备受煎熬，被关在那个黑暗牢笼之中……”
    得见姐姐重获自由，连修为都恢复了，凌玉仙自然是无比开心的，忙着询问凌玉灵这段时间所发生的事情。
    凌玉灵也简单说了下这段时间在山谷中的经历，虽然有点像被顾长歌囚禁了，但生活也颇为闲适自由，像是回到了两人当初在仙台山修行的时候。
    凌玉仙见姐姐这般说着，心中悬着的大石头，也是终于落地了。
    不过，她还是没有忘记此行来找顾长歌的目的，毕竟此事牵扯到还她姐姐的清白。
    她也不知道姐姐是因何缘故，要一直隐瞒此事。
    而此同时，御仙宫深处，浩瀚云海堆积，如潮涨潮退，重重叠叠的时空和宇宙，像是大小不一的泡沫所堆叠积压在一起，时而膨大，时而坍塌。
    那里规则秩序若潮汐大洋，连大道都似扭曲成无数的碎片。
    这是一片无边无际的混乱时空海，各处宇宙的破碎时空，都被堆积到了一起，互相碰撞湮灭，充斥着无尽的混乱和破碎。
    不过此时，一丝一缕的黑雾像是潮水一般，自那些破碎的时空裂隙、宇宙碎片间涌去，不断蔓延淹没。
    原本就冰冷深邃的混乱时空海，更是被一种令人心悸胆颤的黑暗气息所席卷。
    那些黑雾像是有着生命和灵魂一般，扭曲着、蠕动着，一块又一块残破的血肉在当中重组，化作各种怪诞、邪恶的形体。
    这种令人窒息、压抑的恐怖感，远远地淹没涌来，令很多存活于混乱时空海中的古老生灵，都发出了惊颤的声音，不要命般地奔逃起来，生怕被席卷沾染上。
    “黑暗又来了……”
    “那一缕黑雾又出现了……”
    很多古老生灵的神念碰撞，满是绝望和恐惧，它们不断地朝着各处时空裂隙、宇宙碎片中逃去，要逃出这片混乱时空海。
    “圣祖遗物传出剧烈动静，有大量的瘆和影子正席卷而来，前所未有的大灾祸已经降临了。”
    “没想到躲了那么久，还是被找到了……”
    混乱时空海深处的那块浮空大陆上，身着古老衣物、名叫祝老的老者，满脸凝重和惊颤地望着光幕外的恐怖景象。
    
    第1339章 黑暗才刚刚降临，混乱时空海
    浮空大陆之中，很多的原住民都在快速赶来，面容惊颤地望着光幕外的恐怖景象。
    很远的天幕变得透明了，像是有惨淡的雾气在挤压笼罩而来，要朝着这边淹没推进。
    甚至能够看到很多混乱时空海中的物质变得透明了，成为了破碎一样的东西，所有的景象在变得虚淡、黑暗，宛如泡沫一样。
    而更令人恐惧的是有浓郁的黑色大雾，像是浪潮般涌来，铺天盖地，无穷无尽，在沿着混乱时空海中的时空裂隙涌来，每一缕黑色大雾中都似夹杂着各种恐怖、怪诞的存在和影子。
    “那是瘆……”
    “还有数不清的影子……”
    “来了啊，都来了啊，圣祖所留的预示应验了，这一天真的到来了。”
    浮空大陆上的所有原住民都恐惧起来，满声颤栗，更多的人则是绝望地瘫软在地。
    还有的人则是伏跪在地，双手合十，不断地祈铸，满脸苍白和绝望。
    祝老紧紧握着手中的古器，原本就苍老的面容，在这一刻更是仿佛老去了漫长岁月。
    他站在光幕内，遥望着远处的景象，最后对身边的人吩咐道，“所有人都做好拼杀到死的准备，我们这些遗族躲避了那么多年，也早该面对这一切了。”
    作为当初被黑祸余孽追杀剿灭的先贤遗族，他们这些人自祖辈开始就一直躲避，奔波流离，好不容易寻到混乱时空海中的这片大陆，这才安定下来。
    这些年来虽然有一些瘆和影子来到过这里，但都被他们以各种手段消灭了，并未让浮空大陆的存在外泄出去。
    但是，只要黑祸余孽一天不消失，那他们就会有被寻到的那一天。
    只是所有人都没想到，那一天会来到那么快，那么猝不及防。
    这淹没蔓延而来的黑雾，显然就是冲着浮空大陆而来的，要将所有先贤遗族斩尽杀绝。
    “我们早该预料到今天这一刻的。”
    “黑祸从未消停，灾厄也不会消失，圣祖当初留下的圣遗物，也是为了今天而准备的。”
    “我们和黑祸余孽的仇恨，从先祖那一辈就延续了下来，注定生生世世，不死不休……”
    浮空大陆上的六大家族都来人了，杵着蛇头拐杖的老者开口说道，他名叫王硂，乃是王家的一位长老，也算是如今王家的话事人。
    在他的身边，王家的诸多族人都跟随着，有老有少，所有人面容严肃、凝重，眼神之中更是带赴死一战的坚毅。
    在王家的一旁，另外六大家族的人也都来了，大量的古器复苏，古老的符文闪烁，重现上古的恐怖力量。
    每一件古器都在虚空之间沉浮，澎湃磅礴的秩序神链垂落似瀑布般，笼罩着整片天穹，各色的霞光映照交汇，蒸腾汹涌。
    “圣祖阁那边，我也会将圣祖留下的诸多底蕴圣物请出，应对此次的黑祸大劫。”
    “能否抗衡此次的黑祸大劫，就看这一次了……”
    祝老面容沉重，缓缓扫过浮空大陆中的所有人。
    “圣祖山那边，青仙子知道这件事吗？”
    身着红裙的少女问道，她是上官家族的话事人，名叫上官晴。
    “此事青仙子应该已经知道了，圣祖遗物的异动，她不可能感受不到。”
    祝老沉声说道。
    黑暗浪潮涌动的声音，就像是真的有怒海在拍击在堤岸和礁石，令整片混乱时空海都跟着颤抖。
    那大片卷裹着的雾气之中，发出了诡异、瘆人的笑声，像是有密密麻麻的生灵，组成了看不见的诡异大军，沿着混乱时空海，渗透席卷到四海八荒。
    浮空大陆中的所有人如临大敌，做好了一切准备，不过依旧有绝望和恐慌的情绪在蔓延，有人瘫软在地，也有人伏跪祷告，祈求圣祖庇护。
    哧！
    一道神光突然从远处赶来，一名剑眉星目、五官俊朗的年轻男子快速来到此地，身上还沾染着一些血迹，冒着蒸腾的热气，显然刚刚在和一些凶兽厮杀。
    他正是祝老收养的孩子祝玄，神光内敛，眸若惊雷，有种不凡的气度。
    “爷爷，听说圣祖遗物发出了异动？”
    祝玄来此，第一时间找到了他的爷爷祝老，问起了如今的情况。
    “黑祸余孽找到了浮空大陆的所在，恐怕要对我们赶尽杀绝了。”
    祝老叹息一声，面容沉重地说道，“从这样可怕的黑暗规模来看，我猜测黑祸余孽应该要谋划一场更大的灾厄祸乱，目标绝非浮空大陆那么简单。”
    祝玄听到这话，无比的震动和吃惊，随后眼里有可怕的光射出。
    他看着光幕外遥远的景象，那汹涌澎湃的黑色大雾，让他想起了脑海之中不时浮现的记忆。
    月圆漆黑之夜，血液染红了大地，幽冷的风吹来，伴随着惨叫和血腥。
    一道冷漠纤长的身影站在血月下的山巅，平静地看着一切的发生。
    很多缭绕着黑雾的身影，像是收割生命的死神，从虚无之中降临，手持各种兵器，无情地屠戮着一切生灵。
    山风吹过，大火冲天，快速蔓延，将村庄田野、楼阁宫阙、神山岛屿都全部点燃。
    “当初屠戮我全族上下的，正是黑祸余孽吗？他们为什么要这么做？”
    祝玄目光很冷，有可怕的杀意在弥漫。
    祝老叹息一声，他知道祝玄的身世特殊，不然也不会作为外人流落到混乱时空海。
    这时远处忽然有一道璀璨的门户浮现，背后隐藏着一座神圣气息流淌的山峰。
    天地间响起廖亮古老的圣音，一条金光大道笔直落来，当中站着一名扎着丫头发髻的女子。
    她双手之中端着一个木盘，木盘之中盛放着一个拳头大小、晶莹澄澈的珠子，珠子材质神秘，弥漫着丝丝缕缕的大道气息和混沌雾气。
    “是青仙子身边的小蝶姑娘。”
    浮空大陆中的所有人看着降临走来的女子，都显露出惊喜神情来。
    青仙子毕竟是圣祖的亲子嗣，对于整个浮空大陆有着难以言喻的地位和意义。
    “小姐早就预料到了这一刻，她在修行一门大道，短时间无法脱身，这枚珠子是当初圣祖祭炼留下的混元珠，蕴含超越一般祖道境的力量。”
    “而且，有圣祖留下的屏障保护，黑祸浪潮短时间无法突破淹没过来的，诸位这段时间大可放心……”
    小蝶红唇轻启，开口说道，目光在祝玄身上一扫而过，随后让他上前来接过混元珠。
    祝玄呆愣了下，而后在很多人惊羡、吃惊、疑惑、不解的目光之中上前，恭恭敬敬地接过那个木盘。
    不过，还是有不少人知道祝玄这段时间都在圣祖山下修行，有时候还能得到小蝶姑娘的带师指点。
    从某种意义上来讲，祝玄也能算得上是青仙子的半个弟子，能得其器重也属正常。
    “这次黑暗潮汐来势汹汹，恐有异变，小蝶姑娘，青仙子她什么时候能出关呢？”
    祝老自祝玄手中接过木盘后，见小蝶姑娘要离去，便忍不住开口问了起来。
    浮空大陆内的一众原住民虽然都天赋不错，但因为缺乏长生物质和天地灵气，导致修行进度极为缓慢。
    这些岁月以来，突破道境的存在都很少，也就六大家族之中有寥寥数尊罢了。
    光靠这股力量，想要抗衡黑暗潮汐绝对是痴人说梦，更别说当中还有数不尽的瘆和影子。
    那种诡异的生灵，才是最令人胆寒和畏惧的，寻常修行者根本就对付不了。
    “我也不知小姐她何时出关，若是浮空大陆被攻破沦陷的话，光靠小姐的力量，也很难左右结局，诸位要早早做好准备。”
    小蝶姑娘要离去的身影微微一顿，不过并未回头，平淡的声音传来。
    原本满是期颐的众人，听到这话纷纷一窒，脸上浮现苦涩和果然之色。
    “不管怎么说，不是还有希望吗？黑暗潮汐这般出现在混乱时空海，必然会引起其余文明国度的注意，而黑祸余孽若敢再现世间，各方文明国度是绝对不会容忍的，会合力将其剿灭。”
    祝玄见状适时开口说道。
    这话让原本颓丧、绝望的很多人，陡然精神一振。
    是啊，未到真正的绝望的那一刻，万一还有希望呢？
    圣祖山之上，素纱遮面、青衣如竹的纤细身影，静静地看着整个浮空大陆的景象，目光毫无任何的情绪波澜。
    “黑暗，才刚刚降临……”她轻声自语。
    伐天盟，那座山谷之中，凌玉仙多次思虑后，才支开了她姐姐，得到了和顾长歌独处的机会。
    她知道当着她姐姐的面，对顾长歌提及混乱时空海的事情，会为她姐姐带来什么样的影响和后果。
    但这件事情她又不得不告知于顾长歌。
    所以在权衡诸多利弊之后，凌玉仙还是决定先支开她姐姐，然后才将那件事情的前因后果向顾长歌和盘托出，没有半分隐瞒。
    “这是我在整理姐姐的手札时发现的几篇笔记，当中记载了轮回之镜等几件初代文明至宝的掌控之法和玄妙之处……”
    “我怀疑就是帮助她筹备希元盟约的人，给了她这些笔记，想让她联合希元圣女，借助轮回之镜的力量对付你。”
    “不过，我相信姐姐她不会做出那种背后算计谋划的歹毒计策来，盟约金书是被她背后的人动了手脚，但姐姐因为某个缘故，却一直不愿意将那人给供出来。”
    “而和她最有可能有所联系的地界，便是御仙宫深处的混乱时空海。”
    凌玉仙说完这些，自怀中取出了那几篇由她姐姐亲自所写的笔记。
    清晰娟秀的字迹还很新，带着一些纸墨的香味。
    顾长歌面上神情如故，他只是拿起这几篇笔记，简单地扫了一眼。
    “你特意找到我，就是为了说这些，这么做岂不是意味着你背刺了你姐姐？”他淡淡一笑，目光在这几篇笔记上收了回来，并不意外。
    凌玉灵好歹是一位先贤级人物，和那些同时代的先贤都有所渊源。
    她时隔那么多年，再度重返世间，肯定会想办法和那些存在取得联系的。
    顾长歌最开始就打算让凌玉灵作为鱼饵来钓大鱼的，不过很可惜那些存在都很谨慎，没有人上钩。
    “我只是想为姐姐洗清冤屈，还她一个清白，虽然这么做她可能会怪我，甚至恨我，但我不想让她一错再错。”凌玉仙低声说道。
    顾长歌微微一笑，道，“你放心，这件事情我不会告诉她的，你们姐妹俩依旧会感情如初的。”
    凌玉仙有些欲言又止。
    来的路上，她见到了很多和伐天盟有关的事情，有好有坏，不知道要不要对顾长歌说。
    她感觉如今的伐天盟，的确有些名声不太好，尤其是那些越偏僻越难受管辖的地界。
    她也明白，不论是何等道统势力，都不能真正保证秩序井然，所有人按照其规矩办事。
    伐天盟虽然势大，管辖统御整个希元文明，但存在的时间终究太短了，无法真正辐射至每一个角落。
    顾长歌知道凌玉仙想说什么，但却并不打算理会。
    “接下来，我会让人带领伐天盟的大军，去混乱时空海一趟，将藏在你姐姐背后的人缉拿回来。”
    “如果事情真的如你所说，那我便归还你姐姐的自由。”他淡淡一笑。
    随后，凌玉仙并未久留，和姐姐打了声招呼后，就直接告辞离去了。
    凌玉灵也不知道她和顾长歌交谈了什么，但她隐隐能感觉到一种不对劲。
    “盟主大人……”
    下午时分，寒鸦老人、楚恒、白骨祖王等人接到吩咐，来到了山谷之外。
    “你们带人去往御仙宫深处的混乱时空海一趟。”
    “破坏了希元盟约的罪魁祸首便躲藏于其中，我要你们把那人带来见我。”顾长歌语气随意地吩咐道。
    “是，盟主大人。”
    白骨祖王、楚恒等人皆是一愣，随后纷纷领命而去。
    凌玉灵一直都在顾长歌的身边，听到这话，面色微微发生了变化。
    “混乱时空海中藏有什么？”顾长歌看了她一眼。
    凌玉灵眸子微微垂了垂，秀手捏紧了衣袖，“对不起……”
    她冰雪聪明，其实已经猜到了，之前凌玉仙离去时，情绪明显带着一些愧疚。
    而她那段时间又并未离开过御仙宫，凌玉仙绝对会怀疑她和御仙宫深处的混乱时空海有所联系的。
    “但是破坏希元盟约的罪魁祸首，真的和混乱时空海中的人没有任何关系，这一点我可以以命发誓。”她无比认真、迫切地解释道。
    “现在我倒是好奇了，混乱时空海中的人，和你什么关系，你要这般替其隐瞒？哪怕到了现在，也不肯泄露丝毫消息。”
    “你知道的，我若是想，完全可以碾碎你的真魂，一点又一点地翻阅你的记忆……”
    “你最好不要挑战我的耐心。”
    顾长歌神情似乎带着几分无奈，但目光深处却毫无波动。
    他微微摇了摇头，手指落在了凌玉灵的眉心，似乎下一刻就能轻而易举地贯穿她的识海。
    凌玉灵愣了一下，以为顾长歌这话是误会了什么，俏脸微微一红，然后摇头解释道，“你不要误会，我和任何人都没有关系。”
    “她只是一个小女孩，是我一个已故旧友的子嗣，身份有些特殊，这些年不得已隐居在混乱时空海的深处罢了。”
    
    第1340章 已故旧友子嗣？代天残党的力量
    有关南音的存在，凌玉灵其实是不愿暴露的，毕竟南音是先贤遗族，这些年一直被黑祸余孽所围剿追杀，处境也不算好。
    她之前去往混乱时空海，便已经打破了其宁静的生活。
    若是再暴露其所在的，恐怕会为她带来更多的麻烦。
    “已故旧友的子嗣？”
    “你那位旧友叫什么名字？”
    顾长歌眉头不经意地一皱，在凌玉灵说起这件事的时候，他感觉冥冥之中一道纠缠的因果落在了他的身上。
    然而，当他的目光落去，想要看穿那道因果的时候，却有无形的大雾忽然浮现，将所有景象给遮掩。
    这一情形，让他想起了当初在碧游天境，推演超脱总纲时的景象，何其相似。
    超脱总纲这种不该流传于苍茫中的东西都出现，现如今还出现能干预他窥探推演的迷雾。
    事情是越来越有趣了。
    当然，顾长歌也可以直接拂散那片迷雾，直窥真实，但考虑到这可能提前惊动留下这一手笔的幕后之人，打草惊蛇，他还是暂且停手。
    “她叫南尊，是当初和我一同抗衡代天组织，清剿黑祸的好友。”凌玉灵轻声说道，目光里带着一些缅怀。
    她犹记得那是个风华绝代的女子，超凡脱俗，傲视古今，艳冠诸世，身上总带着一种与生俱来的自信和强大，仿佛没有任何的阻碍和困难能够拦住她。
    她更是有着大批的追随者和拥护者，很受同盟者们的尊崇。
    “南尊？”
    顾长歌念叨着这个名字，眼里显露一些思付，当初抗衡代天组织的联盟的确有几位颇有名气的领袖人物，分别代表天地五方，为东南西北中。
    不过他并不仔细留意过到底是哪些人。
    凌玉灵所说的南尊，或许就是其中的一位。
    “她是个善良的小姑娘，我不想把她牵连进来，当初我也是靠着和南尊的信物，在混乱时空海深处的浮空大陆中见到的她。”
    “她并无意和伐天盟为敌，当时得知我想组织希元盟约时也劝我放弃……”凌玉灵解释说道。
    事已至此，她只希望顾长歌不要让人伤害浮空大陆中的原住民，不要伤害南青。
    “先贤遗族终于显露踪迹了……”
    “接下来也可以进行第二步计划了。”
    顾长歌目光深邃，望着遥远的天外，他并没在意凌玉灵所说的那些话。
    不管是浮空大陆中的原住民也好，还是她的那名故友南尊的子嗣也罢，在他眼中都无足轻重，无法真正影响到他的计划。
    现如今伐天盟已经在希元文明站稳了脚跟，甚至在整个浩瀚苍茫中也传出了偌大的声势。
    但这点程度，依旧远远不够。
    当日，在伐天盟总部之中，很多修行者和生灵亲眼目睹，一艘艘古老的战船腾空而起，混沌气翻飞，战鼓震天，旌旗招展，隆隆作响，不断破开大宇宙，在时空隧道中快速远去。
    诸多全副武装的大军齐刷刷若洪流般矗立在古战船上，黑压压的一片，看不到尽头，透出铁血可怕的气息，像是自无尽的尸山血海之中杀了出来，令人心颤、战栗。
    在伐天盟各地的一尊尊道境存在得到号令，自各座洞府、殿宇中飞出，横跨大宇宙，赶赴而去，随着大军迈入时空隧道中。
    这一幕幕在希元文明很多地带上演，令无数的修行者和生灵感到无比的震撼、惊悚。
    伐天盟这是要出兵向何处，又要征战何界？难道又要上演无穷的征战杀伐？
    最后，看着伐天盟的大军往御仙宫所在的地界赶去，一条条时空隧道开辟，降临贯穿在那片地界。
    无数的势力越发震颤、惊惧，担心战火席卷波及到自己身上。
    谁也不知道为何好端端的，伐天盟大军会降临到御仙宫去。
    难道是御仙宫得罪了伐天盟之主，要遭覆灭清算？
    御仙宫的深处，诸多长老和祖老同样震惊，难以置信，一个个如临大敌。
    虽然御仙宫已经归入伐天盟，成为其一份子，但汹涌浩荡的伐天盟大军突然降临，这如何不让他们感到震动、惊悚和担心？
    “盟主大人推算到御仙宫深处的混乱时空海出现异变，当初破坏希元盟约的罪魁祸首藏匿于其中，特此吩咐我等前来讨伐，缉拿藏匿于其中的罪魁祸首。”
    “诸位道友无须担心。”
    楚恒上前说道，他身着寒衣战甲，气势惊人，沉肃的脸上满是杀意和冰冷。
    这话让御仙宫的诸多长老和祖老都感到吃惊、震动，不过御仙宫深处极为特殊，相当于禁地，以往时候也只有宫主等寥寥数人能够前往。
    那里藏着御仙宫多年以来的积累底蕴，乃是一处重地，一般长老都没有资格前去的。
    若是就这么放任伐天盟的大军直接过去，岂不是变相地将大门敞开，将底蕴积累公之于众？
    一众御仙宫的长老脸色都很不好，可迫于无奈和压力，也只能强忍着不敢出声。
    “既然是盟主大人的吩咐，那我御仙宫上下自然会配合诸位，不过混乱时空海很特殊，和苍茫直接接壤，那里曾留有祖师的禁制，若是不小心破坏，可能导致混乱时空海中的恐怖生灵来到希元文明……”
    最后，还是御仙宫的宫主凌秋常斟酌了下话语，答应的同时，也顺便提醒了下，担心出现别的意外。
    如今的御仙宫已经经不起什么折腾了。
    “诸位放心，我等只缉拿罪魁祸首，不会破坏御仙宫祖师留下的禁制的，这一点你们大可放心。”
    楚恒拱了拱手，言简意赅，随后在他的带领下，一艘又一艘的古战船隆隆而过，卷裹着混沌雾气，冲向御仙宫的深处。
    那里霞雾蒸腾，世界规则和宇宙碎片不断碰撞，发出磅礴浩瀚的混乱力量波动。
    伐天盟的大军浩浩荡荡而去，快速冲开那一层浓郁的霞雾，降临到混乱时空海中。
    破碎混乱的气息，充盈在每一寸虚无和空间，潮汐般永不停息的宇宙碎片和时空裂隙不断挤压，成为这里的主旋律。
    纵然有道境存在在前方出手开路，但每一艘古战船依旧显得“步履维艰”，难以在外界那般随意破开宇宙时空。
    这片混乱时空海中更是有着破碎的大道风暴在席卷，肆意切割着来到这里的生灵，任何物质仿佛都会被磨灭，湮灭为虚无。
    “这片混乱时空海有些不对劲，有种熟悉的气息……”
    “莫非天众的人出现在了这里？”
    盘坐在一艘古战船上的寒鸦老人，陡然睁开了眼睛。
    他目光深邃，瞳孔之中，血色闪电一道道，不断劈落，粗大若山岳，有各种可怖的景象在当中交汇，似想看穿混乱时空海中的场景。
    不过那里的景象太过于混乱了，纵然是他这样实力超越一般祖道境的存在，也难以看清，各种混乱的法则纷飞，犹如深邃不见底、充斥着无尽黑暗的深海。
    他的面色瞬间阴晴不定起来，若是天众真的出现在这里，那事情恐怕将变得麻烦了。
    而此同时，在这片混乱时空海的另一片区域。
    时空大浪翻飞，大道规则破碎，—块又一块不知是何种古老生灵的残骸飘荡在周围，从远处看宛如一块又一块颤栗于深海的岛屿一样。
    一头浑身雪白、弥漫着神圣气息的真犼，四蹄踏雪，缭绕着云纹，站立在当中的一块岛屿上。
    “竟然还有人来到这里，真是意外啊……”
    在这头雪白真犼的身上，一名戴着斗签的纤长身影盘坐着，宽大的衣袖下捏着一根翠绿的竹竿，另一头连接着一根通体金黄的鱼线，正在这片混乱时空海之中垂钓着，很是悠闲。
    周围混乱拍击的潮汐，在落到这道身影的周围时，都无声无息地消弭于无形。
    在更远处的地方，有一个漆黑如墨的葫芦，黑黝黝，无比硕大，没有任何光芒，世间的一切光亮落到上面，仿佛都会被吸收一般。
    而那个黑黝黝的葫芦，此刻正高悬于这片混乱时空海中，不断沉浮，从葫芦嘴里喷薄出狼烟般粗大的可怖黑雾。
    各种诡异的物质自那片黑雾之中弥漫出来，远远地渗透而去，延伸到每一寸时空裂隙之中。
    在那些黑雾之中，一道又一道诡异扭曲的身影重组聚合，犹如狼烟霞雾一样，快速混入这片时空，滚滚淹没而去。
    在那些浓郁的大雾之中，还矗立在几尊更为模糊可怕的身影，没有清晰的面孔，只有眼窝和口鼻显露，它们恭敬地站立在那里，一动不动，似乎是在等待着什么号令。
    “桀桀，事情变得越来越有趣了，阿黎看了那么久的热闹，咱俩是不是该动手了？”
    那头浑身雪白的真犼发出一声怪诞的笑声，硕大犹如铜铃般的眼珠子，看着远处的混乱时空海，能听到那里有隆隆的古战船破开宇宙碎片的声势，无比的迫切。
    “不急，时机还不成熟，等了那么多天，还差这点时候吗？”
    “破坏了那家伙的好事，到时候她可不会简单放过你的，那时候我也救不了你。”
    名叫阿黎的身影，也只是很淡漠地回了一句，依旧把着竹竿，试图在这片混乱时空海中垂钓着什么。
    听到这话，这头雪白真犼的身体明显颤了一下，眼里也有明显的畏惧和害怕，缩了缩脑袋，不敢再说话了。
    “这个时候，怎么会忽然有人来到混乱时空海，而且目的地和我们一样？”
    名叫阿黎的身影，抬起眸子，有些思忖地自语着，然后忽然感受到什么，纤细手掌猛然一抬，鱼线绷紧，快速往上收去。
    同时哗啦一声，原本死寂的海平面，瞬间景象剧变，怒浪丛生，黑云低垂，要把天地给压塌，一只满布荆棘、鳞甲的可怕生灵，大若山岳，被她直接从混乱时空海中钓了出来。
    那只可怕生灵，眼眸猩红，充斥着混乱和暴戾，想要自那根似乎轻轻一挣就能断开的鱼线上挣脱，然而恐怖绝伦的力量压落，直接令其动弹不得。
    而此同时，阿黎身下的那头雪白真犼，见状显露兴奋，猛然跃起，张开血盆大口，像是化作了一个可怕的黑洞。
    当中有难闻的恶臭和腐蚀性的酸水流淌，直接一口把那只可怕生灵吞下，几口就咀嚼得连渣滓都不剩。
    “鲜活血肉的气息，好久没有尝到了，阿黎你什么时候带我去饱餐一顿啊？我这趟出来，已经挑选出好几个不错的文明了，其中甚至还有一个已经快要腐朽的神灵国度……”
    它再度桀桀冷笑起来。
    “安静，不要打扰到我钓鱼。”
    然而，阿黎听到这话，也只是不耐烦地一巴掌呼在了它脑袋上，让它赶紧闭嘴。
    “既然连八从众那边都有那般不容小觑的力量，看来我也得考虑，换一种思路，好好利用代天这股力量。有代天的残党活了下来，对我来说，虽然在意料之外，但总归也是好事的。”
    而此同时，在伐天盟的顾长歌，屏退了所有人，出现在了一座幽深古老的殿堂深处。
    他静默思忖片刻，终于是下一个决定。
    原本在他的计划和打算之中，是放任伐天盟壮大发展下去，如滚雪球那般，渐渐将局面控制，蚕食如今的苍茫。
    而他则动用真祖之身那边的力量，提前发动这一时代的万古大祭，让清算早一步降临。
    现如今的苍茫局势还是太稳定平和了，伐天盟的出现，虽然让一些文明国度产生了一些忌惮、不安的情绪，但却并没有导致整个局面发生太大的变化。
    所以他需要动用一些手段，让一股强大到令整个苍茫都震颤不安的外部力量降临，那股力量正是万古大祭。
    唯有万古大祭提前降临，才能迫使诸多文明国度不得不联手，归顺于伐天盟。
    不过有些事情终究是出现了意外，比如超脱总纲的出现，以及冥冥之中也在谋划着苍茫的另一股势力。
    这让顾长歌感觉真实之地那边也出现了一些在他意料之外的事情。
    更或者是他的举动，已经引起了有心人的猜测和想法。
    所以他必须让局面更快地加剧下去，不能够再等伐天盟按照原本的节奏继续滚雪球。
    “连八从众都未湮灭，那你应该还活着。”
    “无月……”
    顾长歌微微阖上眼眸，浩瀚无垠的意念瞬间像是光束那般贯穿席卷了整个苍茫，这是他来到苍茫之后，第一次以代天之主的身份，去感应某一个人。
    一瞬间，无数道煌煌若银河般的辉光，在漆黑深邃、无边无际的苍茫之中升起，那是最为纯粹的信仰之力。
    纵使万古岁月以后，这亿兆时空、无数宇宙之中，依旧有着代天之主最为狂热的无数信徒。
    
    第1341章 葬世之棺异动，无月大主祭
    在这个瞬间，整个苍茫之中很多隐居的古老生灵，都悚然一惊，感觉漆黑深邃的识海空间深处，像是有刹那浮现而过的银色光芒，亮如白昼，覆盖笼罩而过。
    仿佛有什么无法揣测、难以想象的生灵，在睁开双眼，正将目光注视而来，自他们的身上一扫而过。
    那道铺天盖地席卷而过的银白色光芒，像是贯穿万古永恒的目光，整个苍茫的界壁都变成了泡沫般虚淡的物质。
    当然，那道忽然掠过无数生灵和修行者心头的银白色光芒很快就消失了，所有生灵的识海空间再度变得岑寂幽暗，深邃仿佛海洋之底。
    “刚才那是什么？”
    诸多古老生灵都一阵心悸和胆寒，面上难掩惊颤。
    “莫非是真实之地的存在，睁开眼逡巡诸世间了？”
    很多躲藏于界壁深处的存在，都跟着一阵胆寒惊惧，感觉有大事要发生了，整个苍茫在接下来恐怕将发生剧变。
    或者是难以想象的恐怖大劫将出现了。
    一时间，在各处时空的古老存在，都开始动念推演，或是起身逃离，开始谋划各种应对之策。
    一片山川秀丽，云雨霏霏的世外地带，这里紫雾绕峰，霞光缭山。
    翡翠般的湖泊点缀，所有的飞禽走兽、虫鱼鸟兽都带着灵性，奇花异草，修竹乔松，千株老柏，万节修篁，就连石缝间的野草都萦绕着仙光道韵，很是不凡。
    “白眉师兄被抓走那么长时间，也不见老爷过问。”
    “星英师姐自从逃回来之后，就一直养伤，老爷虽然没有责怪她，但看得出来她也是很愧疚的……”
    “真不知道那伐天盟的盟主到底是何方神圣，星英师姐回来之后提及此事，第一次感觉老爷脸色变了。”
    在此地最高的那座紫色山峰上，有个数人多高的洞口，两名看起来十多岁的童子站立左右，一男一女，正在轻声交谈。
    两人虽然看起来年纪不大，但隐隐间却透露出一股沧桑、古老气息，各自身上也带着一些异族特征，或是带鳞，或是长角。
    在洞口不远处，耸立着一块方青石碑，高足有三丈，六尺余阔，“殷墟洞”三个古字银钩铁画，笔走龙蛇，道韵天成，像是在演绎诸天万道，弥漫蒙蒙霞光。
    而这时，就在两名童子说话间，洞口处忽然烟霞散彩，日月摇光，一缕清气飘荡出来，当中卷裹着一页金色古卷，落在了两名童子面前。
    “菩儿，将这页古卷带往你三师兄所在之地，让他去一趟未央殿。”
    —个温和中性的声音，自洞中传来。
    “是，老爷。”
    两名童子之中的一人，顿时恭敬跪下，恭恭敬敬地将那页金色古卷拾取起来，然后便化作一只展翅的青鸾，瞬间远去。
    “提儿，你则去找到星英，让她再去一趟希元文明，去确定黑潮是否已经降临。”那道温和中性的声音，再度传出。
    “是，老爷。”
    另一名童子，恭恭敬敬地应道，接着便化作一头青龙，驾着云雾远去。
    殷墟洞外，很快就恢复了安静，不过没过多久，一声悠长的叹息，却又自当中传了出来。
    “楚孤城一死，我在希元文明的所有布置，也付诸东流，化作泡影，而刚才那道意志，莫非和黑祸源头有关……希望我的猜测错了。”
    “不管如何，这一世我将釜底抽薪，任何存在都不能阻碍我。”
    这声叹息消失之后，殷墟洞口再度陷入了绝对的死寂和安静，唯有彩霞依旧缭绕在石缝山崖间，好似一片神仙圣地。
    而此同时，在一片永暗无光，到处充斥着灰烬、黑暗的天幕下，有绵延不绝的山岭高原横亘，丘陵平地，平原河谷延伸，形成了各种天然地势。
    有漆黑暗沉的火山口，也有永冻不化的暗土，泥淖起伏的沼泽。
    这是一方无法无天无束缚，无形无踪，无色无欲的世界，每时每刻都在真实和虚幻间交迭变化，各种地势地形诞生消弭同时存在，令人难以分辨出它到底存在于哪一个时空。
    或是昨天，或是明日，亦或者在万古前。
    在那最雄浑的那片山脉顶端，矗立着一座恢弘古朴的黑暗宫殿，周围延绵一片都是建筑群，似祭坛，也似堡垒。
    那座宫殿仿佛和天幕齐高，更像是开天辟地之初就存在的，模模糊糊，隐隐约约，看不真切。
    每时每刻都有古老的祭祀音、世界音响彻，里面似乎盘坐着一尊被无尽的祭祀光笼罩的身影。
    唰！
    不过就在此刻，一道冲霄的血光，瞬间自那座黑暗宫殿之中冲天而起，将天幕都要压塌了，那血光铺天盖地，无穷无尽，宏大无边，形成了一座血色祭坛。
    祭坛的周围，浇筑着一根又一根不知用何等材料打造的擎天立柱。
    每一根立柱上都雕刻满了古老符文，山川湖泽、虫鱼空兽，图腾花草，挤满周围，一条条真龙，从尾部开始，被钉死在立柱上，像是要昂首长吟，腾空而去，足有数万条，每一条都足有数万丈长，可怖无比，光是鳞片就像是山岳一样。
    随着血色祭坛浮现，变得越来越宏大，那一根根立柱也跟着摇颤起来，每一条真龙都复苏了起来，周围混沌粒子蒸腾，有古宇宙更是旋转沉浮，像是在承托着什么。
    这样的景象，过于恐怖和骇然，这方世界都跟着晃动摇颤起来，一口古老不朽的棺材，隐隐地显露出来，承载在血色祭坛之上，它被揭开了一个角，迷离而可怕的混沌雾气萦绕在那里。
    在当中，可见一具模糊的棺椁静静横亘，在透过血色祭坛映照出来，有无尽的血色物质蒸腾，恐怖到压塌诸世的气息，一缕又一缕地垂落，足以绝灭粉碎到一切有形、无形的物质。
    血色祭坛映照于天幕之上，浓郁到极致的黑暗气息，像是瀑布一样垂落，远远看去，就仿佛天河决堤了一样，汹涌澎湃，淹没向四海八荒。
    这方世界之中的所有生灵，都震撼、崇敬地向着那里伏跪下去，不断叩首，眼里满是狂热，仿佛那具棺椁之中沉睡着至高无上的存在。
    “发生了什么？”
    “为何葬世之棺突然发生了异动？主动复苏？”
    “葬世之棺在轻轻地颤动，当中的棺椁也在跟着颤动……”
    “我就知道，伟大的主上是不可能被杀死的，这是他要即将归来的征兆。”
    黑压压无数的身影，伏跪在了周围，放眼看去像是一片无边无际的黑暗潮水，充斥在了天地四野。
    各种欢呼、激动、振奋的声音，响彻在各处，沸腾到了极致。
    “葬世之棺不可能无缘无故复苏，肯定是发生了什么……”
    “如今小姐并不在噩梦魔域，几位主祭大人也没有靠近它，肯定是因为它感受到了主上即将复苏归来的意志，在恐惧，在畏惧。”
    “它在害怕那一天的到来。”
    各种议论猜测的振奋、激动声音，响彻在周围。
    自血色祭坛之上，浓郁的黑暗物质洒落，像是海浪那般将所有人淹没，在外界众生畏惧战栗的黑暗气息，却让他们无比欢呼雀跃，仿佛沐浴在温暖的阳光之中，满是舒坦。
    天穹之上，这样的恐怖景象出现的很快，也消失得很快，血色祭坛连带着当中的棺材也快速不见，像是又沉入了那座宫殿之中。
    “葬世之棺已经很久没出现这样的异动了，上一次还是那个先贤冒死闯去，盗取了……”
    忽然，周围欢呼的人潮之中出现一条道路，一名穿着玄色华裳，带着青鬼面具的身影走了过来，他一头乱发，腰间别着一把不伦不类的朴刀，装扮有点像是一名凡间国度的衙役。
    然而周围看到他走来的那些身影，都满是畏惧，主动地为其让开一条道路，让他来到山脉近前。
    “咳咳……”
    “此事谨言，在噩梦魔域这话还是尽量少提为妙，虽说小姐如今不在了，但传到她耳朵里，她多少还是会有些不高兴的。”
    一阵咳嗽声突然传来，打断了这道身影想要继续说下去的话。
    一名杵着拐杖，身形佝偻，满脸长满褶皱和麻子的老妪走了过来。
    她披着一件暗金色的披风，说话虽然不时咳嗷几声，但眼神却不见浑浊，反倒带着令人心悸的可怕光芒。
    “有风藏祭祀在此，我还担心什么？小姐她不会知道这些的。”别着朴刀的这道身影，似乎发出一声耐人寻味的笑声来。
    “褚双，在噩梦魔域就要遵守噩梦魔域的规矩，哪怕里霜主祭很看重你，你也不能放肆。连各位主祭大人都认同小姐的身份，哪里轮得到你阴阳怪气？”
    名叫风藏的老妪，眼眸陡然一眯，杵着拐杖的手也是重重地朝着地上一敲，语气瞬间凌厉起来。
    “呵呵，我可没阴阳怪气，风藏祭祀不免想太多了。”名叫褚双的身影，依旧满不在乎地一笑，耸了耸肩膀，毫不在意。
    他的另一只手握住了腰间的朴刀，似瞬间就能拔出，凌厉绝伦的气息开始弥漫而出。
    周围的身影，此刻不论修为实力强弱，皆变得噤若寒蝉，不敢多声。
    虽说噩梦魔域之中规矩森严，但眼前两人可都是他们无法招惹的存在，每一位祭祀都是主祭之下执掌生杀大权的恐怖存在，实力无法揣测。
    而褚双更是一位主祭的亲信，实力同样恐怖无边，完全不虚哪一位祭祀。
    以往时候，他们想见到其中的一人都是不可能的，更别说遇到这样的场面了。
    不过，很多主祭之间各自不和，彼此都有争端，这一点在噩梦魔域也不是什么秘密了。
    “既然有所争执，那就去界外之地生死厮杀一场，供奉主上的神圣之地，容不下清净之外的任何东西。”
    忽然，一道不轻不缓，听不见情绪波动的声音响起，一团人形的黑色雾气出现在了这里。
    雾气周围闪烁着点点萤火般蓝色的微光，将其中的身影彻底包裏，没有人能看清当中之人的面孔和身形。
    这团雾气出现的无比突兀，像是凭空浮现一样，没有任何的波动和气息，周围的所有身影，在看到它的瞬间，却是齐齐叩首，将脑袋低了下去，满是尊敬。
    “无……无月大主祭……”
    名叫褚双的身影，脸上挂着的笑容，也是突然消失了，青鬼面具下的脸上一片煞白，声音都跟着发颤，而后急忙行礼，“褚双见过无月大主祭。”
    名叫风藏的老妪，神情也同样如此，抓着拐杖的手都在跟着发颤，颤声行礼道，“风藏见过大主祭，刚才不是有意和褚双起争执的，还请大主祭宽恕……”
    她是万万没想到，早已很多年没有过动静的大主祭，今天会忽然出现在这里。
    哪怕是其余主祭，在这位大主祭面前，也是不敢有任何的不敬。
    她身后的那位主祭在面对无月大主祭时，也同样如此。
    “供奉主上之地，不容许出现任何不敬之人。”
    不急不缓的声音，依旧自那团雾气之中传出，不过这时却多了一股冷意。
    褚双和风藏越发恐惧、战栗，想起了有关这位大主祭的诸多传闻，面色无比发白。
    “大主祭恕罪，我等不是有意如此，对于主上的尊崇之心，从未变过。”
    “还望大主祭饶恕我俩……”
    “死罪可免，活罪难逃，代天殿前，我不想看到任何的灰尘。”
    黑雾之中，大主祭的声音依旧带着冷意，接着似手一挥，当中两道雾气忽然冲出，像是火焰一样，落在了褚双和风藏身上。
    两人目光恐惧，压根不敢躲避，发出一阵惊颤和痛苦的声音，然后在所有人畏惧的目光之中，变成了一只狗和一只鸡。
    “什么时候代天殿前干净了，你们就什么时候恢复原样。”大主祭淡淡说道。
    在后面赶来的其余祭祀，以及几位主祭看见这一幕，都忍不住瞳孔一缩，很是惊颤。
    大主祭并不理会随后赶来的众人，独自走向前方巍峨的那座山脉，然后徒步走进了其中那座恢弘的殿堂之中。
    “葬世之棺异动，我终于又听到了您的声音，您要归来了吗？”
    “等您，我等的好辛苦啊。”
    
    第1342章 黑祸大祭将起，代天之主的意志
    恢弘古老的殿堂，庄重且肃穆，深处一片浩瀚，犹如一方无边无际的大宇宙，浓郁的混沌雾气弥散，缭绕在每一寸空间之中。
    大主祭浑身包裹在那团黑雾之中，不见面容和身体，正一步一步地自殿外走来，然后又自那些漂浮在虚空之中的台阶，朝着殿堂最深处走去。
    台阶两旁矗立一根又一根由各种混元母金所铸造而成的擎天立柱，承载起整座殿宇，整座大殿显得空旷且静谧。
    唯有大主祭走在台阶上的轻微脚步声回荡。
    在殿宇的最高处，刚才所透露显化的那座血色祭坛，正静静沉浮在虚空之中，澎湃磅礴的混沌雾霭，缭绕在周围，把它完全包裹。
    此刻的它无比安静，古朴而苍茫，所有冲霄的血色都收敛了。
    而充斥着血光的葬世之棺，则是静静横亘于那里，浓郁到极致的黑暗物质，依旧自那打开的一角缺口之中，像是决堤的天河那样冲击流淌下来，自大主祭身上冲刷而过，让其周围弥漫的黑雾被吹散开。
    她的身体裹在一件从头到脚的黑袍之中，很是高挑，不过连面部都戴着兜帽，根本看不清真容，兜帽下更似乎全充斥着浓郁的黑雾。
    “是您在呼唤我吗？”
    “我又听到了您的声音……”
    大主祭沿着那些台阶，一步又一步地走到尽头，来到了那座血色祭坛之上。
    恐怖到足以碾压诸世，令虚无坍塌的压力，尽情地倾泻压落在她身上，却难以动摇她的半分步伐。
    葬世之棺作为封镇了代天之主肉身的初代文明至宝，哪怕只是弥漫而出的一缕气息，都足以令任何靠近的生灵粉碎，瞬间化作齑粉。
    然而落在她的身前，却似有一股无形的力量浮现，将一切威压消弭抵抗，化作无形。
    “您要归来了吗？”
    “无月一直都在等着您。”
    大主祭承受着葬世之棺逸散弥漫的恐怖压力，一步一步地靠近过去，然后静静侧坐在了葬世之棺外，不顾那正尽情冲刷而出的黑暗物质，将脑袋靠在了葬世之棺的一角。
    然后，长长的黑袍之中，一只纤细晶莹，如雪般无暇的纤手伸了出来，这只纤手很细腻雪白，甚至都能看到清晰的淡蓝色血管。
    她抱住了那一角，将脑袋靠了过去，耳朵贴近那一边，似乎这样就能听到葬世之棺之中传出的心脏鼓动的声音了。
    澎湃磅礴的黑暗物质，如潮水那样自她身上流淌冲刷而过。
    而大主祭就保持着那样的动作一动不动，满是虔诚地聆听当中传出的声音。
    空旷浩瀚的殿宇之中，唯有黑暗物质流淌而过的声响，然而她则一直保持着这样的动作，似乎真的听到了那熟悉的声音，熟悉的话语在耳边响起。
    良久之后，葬世之棺的异动终于平息了下来，流淌冲刷而下的黑暗物质，也渐渐变得稀薄，从浩瀚海洋变成了涓涓细流，最后成了一层飘荡在半空之中的黑雾。
    “我明白了。”
    “我会一直等着的，等着和您再度重逢的那一天。”
    “那一天不会遥远的……”
    静静靠在葬世之棺一角的无月大主祭终于起身，她的身上再度包裹缭绕上浓郁到极致的黑雾。
    随着起身的动作，雾起雾散，瞬间离开此地，再度出现时，她已经是在代天殿外。
    诸多赶来的主祭和祭祀，齐聚在山脉之前，周围黑压压的一片，人头攒动，所有身影静静地伏跪在那里，安静肃穆。
    无月大主祭望着噩梦魔域中的所有生灵，平静没有波澜的声音传出，“我已聆听到了主上的声音。”
    “主上即将归来，黑暗将再度笼罩这片大地，代天之名将再次响彻苍茫。”
    “大祭，自今日开启。”
    一阵死寂的沉默之后，整片噩梦魔域之中，山呼海啸般的狂热和欢呼声响起，反应过来的所有生灵的脸上都带着无比激动和兴奋的神情。
    等待蛰伏了漫长岁月，他们终于是等到了这一天。
    黑暗才是诸世永恒不变的色调，永夜降临，主祭开始，煌日将于今日坠落。
    代天之名将会如远古那般再度重现苍茫，他们才是这苍茫诸世中的真正主宰！
    “什么？”
    而此地的一众祭祀和主祭，听到无月大主祭这话，不同于其余生灵，脸上纷纷显露一片震动和不可思议。
    不少祭祀甚至怀疑自己是不是听错了。
    在如今这个时候开启大祭，这不是在开玩笑吗？
    天众蛰伏无数岁月，为此谋划的伟大复兴之路都还有很长的距离要走，什么都没有准备充分，就这么开启大祭，实在是太荒唐和不可思议了。
    今日葬世之棺忽然异动，虽然是有些蹊跷。
    可相比于无月大主祭忽然下令，要开启大祭，就完全能够忽略不计了，这让他们所有人都感到匪夷所思。
    这是疯了吗？
    “无月大主祭，我们的准备尚未充分，连六件初代文明至宝都未曾找齐，如何开启大祭，以后又如何迎接主上的归来？”
    “若不能破除封印主上意志的那处黑祸源头之地，就算开启大祭，又能如何？”
    “在开启大祭之前，就算找不齐初代文明至宝，但也必须将其毁去，不能让它继续存在于世间，那可是对于主上唯一有威胁的物品。”
    “而且，如今的天众虽然底蕴充足，但若是早早暴露于诸世，恐将迎来不可思议的变数……”
    “还望无月大主祭三思而后行，切莫鲁莽行事，让我天众万古以来谋求的复兴之路，就此腰斩中断。”
    几位辈分很惊人的主祭，平日里慑于大主祭的威压，不敢顶撞，但此刻却都忍不住站了出来，认为就这样开启大祭很不妥，有无穷的风险。
    当中一名穿着白袍，带着纯白色面具的身影，更是直接驳斥道，“无月大主祭，我们都知道您迎接主上心切，但也不能将我天众无数岁月来的谋划，这般鲁莽断送。”
    “如今这个时候开启大祭，实在是不妥，会带来无穷的麻烦。”
    “至少也得先破除了黑祸源头之地的封印再说，或者找到曾经的那六件文明至宝……”
    无月大主祭的身份很特殊，在天众之中更是有着难以言喻的意义。
    甚至在远古时候，见她如见代天之主亲临，因为无月大主祭是跟随在代天之主身边最久的人。
    若论资历，如今的天众之中，没有人能和她相比较。
    一众祭祀和主祭此刻震惊之余，都忍不住反对、驳斥起来，哪怕为此会得罪大主祭也在所不惜。
    甚至几位主祭都感觉她是不是疯了，这是过于迫不及待地迎接代天之主，已经不顾会导致什么后果了。
    他们之中的很多人，都认为现如今还不是开启大祭的时机。
    毕竟一旦开启大祭，那也就意味着代天余孽，也就是苍茫诸世眼中的黑祸余孽重返世间，再度将黑祸带临世间。
    不论之前他们的布置谋划如何完美，都将迎来最可怖的打击和反抗。
    如今的天众再强盛，也终究不如代天之主执掌苍茫的那个时期，又怎么去主导这场大祭？又怎么去抗衡整个苍茫？
    “如今的天众，的确没有力量主导完整的大祭，但这已经不重要了，我已经聆听到了主上的声音，这场大祭便是为了迎接主上的归来……”
    无月大主祭伫立在代天殿前，平静地看着为此争执、震动的一众祭祀、主祭，语气依旧没有任何的波澜，更仿佛不会有任何的情绪波动。
    她知道当中的几位主祭的心思，但却并不点破，也并不理会。
    天众不似表面那么平和，但为了这场大祭能够顺利进行，她目前也只能装作视而不见。
    等他们的作用耗尽，她自然会开始清算一切对于主上叛逆不敬者。
    她知道那几位主祭，是不可能感知不到之前复苏的那道恐怖意志的。
    而之所以他们听不到主上的声音，那是因为他们的心已经不敬了，失去了该有的虔诚。
    所有的祭祀和主祭面色都不禁剧变，无月大主祭态度如此坚决，自然不可能给他们商量的余地。
    而且，天众的确是蛰伏太久了，尤其是藏匿在这片噩梦魔域之中，很多生灵都已经按耐不住，想要重返世间。
    大主祭一旦下令，他们也根本阻止不了。
    “鸣呜呜……”
    法螺和号角的声音，很快就响彻在整片噩梦魔域，一处处时空宇宙间都在剧震，一道道漆黑如墨的可怖闪电，划过天地间，将宇宙时空碎裂。
    沉寂了万古岁月的噩梦魔域，宁静再次被打破了，而这次不同于以往，乃是由深到外，席卷涤荡无数时空层次的大动荡。
    这是在集结噩梦魔域中的所有黑暗生灵。
    一处处黑暗气息无比浓郁的葬坑、绝地之中，有一双双恐怖无比的眼眸睁开，它们像是沉睡了万古岁月，被这号角声陡然惊醒，然后自那些地带起身。
    足有和天地齐高的身躯上，披挂带着浓郁到了极致的黑暗光粒。
    这声音自噩梦魔域的最深处，一层又一层地朝着外界传去，像是沿着岁月时空，涤荡古往今来，带着不可思议的伟力。
    每传到一层，都有无穷的生灵起身，黑压压，无穷无尽，潮水一样，像是古老的魔在复苏，自黑暗深处醒来，朝着诸世发出震天动地的怒吼。
    天地裂开了，一道道恐怖的门户被撕裂，极尽绚烂的黑暗气息，冲霄澎湃而去，将远处的寰宇、苍茫给撕得粉碎。
    一只只黑色大手，从当中探了出来，一把就将远处的星辰捏得粉碎。
    “这一天，终于是来临了。”
    宛如祖魔在低吟，噩梦魔域迎来了万古以来最为动荡、沸腾的一刻。
    “呜呜……”
    法螺号角的声音，依旧在吹响，噩梦魔域像是自长眠之中醒来，一道道裂隙破碎，从中流淌出浓郁到极致的黑暗物质，卷裹着宛如黄沙大漠般铺天盖地的黑雾，朝着整个苍茫诸世淹没而去。
    这一刻，无数的文明国度都悚然了，感觉到了一种最为恐怖、心悸的恶意传来，仿佛遥远的纬度之中，有一双阴冷恶毒的眼睛，在盯着他们。
    诸世万域为之惊悚。
    未央仙朝，一方底蕴堪比至强文明的不朽国度。
    一座高高伫立的星台上，天穹漆黑如墨，漫天星斗璀璨绚烂，一名穿着纯白祭祀长服的老者，正在一个罗盘上观摩推演着什么。
    在他的周围，密密麻麻站了一圈生灵，浩瀚璀璨的光芒缭绕，有威武高大的人族，有凶慑惊人的异族，甚至还有带着神环的神明。
    此刻，所有人都望着着名老者，在等待他观测预料的结果。
    “噗……”
    忽然，这名老者身体一颤，一口鲜血猛然喷出，原本清澈深邃的眼眸，陡然变得浑浊，丝丝缕缕的血色流淌渗出，无比瘆人。
    他手中的罗盘，同时咔嚓一声，浮现密密麻麻的可怖裂纹，当中还在不停地往外渗透出黑雾来。
    “星明国师，怎么样？”
    周围人见状，都悚然一惊，急忙前去将这名老者给搀扶住，满目担忧。
    “不详之兆啊，我看到了无穷无尽的黑雾，正向未央仙朝席卷而来，乱世降临，黑暗再度淹没大地。”
    “曾经的黑祸将再度肆虐世间……”
    老者声音微颤地说道，艰难在旁人的搀扶下站立起来，而在他话语说完的刹那，手中的罗盘瞬间四分五裂，炸成漫天齑粉。
    而他整个人也直挺挺地栽倒在地，不知生死。
    周围所有人听到这话，同样满目骇然、惊颤，难以置信，眼前的星明国师可是来自于那个地方，曾辅佐过如今的未央帝君，竟然连他都说出这番话语来，真是令人不可思议。
    “之前那道席卷整个苍茫的意志，真的和黑祸源头之主有关吗？”
    一位神明声音发颤地道，似想到了什么，眼里浮现浓郁的恐惧之色，身后的神环都在跟着轻颤。
    “将星明国师搀扶去休息。”
    “我已经感受到了，在一处遥远的地界，正有浓郁的黑暗气息在复苏，黑祸余孽绝对会因此次席卷的那道意志而狂欢，甚至再度重返诸世，”
    “他们蛰伏谋划了无数岁月，早已按耐不住了……”
    一名披戴着冥铁战甲，很是魁梧高大的男子，点了点头，望着远处的浩瀚星海，目光深邃之中带着冷意，沉声说道。
    
    第1343章 未央帝君姜云，难以压制的黑雾
    未央仙朝可以称之为苍茫之中一方实力极为强横的势力，并非是什么单独的真界、文明，而是由各种道统族群、文明体系所混合而成的国度。
    在未央仙朝之中，可见到神道文明体系的古老神祇，也能见到仙道文明的祖道存在。
    更甚是其余文明体系的集大成者，臻至化境的巅峰存在，也都能见到身影。
    早些年的时候，也如旭旦文明、希元文明那样，各方道统势力割据占据一方，各种文明体系分庭抗礼，局势颇为复杂混乱。
    但直到后面未央帝君建立未央仙朝，征战八方，将各道统势力一一收服，结束了混乱局面，彻底大一统，而后才有了如今底蕴势力堪比至强文明的未央仙朝。
    而且，不同于每方道统势力各自为主的那些文明真界，未央仙朝光从底蕴实力来讲，已经超越了势力的范围统称。
    因为未央仙朝中的单独一方家族、宗门，都有着堪比那些不朽势力的底蕴和资格。
    这名魁梧高大的男子，便是如今未央仙朝的神武大将军，曾追随未央帝君征战三千仙山、八百妖土、三十三重炼狱，一一打服了各方道统宗族，实力深不可测。
    他在吩咐手下将国师搀扶去休息后，才一一遣散了此地汇聚的诸多大臣。
    “将军，帝君陛下前日似乎收到了来自于那一地的一页古卷，随后便闭关不出，并让国师来此推演勘探国运变化，是不是帝君陛下已经预料到了会有今日的场面？”
    神武大将军身后的一名全身覆盖着甲胄的手下上前，小声地疑惑问道。
    “帝君陛下功参造化，实力通天，心思又岂是我等所能揣测的，不过近日帝君陛下的状态是有些奇怪。”
    “他以往时候修行的时候，都会将一具分身留在未央殿内坐镇，可近日我前往未央殿禀报事情的时候，总感觉帝君陛下似乎并未在其中，仿佛连分身都未曾留下……”
    “我担心帝君陛下会不会是在时空深处游历时，遇到了大危机，不得不以将分身都一并带上。”
    “眼下黑雾再临世间，黑祸余孽现世，帝君陛下又常年出入那些未知的时空深处，难免有可能沾染上一些因果。”
    神武大将军面露一些担忧，叹息一声道，深邃的眼中有诸多内敛的神光闪烁，最后又归于沉寂。
    “我希望我的担心是错的，毕竟连那一边都送来了一页古卷，有那位存在在背后相助，应该不会……”
    说了这些，他才陡然意识到这些话不应该在属下面前说，急忙止了下来，并未继续说下去。
    未央仙朝能够结束持续诸多纪元的混乱时代，真正意义上实现大一统，也全靠的是那位英明圣武、冠绝古今的帝君陛下。
    若是他出现什么问题，那未央仙朝会出现什么，大将军压根不敢继续想下去。
    而此同时，在这方国度的中心地带。
    一座永远不坠，宛如煌煌大日映照古今未来，被一圈又一圈星云宇宙所环绕的仙城之中。
    一名神武英俊的中年男子，身穿黑色龙纹便服，眉头紧锁，端坐在一方青玉案牍的身后，面前摆满了各种各样的案牍和玉简，混沌雾霭缭绕，丝丝缕缕像是雾气一样弥漫在周围。
    在他的面前，一层不朽曜石炼制的垂帘落下，将他的身影遮掩在屏风后面，模模糊糊，高远辽阔。
    “那缕黑雾再度降临，黑祸余孽恐将蠢蠢欲动，在接下来的一段岁月中，整个苍茫将再度剧震，局面或将发生清洗翻牌，未央仙朝能走到今天这一步，还远远不够……”
    一页古老的金色书卷平摊开，摆放在这名中年男子的面前。
    每一个字迹都娟细平整，工工整整，道韵流转，仿佛随时会显化在虚空之中。
    他静静地看着上面的文字，深邃无垠宛如宇宙深空般的眼眸之中，没有任何的波澜变化。
    “这是想让我乘势而为吗？哪怕接下来会让整个苍茫的局面更为混乱也在所不惜吗？”
    “殷墟洞主，真是好大的野心。”
    中年男子面无表情地翻阅着这页金色书卷，然后嘴角忽然显露出一抹嘲弄的弧度来。
    在这座殿宇之中，还有着另一道身影。
    那是个看起来长着满脸络腮胡的男子，面庞黝黑，头上的一头长发一绺又一绺地盘着，形成了螺旋卷状的肉髻。
    脖子还盘着一串黑色念珠，念珠有黑有白，每一个都大如拳头，表面不平整，像是某种骨骸打造而成。
    他同样盘坐在一处案牍后，不过他的案牍上摆满了各种肉食美酒、瓜果灵蔬，正在大口朵颐，吃得满嘴流油。
    “在未央殿的日子真不错啊，天天都有吃有喝，哪像我之前在流沙域的日子，每天连个鬼影子都见不到一个，偏偏师父他让我镇守在那里，真不知道有什么意思。”
    “还是姜云你小子够意思，每次来你都管饱管够。”
    满脸络腮胡子的男子，一边往嘴里塞着各种肉食，嘟囔不清地说着话。
    一边若是此刻有旁人听到他的话，绝对会面容剧变，吓得急忙跪倒在地，满是惶恐。
    因为姜云可是如今的未央帝君的真名，谁敢在他面前直呼这个名字？
    对于整个未央仙朝来说，这个名字更是有着不可思议的意义，别说念及了，一旦在心中有感，都会被未央帝君感受到。
    可这名男子却敢随意提及，毫不在意。
    “星沙师兄若是喜欢，那我便派人多送点过去，这次倒是芳烦你又亲自前来跑一趟，为洞主送来书函。”
    中年男子随意开口道，对于一旁那名络腮胡子的男子的随意模样，倒是毫不在意，仿佛早已习惯。
    他便是如今未央仙朝的未央帝君，若忽略他身上的气质，恐怕也很难将他和那位震慑九天十地、威扬诸世八荒的帝君联系在一起。
    而那名正在往嘴里不断塞肉的络腮胡子男子，便是殷墟洞洞主所收的三徒弟，名叫星沙。
    “这倒不必了，酒和肉若是吃多，可容易误事，若是耽搁了师父的事情，那责任我可承担不起。”
    闻言，星沙急忙摆了摆手，似对于这个后果很是畏惧，急忙停下了往嘴里塞肉的动作。
    未央帝君见状，威严的脸上倒是露出了难得的淡淡笑意。
    “我酒也喝了，肉也吃了，古卷也送到了，姜云小子，那我也该走了。”
    “不过就是不知道下次见面，又是什么时候了。”
    而后，星沙几口将面前的肉食，以风卷残云般的速度吞入嘴中，又仰头咕咚几口，将案牍上的所有酒一饮而尽，发出一声舒爽的饱嗝，然后便起身，打算离去了。
    未央帝君也合上了眼前的古卷，打算起身送他。
    “姜云小子……”
    不过这时，星沙忽然伸手拦住了他，脸上刚才的那份舒爽，已经被沉重和肃然取代。
    那双比常人要大许多的眼睛，铜铃一般直直望着未央帝君。
    他似乎是在犹豫着什么，脸上有着一闪而过的挣扎，不过很快还是化作了决绝。
    “我……前段时间，偶然听师父提起了你的女儿，你不应该让她在这一纪出世的。”
    “他可能过段时间，就会派人过来，让你把未央送去，跟随在他身边修行。”
    说罢，星沙也不等未央帝君回应，便化作一道黑烟，径直离开了这座宫殿，仿佛说出这番话，已经费劲了他极大的力气。
    而未央帝君则是豁然愣在原地，袖袍下的手掌不自禁捏紧成拳，发出咔嚓的声音。
    他眼里更是有难掩的戾气一闪而过。
    “多谢星沙师兄提醒。”
    不过，他也不愧是未央仙朝的帝君，很快就恢复了过来，面色如常，和刚才没有任何变化。
    他遥遥对着星沙离去的方向，躬身行了一礼。
    然而，就在他躬身行礼的瞬间，一缕黑雾陡然在他眼眸之中一闪而过，似要逸散弥漫出来。
    未央帝君面色一变，也不顾自身还在殿内，直接大手一挥，封闭了周围的时空。
    而后，整个人盘膝坐了下来，浩瀚澎湃的恐怖力量浮现，死死压制着体内暴乱的气息。
    良久之后，那缕在他眼眸深处逸散浮现的黑雾，这才缓缓被压制了下去。
    不过若是细看，会发现未央帝君的另一半脸庞，比以往时候都要黑许多。
    “真是祸不单行啊，本以为当初已经安然逃离，并彻底驱逐了那缕黑雾……”
    “没想到还是……”
    未央帝君睁开眼眸，脸上的神情有些疲惫，连他压制这忽然蹿出的黑雾都无比困难。
    最开始的时候，还比较轻松，可越到后面，越发困难，现在甚至都有些让他感到吃力了。
    若是旁人遇到，不知道又会何等凶险，怪不得当初整个苍茫，会陷入那样绝望黑暗的境地。
    “来人，传我号令，让未央返回仙朝见我。”
    在原地休养调整片刻，和往日相比已然看不出任何异常，未央帝君才沉声吩咐道。
    苍茫尽头，浓郁到极致的黑色大雾，像是自遥远的纬度席卷吹来，洋洋洒洒，自噩梦魔域的每一道破碎裂隙中弥漫出来，无远弗届，无边无际。
    这方地界的整片天幕都成为了泡沫般透明的介质，被黑雾不断地同化。
    连大道规则到了后面，都成为虚淡模糊的物质了，溶解消散在了黑雾之中。
    这一天，对于整个苍茫诸世而言，都是无比惊悚、恐惧的一天，时隔无数岁月，曾经席卷天地的那缕黑雾又出现了。
    而且，是以比往更为恐怖的速度，自不可知的纬度深处，不断飘来，朝着周围的星域、宇宙飘荡弥漫而去，要将那些疆域时空覆盖。
    沿途所有的星域都熄灭黯淡了，那些黑雾像是蕴含着不可思议的毁灭、腐朽性，任何沾染上的生灵和存在，都会遭受到腐蚀。
    这一刻，观测到这一幕景象的所有文明国度都感到战栗、胆寒，未曾预料到这一天会来得如此之快。
    而很多的族群势力则第一时间派遣强者前往黑雾的来源之地，并敲响道钟，警示周围的诸多文明和真界，快速逃离，避免沾染上黑雾。
    沉寂了无数岁月的苍茫诸世，再度因为黑雾的降临而震荡起来。
    包括很多至强真界、至强文明都坐不住，第一时间想办法应对，同时也派遺强者赶赴黑雾飘荡来之地，想阻止黑雾的蔓延。
    而在冥冥之中，很多生灵和修行者都听到了不可思议的古老声音，像是有一尊盖世祖魔在低吟。
    “大祭，开启……”
    黑雾飘荡而来的模糊边缘之地，天地都像是残缺破碎了，但那里却有古老的黑暗殿宇矗立，一座又一座，根本看不清数量，就这么突兀地自虚无之中降临，很是诡异可怖。
    同时还有一扇又一扇门户被洞开，黑压压和整个黑雾融为一体的生灵，犹如潮水般的冲出，俯瞰着，淹没向各方宇宙和世界，冲击向最近的文明国度。
    在那门户的后面，黑雾一缕又一缕蒸腾冒出，似乎有一方无边无际的黑色土地，坐落耸立着一座又一座的血色祭坛，这一景象，过于悚然，让观测到的势力无不胆寒颤栗。
    “这是我好不容易才孕育创造的神国，岂容黑暗沾染？”
    浩瀚的苍茫之中，时空动荡，有古老的破域古战船在降临赶来，当中的神灵伟岸神圣，缭绕着数百道神环，矗立于古战船之巅。
    这尊神灵无比的古老神秘，像是自彼岸跨越而来，神光笼罩，神躯高有亿万丈。
    在这艘古战船上同时还站立着密密麻麻的神国使徒，都是他最为虔诚的信徒。
    在这尊神灵的后方不远处，浩大的神音响彻，有鹅卵般的星云环绕，层层叠叠，依托于苍茫之中，形成一方繁盛的神国，依附着诸多小世界。
    而他的子民，正在当中颂念铸告，为他汇聚信仰神力。
    不过，随着潮水般的黑雾淹没而来，将一切物质所淹没，位于这里的神国也将受到冲击，被吞没其中。
    这尊神灵来不及将神国给带走，也不舍自己漫长岁月的积累毁于一旦，便试图抵御黑雾的蔓延侵袭。
    然而，他刚降临于此，在最深处的黑暗之中，天地仿佛塌陷了一角，一只漆黑如墨、漫布鳞片的大手笼罩整片星海的大手，便直接探了下来，一把拍落在他身上。
    包括这尊神灵在内，以及他身后的古战船、那方神国，瞬间支离破碎、解体，界障崩溃，时空瓦解，黑雾卷裹而去，瞬间将其淹没。
    天地间仿佛有纯粹的能量被吸收，倒卷着涌向黑暗深处的那一座座血色祭坛。
    所有观测目睹这一恐怖景象的修行者和生灵，无不胆寒惊惧，从头凉到脚，头皮发麻。
    这股可怕的黑雾，像是自遥远的苍茫尽头飘荡而来，根本看不到尽头。
    这场大祭是什么？
    为何这么突兀地就降临了，是黑祸余孽为了迎接曾经被封印的那位存在吗？
    
    第1344章 苍茫大动荡，扮演另一个角色
    黑祸再度降临苍茫诸世间的消息，很快就传遍各方地界，所有的文明国度都为之震动、悚然。
    短短的数日时间，很多地界就遭受到了侵袭，被黑雾淹没，没有任何的生灵和族群能够逃离，被彻底埋葬在其中。
    一片片的星域快速黯淡，沦为了永远的黑暗国度。
    而这样的趋势，还在很快地朝着周围扩散，就连实力强横的道境存在都难以阻止。
    甚至在一些文明真界中，也开始有黑雾逸散，顺着一些时空裂隙飘落，蔓延到了诸世宇宙间，快速腐蚀那些星域。
    在这个时候，黑雾的降临简直无孔不入。
    一些修行者和生灵甚至惊惧之中发现，在他们的识海之中，不知道什么时候也被沾染上了那种气息，竟然有黑雾隔着不可思议的遥远纬度时空，以难以理解的方式，出现在了他们的识海空间，要沾染腐朽他们的意志和认知。
    这一幕幕快速在各地上演，让无数的族群和文明感到恐惧和害怕，仿佛诸世间没有任何他们所容身的地方了，不管逃到哪都可能被黑雾所吞没。
    而诸多至强真界和文明，也在第一时间抛弃以往的利益纠葛，要想办法阻止这场黑祸。
    整片苍茫，也因此动荡起来。
    黑雾的降临让所有人猝不及防，除了很少的一些至强文明早有预料和应对外，很多的文明国度压根就没办法。
    只能尽可能将势力范围缩减，尽可能地往苍茫中心地带靠近而去。
    希元文明，几乎所有的族群和势力，也都得知了黑祸余孽再度降临苍茫诸世的这个爆炸性消息。
    其余的至强文明，如旭旦文明、衍阳真界、殄阴真界在得知这个消息的时候，都第一时间传递到希元文明来。
    因为希元文明中的希元圣堂的开创者希女，可是曾经抗击黑祸的先贤人物之一，甚至执掌过六件初代文明至宝之一的轮回之镜。
    所以，周遭的很多至强文明都想知道希元文明中有没有什么办法能够抗衡这场突然席卷降临而来的黑祸。
    自黑祸时代距今，经历了无数岁月和纪元，中间也不知道消亡了多少的文明国度，经历过多次量劫清算而依旧屹立不倒的真界也有很多。
    但是，像希元文明这样真正意义上亲历过那个时代的至强真界却很少，根本就没真正面对过黑祸浩劫，更别提有什么应对办法了。
    而且，以往时候也出现过一些黑祸余孽，不过最后都被希元圣堂清剿了。
    希元圣女更是曾带领希元文明中的一些道统势力，亲自清剿过黑祸余孽，有这方面的经验。
    在这个时候，周遭的一些至强文明，自然都指望着希元文明了，哪怕希元文明也才经历过一场大动荡。
    “黑祸怎么好端端就忽然降临了，会不会有些过于突然了……”
    “黑祸余孽会选择在这个时候现世，恐怕也不是没有缘故的，我担心更坏的事情会在后面，将有更大的风暴要降临。”
    凌玉灵黛眉紧皱，端坐在院落之中，她看了眼不远处依旧恬淡自若喝茶的顾长歌，眼里有疑惑一闪而过。
    在得知黑祸再度降临世间的时候，顾长歌也只是有稍稍的惊讶，仿佛并不是很意外，也没有任何的担心。
    “苍茫那么浩瀚，黑祸就算波及到希元文明，也不知道要什么时候，这也不需要我们去担忧，反正天塌了有高个的顶住。”
    “而且，黑祸曾经不是就被消灭过一次吗？就算卷土重来，也不一定能恢复以往的凶焰和威势。”
    “它既然无法被彻底消灭，那重来就必然是一定的事情，又何须这般惶恐不安……”
    沐胭百无聊赖地趴在石桌上，下巴撑在手掌上，看着不远处的夭夭在练习顾长歌刚传给她的一套呼吸法。
    “你这说法也没错，但那是因为你没有亲身经历过黑祸时代，不知道那个时代有多么的惨烈和黑暗、绝望，不知道黑祸它有多恐怖……”
    凌玉灵忍不住轻轻摇头，觉得沐胭实在是太佛系了，对于黑祸有多恐怖没有一点概念。
    这也正印证了那句话，不知者不畏。
    沐胭忍不住翻了个白眼，“既然前辈那么担心，杞人忧天，何不想办法去把这场黑祸浩劫阻止了？”
    自从知道凌玉灵先她一步捷足先登后，她就百般看凌玉灵不顺眼，亏当时她还在顾长歌面前替她说了一些好话。
    被沐胭这么怼了一句，凌玉灵也不禁语塞。
    她如果有这样的手段，又怎么会沦落到如今这个地步？
    “师尊，什么是黑祸啊？”
    倒是远处的夭夭，眨巴着漆黑明亮的眼睛，听得满头雾水，完全不知道沐胭和凌玉灵在谈及什么。
    “等你去外界磨炼了，自然就会明白。”顾长歌随口回道。
    这场黑祸降临的速度，比他意料之中还要快，看来天众的确是为此筹划蛰伏了很多年，早已将很多准备做好了。
    不过，目前的这种规模还远远不够，黑祸现如今还只是刚爆发的阶段，离他想要的程度还很远。
    但是，这也足够他开始下第二步棋了。
    夭夭闻言鼓了鼓腮帮子，一脸的小幽怨。
    顾长歌现在是对她越来越敷衍了，以前都会向她耐心解释的，难道是因为她这段时间长开了，没有以前可爱了？
    “玉灵，可有办法阻止此次的黑祸？”
    “你又是怎么看的？”
    顾长歌扫了凌玉灵一眼，并不理会夭夭的小情绪。
    他迟早会让她去外界磨炼，经历各种厮杀、尔虞我诈，让她慢慢成长起来，自然不可能一直宠溺她，当温室里的花朵。
    “目前来看，还没有什么办法，不过这场黑祸来得突然，猝不及防，恐怕很难持久下去，哪怕是在代天组织存世的那个时代，黑祸也是渐渐波及席卷诸世的。”
    “我觉得，黑祸余孽恐怕是有别的目的，目前短时间内虽会对苍茫造成极大恐慌，但很难影响到什么局面。”
    凌玉灵稍愣，没想到顾长歌会忽然问她，认真思索分析了下，才回答道。
    黑祸余孽的力量再强，也不可能在如今这个时候真的祸乱整个苍茫，那些文明真界可不是吃素的，黑暗本源虽然难缠，但并非是没有抗衡应对的办法。
    现如今需要考虑的，应该并不是如何抗衡阻止黑雾的蔓延，而是去阻止黑祸余孽的真正目的。
    毕竟黑雾前期虽然扩张迅速，但是后面也会很快出现颓势，所波及蚕食到的地界不会太多，到了最后都会是一点点的扩张蚕食的。
    就如浪潮一般，当过了浪巅之后，后续的浪花都会渐渐变小，直到平息。
    这是他们当初的那批前贤总结出来的规律。
    “你倒是看的透彻。”
    顾长歌淡淡一笑，连他也不得不承认，凌玉灵的确是冰雪聪明，能从这次黑祸忽然重返诸世的表象外，看到另外的本质。
    凌玉灵明眸看着顾长歌，似要看清他是真的夸赞，还是有别的用意。
    “我好歹也是曾经经历过那个时代的人，所了解的自然比如今的人要多些……”她长长的眼睫毛轻轻颤动，轻声道。
    顾长歌笑了笑，“那你怎么就知道，过了那么多年，黑祸余孽就没有丝毫长进呢？”
    凌玉灵忽然愣住了。
    她想到了当时在混乱时空海中，听浮空大陆上的原住民提及过的瘆和影子。
    那不就是黑祸余孽后面所创造出来的诡异生灵？
    “陪我去外界走走，如今的希元文明，还需要你来稳固人心，外面现在估计已经恐慌得不像样了。”
    顾长歌随口说着，没理会发愣的凌玉灵，走在前面，瞬间就消失在这座山谷之中。
    凌玉灵回过神来，并没有想太多，化作一道神光跟了上去。
    正如顾长歌所说的那样，如今的希元文明，正因为黑祸再度降临诸世间的消息而陷入恐慌，而且是比之前仙楚浩土尚未覆灭前传出这个相似消息时更为恐慌。
    因为如今的消息已经得到了证实，而当时仙楚浩土传出的那个消息，也只是猜测而已。
    各族各道统虽然已经归顺于伐天盟，成为其中的一份子，但对于黑祸这只存在于古老典籍之中，代表着毁灭、绝望、惨烈，几乎无解的浩劫，充满无尽的惊颤和恐惧。
    顾长歌让凌玉灵跟在他身边，也是想让她以曾经抗击黑祸的前贤身份，去安抚如今希元文明各处宇宙地界的人心。
    苍茫诸世再怎么动乱恐慌，也暂时别影响到他所在的希元文明，顾长歌不喜欢他身周出现这种人心惶惶的气氛。
    而且，在这场降临席卷诸世的黑祸浩劫中，他要让伐天盟扮演一个至关重要的角色。
    凌玉灵在这个时候，也似是终于明白了顾长歌的用意，开始不辞辛劳于各处地界显露身影，以伐天盟的使者身份，安抚惶恐的人心。
    她毕竟是曾抗击黑祸的先贤，有这一层身份在，效果自然拔群，而顾长歌也同时吩咐灵皇、浊风邪等人，跟在凌玉灵的身边宣扬教义宗旨。
    伐天盟的存在，就是为了匡扶天道，庇护苍生，肃清黑暗。
    在这场黑祸浩劫之中，唯有信奉伐天盟，方可得到庇护。
    毫无疑问，很多道统势力，对于伐天盟这样“乘火打劫”的行为感到愤怒和不耻，在如今的苍茫诸世，哪方势力、哪个文明有底气和能耐说出这样的话来？
    这不是直接扯来大旗，诓骗众生吗？
    不过，这样的宣扬和传播，在极多的修行者和生灵心中却起到了截然不同的镇定剂作用。
    加上御仙宫的祖师凌玉灵亲自现身露面，以伐天盟的使者身份，安抚人心，仿佛连她都是这么认为的，相信伐天盟在这场黑祸浩劫中，可以庇护其教众和信徒。
    于此同时，一场混乱的可怕大战，正于御仙宫深处的混乱时空海深处上演。
    浮空大陆外，潮水般的黑雾淹没而来，伴随着毁灭、腐朽的气息，要把那层笼罩整片浮空大陆的光幕溶解击碎。
    在翻卷的黑雾当中，一缕又一缕的黑雾扭曲，发出令人牙酸、瘆人的诡异冷笑。
    一尊尊模糊的生灵，自当中凝聚出来，一开始漆黑如墨，像是一滩溶解的胶质一样，但很快就凝聚成了人的模样，甚至连五官、衣物、神态都和光幕内的原住民一模一样。
    他们冷笑着祭出各种各样的古宝、道器，绚烂纷呈，轰击向前。
    后面，更有黑雾凝聚成为了太古生灵的模样，光是身躯就和星辰一样大，眼眸像是山岳湖泊一般，死死地盯着那片光幕，不断地拍击，要将其砸裂。
    还有秃鹫一般没有长毛的骨鸟，张开双翅简直像是把天都给遮拢了，探出的骨爪缭绕着无尽黑雾，一直拍击落下，不断发出可怖的隆隆声。
    浮空大陆跟着剧震，山摇地动，到处都是可怖的裂痕，那些修筑的房舍田野，宫殿楼阁，早已砸毁了，一座座山脉坍塌，古木砸落，一片疮痍。
    浮空大陆之中的所有原住民，都赶来了光幕旁，有人绝望，有人哀嚎，也有人痛苦地瘫软在地，祈求圣祖庇佑。
    有人尝试着冲出去，和那些黑雾之中的生灵决一死战，但不论是瘆还是影子，都杀之不尽、杀之不死。
    黑雾不消退，它们就不会真正死去，会一直重组复生，无比的可怕，最后只能被活活耗死，被黑雾淹没，连尸骨都不剩.。
    这样的景象，令所有人感到无比的绝望，现在就等着圣祖所留下的保护光幕破碎，那些黑暗生灵冲来，所有人和它们拼杀至死。
    咔嚓！！
    忽然，一声令所有人面色剧变悚然的破碎声传来，光幕的一处浮现出了裂纹，一只可怕的骨爪探落，拍击在了上面，令那里开始炸裂。
    接着，大量的黑雾像是潮水一样，自那处裂隙中涌入，要扑向浮空大陆。
    “不好，黑暗生灵要冲进来了……”
    浮空大陆中的所有人面色大变，无比的悚然和惊惧。
    嗡！！！
    这时
    一颗古老神秘的珠子陡然升空，无尽的符文流转，当中射出可怕的光柱，亿万缕神光蒸腾交织，像是万族的力量在汇聚，汹涌澎湃，一下子击穿了涌来的那片黑雾，其中的黑暗生灵惨叫，刹那间就被蒸干了。
    “混元珠……”
    “是青仙子送来的混元珠。”
    很多人惊呼出声。
    一个佝偻，看起来有些老态的身影，冲了上前，掌控住混元珠，试图抗住那块破碎的缺口，将黑雾抵御在外。
    “祝老……“浮空大陆上的众人惊呼，声音满是惊颤和震动。
    “爷爷……”
    祝玄看着自己的爷爷就这么冲上去，眼睛更是瞬间就红了。
    
    第1345章 血仇不死不休，混乱时空海之变
    光幕之外，潮水般的黑雾还在淹没而来，当中夹杂着无数的黑暗生灵，要从那破碎的一角裂隙中杀来这一边。
    “退……”
    祝老怒喝一声，佝偻的身影，在这一刻不断拔高笔直，他浑浊的眼里洞射出万丈神光，连身躯都膨大了起来，好似一尊气吞万里的神王。
    混元珠绽放无量光，古老的符文流转，化作各种神兵天刀，道图烘炉，万般法器，挡在那处裂隙处，将所有淹没而来的黑雾都尽数挡住。
    所有的黑暗生灵都在那光束的冲击下，发出惨叫，被尽数蒸干湮灭，化为灰烬。
    而远处的那些恐怖黑暗生灵，则似是注意到了这一幕，冷漠的眼瞳转动，投落下目光。
    接着恐怖巨爪卷裹着磅礴的黑雾探落，再度轰击砸落在了光幕上，令那里的裂纹再度扩大，仿佛很快就会破碎掉。
    “不好……”
    浮空大陆内的众人，原本才放下去的心，又再度提了起来，祝玄更是恨不得亲自上前，帮助自己的爷爷抵抗黑暗生灵。
    “不能这么坐以待毙，我们前去帮助祝老，就算有混元珠的帮助，他也支撑不了多久了。”
    “黑暗生灵一旦冲过来，普通人压根就抵抗不住，到时候连逃的机会都没有……”
    上官家族的话事人上官晴一身红裙，手持长鞭，冷艳的美目间满是肃然，说话间起身冲了过去，带领上官家族的强者前去相助。
    “青仙子还在修行的关键时候，我们要为她拖延住时间。”
    其余几大家族的人见状，也纷纷咬牙追了上去，把生死置之度外，要展开大战厮杀。
    圣祖所留下的屏障一旦破碎，那也就意味着所有人都将暴露于黑暗雾气之中，几乎没有生还的可能。
    “爷爷，我也来帮助你们。”
    祝玄怒吼一声，眼睛发红，一把巨大的斧头出现在他掌中，被他挥舞劈砍着，杀向光幕外的那些黑暗生灵。
    丝丝缕缕的血光，在光幕外溅开，这一刻浮空大陆内的很多强者都怒吼着冲了出去，和黑雾中的黑暗生灵厮杀。
    然而，那些黑暗生灵的数量实在是太多了，根本就杀不完。
    在更深处的黑暗之中，还有着未曾出手的强大生灵，实力远超一般的道境存在，举手投足间蕴含毁灭天地的伟力，撕裂一切道则。
    最开始浮现的那几尊黑暗生灵，带着灵智，冷笑着冲来，巨大的骨爪探了下来，逸散的神光肆虐天地间，像是一道道山岳般粗壮的血色闪电，让浮空大陆内的一众强者咳血横飞。
    不过，浮空大陆各大家族中也有不世强者，现身的瞬间，就和那几头恐怖的黑暗生灵交战在了一起，分割开了战场，外面的混乱时空海都跟着沸腾，各种物质蒸腾纷飞，简直要打穿到世外。
    “杀啊，和这些黑暗生灵拼了。”
    “它们追杀了我们无穷岁月，自先祖那一辈开始，就一直不放过我们……”
    “这等血仇，不死不休，今日战到最后一滴血流尽。”
    怒吼的声音，响彻在这片混乱时空海中，到处都是刀光血雨，还有破碎炸开的黑暗生灵。
    无穷无尽的黑雾，依旧在席卷淹没过来，冲击着浮空大陆外的光幕，要把它给击穿。
    祝老一个人矗立在裂隙外，虽千万人，他一人往矣，混元珠落在他的头顶，似能定住万古风波，洞射出无数的神光，把冲来的黑雾都给蒸发殆尽。
    这力量虽然恐怖，但是依旧挡不住浩荡无穷的黑雾，祝老的身体也在发颤，显然支撑着这颗混元珠，并不是很容易的事情，法力不断被抽干。
    浓郁磅礴的能量光粒纷飞，被他快速吞吐，吸入口鼻之中，恢复着法力，但肉身依旧以恐怖的速度在干瘪下去。
    而后他的胳膊和大腿，都开始砰的冒出血洞来，有黑雾在他察觉不到的时候，从他的呼吸中蔓延了进去，开始破坏他的身体内部。
    一丝又一缕的黑雾，自破碎的血洞之中弥漫了出来要渐渐将祝老的身体给覆盖笼罩。
    他苍老的面容上，也浮现可怖的黑气，身影摇摇欲坠，快支撑不住，连混元珠也开始黯淡了，没有了之前的神性和威能。
    “祝老……”
    “爷爷……”
    正在和黑暗生灵所厮杀的浮空大陆众人，以及祝玄，面色都变了，无比担忧。
    有人想要冲过来，帮助祝老，但是远处忽然有一道漆黑如墨的箭矢射了过来，超越时空的距离，砰一声直接将其洞穿，那人当场炸开，化作黑雾被刹那吞噬殆尽。
    “前贤遗族，逃了那么多年，今日终于被我等找到了。”
    “我看你等还往何处去逃？”
    一个浑身笼罩在青黑色战甲和面具的身影，骑跨在一头狰狞的黑暗生灵身上，自不远处的黑雾之中显露出来。
    一双青色的诡异眸子，冷漠无情地看着浮空大陆中的诸多原住民。
    他弯弓搭箭，不紧不慢，带着一种狩猎般的从容和冷漠，语气更是冷到令人发颤。
    在这道身影的后面，还可见另外影影绰绰的恐怖身影，犹如太古魔山般矗立在那里，冷漠地俯瞰着眼前的一切，并未显露真身，也并未动手。
    “主导这场大祸的黑祸余孽？你们终于现身了？”
    浮空大陆内的一众原住民，皆仇视、冰冷地看向这道身影，眼里带着刻骨的恨意。
    前贤遗族和黑祸余孽之间，有着不死不休的仇恨，自无数岁月前就被其赶尽杀绝，只能东躲西藏，直到如今也难逃其追踪。
    “奉主之命，清剿前贤遗族，今日也算是终于可以交代了。”
    这尊可怕的黑暗生灵，很是冷漠，不理会浮空大陆众人的冰冷、仇恨，在自语，依旧弯弓搭箭，浓郁到极致的毁灭气息，在弓箭处凝聚，
    黑雾顺着蔓延而来，化作一道道闪电般的箭矢射去，这一刻似诸天赛宇都更是呼啸起来，连时空都割裂了。
    嗖、嗖、嗖……
    每一道箭矢都带着不可匹敌的威势，像是流星坠落世间，不断射落在光幕上，令原本就满是裂纹的光幕不断剧震，就要破碎崩溃掉，
    所有的原住民面色剧变，正在和黑暗生灵厮杀的一众强者，此刻也都无力前去阻挡，只能看着光幕在不断扭曲，濒临支离瓦解的地步。
    手持混元珠的祝老，更是首当其冲，一口鲜血喷出，自裂隙处横飞了出去，连混元珠也险些脱手而出，无法继续冲击淹来的黑雾。
    “光靠这么一颗珠子，还妄图抵抗我等？”
    “没想到那么多年过去了，这里连一尊祖道境存在都见不到，还真是白费了我们那么多的精力和时间。”
    那尊生灵青色眸子转动，依旧无比冷漠，语气也带着轻蔑和不屑。
    他骑坐在黑暗生灵的身上，收了弓箭，接着伸手自腰间取出一把可怖的黑色天刀，刀刃萦绕着浓郁到极致的黑暗气息，仿佛可腐蚀宇宙。
    仅仅是一挥，冰冷刺目的刀光划来，像是要将诸世破灭，原本就濒临破碎的光幕，更是再难抵挡，砰一声炸开了恐怖的缺口。
    一瞬间，无穷无尽的黑雾就从那道缺口涌现了过去，当中的黑暗生灵发出兴奋的吼叫，再无人可阻挡，快速冲向浮空大陆各地。
    所有原住民面色满是惊怒和恐惧，很多修为低微的人，连逃命的机会都没有，瞬间就被黑雾缠上，被吞噬包裹，转眼只剩一地枯骨。
    “爷爷……”
    祝玄怒吼一声，无比担心他爷爷的安危，一道斧光环绕，仿佛劈天破地，横扫而过，剿灭了周围的大片黑暗生灵。
    同时，他浑身血气涌动，一层可怕的辉光，自他的每一个毛孔之中喷薄出来，形成一片血色霞雾，宛如大茧般将他包裹。
    他眼睛血红，挥舞着手中的大斧，犹如战神一样冲入茫茫的黑暗生灵中，那层喷薄出来的血雾，简直像是炙阳一般，遭遇到了的黑暗生灵都发出了痛苦的尖叫，被不断的灼烧炙烤，然后融化蒸发。
    祝玄快速靠向被击飞在地的祝老，这个时候已经无暇顾及其余人了。
    黑雾淹没向浮空大陆，这场大战越发的惨烈。
    每一个人都在奋死拼杀，浮空大陆中的所有原住民都在厮杀，祭出各种各样的古器，施展各种手段，抵抗淹没而来的黑雾。
    几大家族的长老，也都满身是血，很多地方都破碎了，宛如疯魔了一样，齐齐联手杀向那尊可怕的生灵。
    他们浴血而战，早已心存死志，不死不休。
    到了更后面，破碎的光幕外，更多的黑暗生灵冲了进来，当中还包括几尊极为可怕的生灵。
    有之前那只秃鹫般的骨鸟，它羽翼展开，带着大量的尸骸和人头，在天地间呼啸而过，爪子探落间，大地裂开，山河崩溃，没有人能够抵抗。
    这一刻，所有人都绝望起来，感觉到了深深的无力，面对这样无穷无尽的黑暗生灵，根本就没有任何的机会。
    哧！
    突然就在这时，遥远之处，一道绚烂神圣的刀光，似垂落的星河那般，茫茫无穷尽，看不到边际，自黑暗中破开而来。
    那个地方，茫茫的黑暗生灵一瞬间就被斩灭了，被清出了一条通道来。
    一道戴着斗笠的身影出现在了远处，手中的雪白长刀朝前挥斩，重若亿万钩，令虚空出现无数动荡涟漪，似难以承受这道刀光。
    在其身下，一头浑身雪白的真犼，张嘴喷出纯白炽盛的烈焰真火，逼退淹没而来的黑雾，不断清出一片区域来，同时在快速往浮空大陆赶来。
    “什么？”
    “这难道是来帮我们的？”
    这一幕，令浮空大陆中的一众原住民都惊住了，不知道这是从何处赶来的存在。
    莫非是混乱时空海外别的文明中的强者？
    不过此刻也没时间让他们多想，面对这么多的黑暗生灵，他们已然自保无力，更别说是去思考别的事情。
    而那道戴着斗签的身影，显然无比强横，端坐在雪白真犼身上，自黑暗雾气之中杀出，一道刀光就清扫出了一片区域，并且，那头雪白真犼实力也不俗，喷吐出的烈焰真火，竟然能逼退黑雾。
    “黑暗生灵，都给爷死……”
    那头雪白真犼发出人声，在黑暗之中化作一道雪白的残影，速度极快，哪怕是那些实力强横的黑暗生灵，也拦不住它，不断驮着那道挥舞刀光的身影接近浮空大陆。
    此时，祝玄正陷入危险境地，被数头远超仙王境界的黑暗生灵围住，浑身是血。
    而他爷爷祝老则无比虚弱，脸上布满黑气，陷入半昏迷状态，他自顾不暇，根本护不住他爷爷。
    祝玄绝望怒吼之际，一道刀光落下，将他周围的那几头黑暗生灵瞬间抹杀。
    “退回光幕内去……”
    一道冷漠平淡，略带着一些沙哑的声音，在祝玄的耳边响起，他惊愣之中，只见那道端坐在雪白真犼上的身影，已经来到了浮空大陆外，宽大的袍子之下，纤细雪白的手腕挥动，横刀扫去，大片大片的黑暗生灵顿时湮灭，形成了一片真空地带。
    远处的一些浮空大陆的原住民，也得其相助，暂时脱困，然后急忙朝着身后的浮空大陆内逃去。
    “你是？”
    反应过来的祝玄，正想询问，却见那道身影已自他周围离开，然后杀向不远处，似乎是要为他们清出一片安全的区域来。
    他咬了咬牙，赶紧带着半昏迷的爷爷退回光幕之中，如今的浮空大陆内已经涌入了很多的黑暗生灵，根本杀之不尽。
    “踏入此地者，死。”
    而光幕外，这道神秘身影，语气无比的淡漠平静，再度挥刀，一道刺目的刀光斩去，纵横天地间，压盖八方，呼啸着要将那为首的端坐在黑暗生灵身上的身影斩杀。
    “你是何人，竟敢阻止我等？”
    不过那尊黑暗生灵也绝非寻常，似乎无比的震动，面色惊变之中，赶紧挥舞黑暗天刀格挡，浓郁的黑暗气息冲天而去，要将时空都给搅乱。
    然而，在绝对的实力面前，他的身影剧震，根本无法抵抗，顷刻间战甲就破碎，化作无数碎片，连带着手中的天刀在内，瞬间被剑光卷裹进去，绞灭成了灰烬。
    “竟敢出手阻拦，真是不知死活，黑暗降临之地，皆为辐土。”
    “你是在挑衅代天的威严吗？”
    在席卷而来的黑雾深处，一直矗立不动的那些可怖身影，此刻见此一幕，也终于动了，有磅礴若山海压迫的恐怖气息落来，简直令人要窒息。
    每一尊身影都无比高大，犹如一座座山岳般，有极为魁梧高大的古老巨人，也有三头六臂的生灵，每一只手臂都持着不同兵器，或是持剑，或是托塔，或是轮盘，或是缠绕匹练……也有人首鹿身，额间长着黑色犄角的恐怖生灵，额间有裂纹，当中睁开古老的蓝色竖瞳，有各种恐怖的毁灭景象闪烁浮现。
    它们齐齐走来，恐怖的压迫感简直要撕裂这方混乱时空，若出现在界外宇宙，恐怕光是一缕威压就能让一方世界沉沦坠落，无穷生灵陷入绝望。
    黑暗之中，一只缭绕着不朽气息的巨爪探出，要碰撞向本就破碎的光幕，想要撕开一切。
    而这时，浮空大陆深处，璀璨的光芒冲霄，古老的门户洞开，圣祖山骤然显化出现。
    哧！
    一道绚烂的青色剑光纵横天地间，呼啸着缭绕着无数剑影，一下子贯穿横扫而去，将肆意屠杀各方的黑暗生灵斩灭，瞬间化作灰烬。
    接着，这道恐怖的剑影宛如天剑复苏，令探落而来的那只可怖巨爪瞬间断裂，逸散的剑光顺着纵横劈去，当场令黑暗之中的那尊生灵炸裂，当场殒命。
    一头翎羽鲜亮的白鹤身上，一名青色纱裙女子平静站立。
    她戴着面纱，身形纤瘦高挑，肌肤胜雪，眸光照人，三千青丝一绺绺地盘成灵虚发髻，一根青色竹钗轻轻簪起，发丝斜插一枝步摇，娥眉不描不黛，神情似乎很是平淡。
    在她的纤细手间，一柄清亮如一泓清水的长剑铮铮作响，清澄澄的剑芒不断吞灭，缭绕着可怖的毁灭规则，似乎大道都在剑光间磨灭消亡。
    
    第1346章 遭受黑暗物质侵蚀，开天神族盘族
    “青仙子……”
    浮空大陆中的一众原住民，看到南青现身的瞬间，很多人都振奋起来，眼里有希望浮现。
    但是更多的人依旧满脸的灰败和绝望，面对这么无穷无尽的黑暗生灵，就算南青实力再强，也不可能杀尽的。
    而且后面现身的这些黑暗生灵，明显比刚才的那尊还要强大很多。
    南青目光平淡，看着浩荡无穷尽的黑暗生灵，收剑而立，裙袂轻舞，雪白的皓腕间挂着一串七彩光芒氤氲的珠子，每一颗珠子都被打磨得无比光滑，颜色各异。
    她面纱下的红唇轻启，似乎是说出了一个字，那个字古老晦涩，似超越了荒古苍茫，无人可听清，说出的刹那，整片混乱时空海都在轻轻地颤栗起来。
    嗡！
    同时，那串手串一下子自她手腕处飞出，每一颗珠子都脱离分出，然后齐齐飞向虚无之中，顿时间，蒙蒙光芒大放，把整片天穹都映照得犹如透明了一般。
    两边的天地像是被彻底分开，仿佛白日和夜晚的分界线一般，一道无比粗壮的屏障，简直像是从天地的最深处贯穿落下，将两边分的一清二楚。
    阴阳流转，黑白二气交织，无穷无尽的奥义在那里显化。
    所有冲杀过来的黑暗生灵，在触碰到这道屏障的刹那，就像积雪遇到了暖阳，一瞬间就融化消解了，被阻绝在了屏幕之外，难以靠近。
    茫茫的黑雾，也被阻挡在了另一边，无法再靠近浮空大陆分毫。
    见此一幕，浮空大陆内的众人，都忍不住惊喜起来。
    虽然圣祖所留的光幕破碎了，但青仙子竟然又重新弄出了一道屏幕来，同样可以阻绝黑暗生灵的来袭。
    “青仙子这些天在闭关，难道就是因为这个？”
    很多人再度看到了希望，纷纷振奋起来，和周围的黑暗生灵厮杀，要将它们斩杀驱逐出浮空大陆。
    “你能抵挡到何时？”
    忽然，一阵山摇地动的剧颤传来，一尊魁梧如山岳般的黑暗巨人靠近，像是披挂着浓郁的黑暗大雾。
    它发出瓮声瓮气般的沉闷声音，简直像是雷霆在劈落，惊得天地都在颤抖。
    在这尊黑暗巨人的后面，另外几尊恐怖的黑暗生灵，同样在走来，冷幽幽的目光仿佛自地狱最深处传来，不说话，只是冷漠地俯瞰着一切，却令人发颤、毛骨悚然。
    那尊黑暗巨人冷笑一声，接着，挥舞拳光落下，砸在这道屏障上。
    这种恐怖力道，让虚空都在龟裂，规则大道在磨灭，仿佛在轮转着天地的一角，把天穹当做武器，势沉磅礴，难以想象。
    每一拳都轰击落在了屏幕上，溅起无穷的涟漪波纹，哪怕是一方古老世界，此刻在它面前也会被贯穿，轰碎成渣。
    轰！轰！轰……
    浮空大陆内的所有人，几乎屏住了呼吸，满目凝重地看着这一幕，生怕下一刻就见到屏幕破碎的景象。
    青仙子神情平淡，毫不在意，似乎并不担心屏障会破碎掉。
    而后，她目光扫过席卷在浮空大陆内的诸多黑暗生灵，轻轻一掌，朝前压落。
    浩瀚磅礴的威压瞬间碾压笼罩整片浮空大陆，亿万缕剑光蒸腾，呼啸着斩去，辐射至每一寸角落虚空，所有逼进而来的黑暗生灵，都在消融退散。
    转瞬之间，浮空大陆内的所有黑暗生灵，就消失得一干二净，在绝对的力量面前，哪怕是让诸世颤栗惊惧的黑暗生灵，也不会例外。
    “古力，不要浪费力气了，凭你是破坏不了这层屏障的，不过它也存在不了几天，只是赶时间弄出来的粗糙品而已。”
    “等时间一过，它自然就会瓦解的……”
    一个冷冽古老的声音在黑雾之中响起，一道模糊的身影端坐在深处，冷幽幽的目光看着浮空大陆。
    出手的黑暗巨人，明显对这尊身影很尊敬，虽然还有些不甘心，但听到这话之后也就停手了。
    “退，等屏障消退之日，再来血洗此地。”
    那道模糊身影冷幽幽的目光似乎深深地看了眼浮空大陆，随后再度开口，冷漠地说道，也并不多言。
    在其话语落下的瞬间，茫茫的黑雾就如潮水般地朝后退去，所有的黑暗生灵也在远去，退回到混乱时空海的深处。
    笼罩在整个浮空大陆之中的恐怖压迫感，这时也渐渐消退，所有人长舒口气，劫后余生，很多人更是直接瘫软在地，望着满目疮痍的周围，满目悲凉。
    “爷爷你坚持住，师父她出手了，黑暗生灵退走了……”
    祝玄带着半昏迷状态的祝老赶回了浮空大陆，满脸的焦急、不安，丝丝缕缕的黑雾在他爷爷面孔上浮现，从鼻孔眼睛、耳朵之中弥漫出来，已经快要笼罩整张面庞了。
    “爷爷我……已经被黑暗物质沾染上了，或许……很快就会转化成黑暗生灵，祝玄你就不要管我了。”
    祝老艰难地睁开眼，浑浊的眼里似乎回光返照般，有些微的神光出现。
    “不可能的，爷爷你不可能转化成为黑暗生灵的。”
    祝玄眼睛发红，声音有些哽咽，紧紧抱住这具干枯、不断往外渗血的身躯，整个人在不断地发颤。
    “你……别管我了，趁着我现在还有意识，你快动手杀了我，我不想变成黑暗生灵，和你们兵刃相向。”
    祝老声音颤抖，艰难地说这话。
    他知道自己身体的状态，他已经坚持不了多久了。
    在当时催动混元珠，对抗黑暗物质的时候，就遭到了侵袭浸染，五脏六腑都被侵蚀了，黑暗物质已经快要占据他的肺腑和心脏。
    自古以来，基本上没有哪个生灵，能被黑暗物质浸染侵蚀后，还能恢复过来的，哪怕是那些道行高深的祖道境存在也不可能。
    更别说他早已到了油尽灯枯的地步，不复巅峰，已是晚年。
    “爷爷，你不会变成黑暗生灵的，师父她一定会有办法的。”
    “师父她一定会救你的……”祝玄眼睛发红，声音哽咽，不断的颤抖。
    “青仙子也救不了我的，傻孩子，快趁我有意识，杀了我。”
    祝老蠕动着嘴巴，尽量让自己看起来慈祥和蔼一些，他伸出干枯如树枝般的手掌，似乎是想抚摸触碰祝玄的脸。
    然而，当他的手伸到半空中的时候，却陡然一僵，仿佛瞬间失去了所有的力气，一下子跌落在地。
    而他的眼睛也开始有混沌般的黑雾涌现，一丝丝死亡般的青灰色出现在那张苍老的脸上。
    “爷爷……”
    祝玄面色直变，眼睛通红，不断大喊，无比的悲痛，声音宛如泣血的一只野兽。
    周围浮空大陆上的原住民见此一幕，也满是悲痛和无奈，带着深深的痛惜。
    这次黑暗生灵来袭，浮空大陆上已经死了很多人。
    许多熟悉的面孔都不见了，为了不让他们变成黑暗生灵，很多人直接痛苦地对着昔日的熟悉面孔下杀手，毁掉他们的尸体。
    “祝玄，你不要辜负祝老的一片良苦用心，趁着他现在还没有完全变成黑暗生灵……”
    一位老者同样带着不忍和痛苦，出声劝道。
    前贤遗族一直在和黑暗生灵抗争厮杀，自然知道这个族群的可怕和诡异。
    哪怕是死了，但只要沾染了黑暗物质，就可能发生异变，在原本的肉身之中诞生新的灵智，成为新的个体和生灵。
    祝玄满脸的悲痛，他怎么能对着收养他，教育他，将他抚养长大的爷爷痛下杀手？
    “青仙子……”
    “求您救救爷爷。”
    他看向不远处的青仙子，连滚带爬地赶过去，扑通一声跪倒在了地上。
    虽然平日里他自称是青仙子的徒弟，但他也知道青仙子从未承认过他的身份，所以他现在也不敢称呼她为师父了，担心惹她不悦。
    浮空大陆的众人，也看向青仙子，满含期待和希望。
    “黑暗物质已经侵蚀了他的心脉，若是早一点的话，估计还有几分驱逐的可能……”
    “或者母亲她还在的话，她应该也有办法。”
    “但我……救不了他，抱歉了。”
    南青的身影自那只白鹤身上落下，她只是扫了眼不远处躺在地上的祝老，便黛眉紧皱，然后平静摇头说道。
    听到这话，祝玄直接呆愣住了，眼睛睁大，似难以置信，喃喃道，“连您也救不了爷爷了吗？”
    “抱歉，我也没有办法。”
    南青依旧是平静地摇了摇头，语气似乎也带着了些许的无奈。
    周围浮空大陆的一众原住民，脸上也满是悲哀和无奈，连青仙子也都这么说了，那只能说真的没有办法了。
    祝玄脸上一片惨然，呆坐了地上，看着不远处身上开始腾起一缕又一缕黑雾的爷爷，无比的痛苦。
    “不过，我可以想办法，延缓住祝老体内黑暗物质的侵蚀时间，为他稍微争取一点时间。”
    “但后面能不能找到帮他驱除黑暗物质的办法，就不知道了……”
    看着这副模样的祝玄，南青仿佛也微微有些不忍，略叹口气道。
    祝玄闻言猛然抬起头来，满是希冀地看向南青。
    而南青也不说话，莲足轻移，来到了昏迷倒地的祝老身边，接着素手一点，一个晶莹如玉、拇指大小的圆润珠子，自她衣袖下浮现，落在了祝老的额头。
    随着那个珠子落下，一股清莹的光芒扩散，点点曦光弥漫，护住了祝老的灵台，保持住了他意识不受黑暗物质的侵袭。
    那些已经扩散到了他面部上的黑气，也是渐渐消退下去，但脖子以下依旧遭受浸染，带着可怕的深邃幽黑颜色，仿佛已经转化成了黑暗生灵的躯体。
    “多谢，青仙子。”
    看着祝老的神情，已经自痛苦之中慢慢变得平和下去，祝玄也是微舒口气，满是感激地道。
    南青摇了摇头道，“我这颗定魂珠，也只能护住祝老一段时间的真灵不被黑暗物质侵蚀，但是……”
    后面的话她似乎也有些犹豫，并没有继续说下去。
    “那有什么办法，可以彻底救助爷爷，帮他驱逐黑暗物质吗？”
    “不论有多麻烦，多危险，我都去要试一试。”
    祝玄此刻就像是一个溺水的人，抓住了救命稻草，急忙询问道。
    “母亲她曾尝试过很多办法来为那些故人驱逐黑暗物质，但后面都没有成功，黑暗物质的来历，很可能涉及到传说中的真实之地，寻常手段是不起作用的，反倒是越想驱逐，它可能蔓延得越快，法力、意识、念力、信仰，甚至是一个念头，都可能成为它蔓延的介质……”
    “祝老如果意志足够坚定，在黑暗之中看到灯塔，找到归来的路，或许便能抵御黑暗物质，重归人世。”
    南青看了眼祝玄，她的声音，依旧不平不缓，没有情绪的波动。
    而祝玄听到这话，心直接是凉了大半截，满是颓丧和绝望，连浮空大陆曾经的圣祖也没有办法。
    “这世间自然有抵御驱逐黑暗物质的办法，她不想告诉你，那我告诉你。”
    忽然，一道平静淡漠的话语传来，远处一道雪白的神虹快速落来，当中端坐着的那名纤瘦身影开口。
    她戴着斗笠，周围垂着一圈浅灰色的面纱，看不清面容，只能看到一双如冰雪般冷冽好看的浅蓝色眸子。
    在和黑暗生灵交战的时候，她就已经踏入了浮空大陆，并未被隔绝在屏幕之外。
    “你是？”
    祝玄呆愣地望着这道身影。
    南青目光带着几分审视，似乎也是在打量她。
    浮空大陆内的众人这时也才反应过来。
    刚才正是此人出手相助，救下了不少人，连祝玄也是被她所救，不然就险些丧命在黑暗生灵潮中了。
    “小子，你就是这样面对你的救命恩人的，连一句感谢都没有？”
    雪白真犼铜铃般的眼珠，扫了祝玄等人一眼，口吐人言，一派大大咧咧的样子。
    祝玄这才反应过来，急忙起身行礼表示感谢。
    众人则是一脸狐疑地看向这一人、一兽。
    “无需多礼，你我皆是前贤遗族，遭遇黑祸余孽围杀，我自然不会坐视不管。”
    “只是我没想到，当初被誉为开天神族的盘族，竟会沦落到这般地步，只剩你一个族人。”
    端坐在雪白真犼身上的身影，目光落在祝玄身上，似乎是在打量着他，良久之后才平淡地说道。
    “盘族？”
    祝玄一愣，而此地的浮空大陆一众原住民，也是纷纷愣住了。
    唯有几位辈分很古老的人物，有些惊疑不定、若有所思地看向祝玄。
    “中君南尊东皇西圣北帝，曾经那五位领袖的尊称，想必你们应该都听过，盘族之主正是被苍茫各族尊称为东皇。”
    “你莫非连自己体内流淌有盘族之血也不知道？”
    盘坐在雪白真犼上的身影，淡淡开口道。
    “阿黎你给他们说这些，他们不一定听得明白，那个时代早已不知道隔了多少纪元了，谁还能记得那些事情，更何况是那五位。”雪白真犼晃动着大脑袋。
    浮空大陆上的众人，自然知道这些，毕竟他们的圣祖便是其中的南尊，也就是南青的母亲。
    而祝玄则因为这话而彻底呆愣住了，他想到了经常涌现在脑海之中的那些画面和记忆。
    月圆之夜，夜黑风高，那黑雾一般自虚空之中降临的一道道恐怖身影，肆意收割着所有生命。
    他身后的家族，早已被覆灭血洗，不在人世间了。
    “我不知道我的身份和来历，我只想知道，我如果要救爷爷的话，应该怎么做？”祝玄猛然抬头，看向这名叫阿黎的女子。
    “你如果想救你的爷爷的话，那就去借用你们盘族当初所供奉的造化之池的力量，唯有初代文明至宝，才有抵御黑暗物质的能力，而唯有造化之池，才能将浸染的黑暗物质洗净。”阿黎依旧是淡淡地道。
    “造化之池？”
    这个名宇让浮空大陆内的众人都震动起来，连南青的面上仿佛也露出一副颇为意外的表情。
    “盘族早已不在了，造化之池也不知所踪，你让他去找造化之池，又是何居心？”南青一双妙目盯着阿黎，同样淡淡地问道。
    “我自然知道盘族早已不在了，不然我又何必来此找到他？”
    阿黎语气随意，一副理所当然，毫不在意的样子，似乎也并不想掩饰自己来此的目的。
    
    第1347章 为找寻造化之池，悲壮绝望之境
    浮空大陆众人因为阿黎这话而纷纷震动起来，开始猜测纷纷。
    几位辈分很高的老者，更是忍不住对视一眼，有些欲言又止。
    有关初代文明至宝的事情，只要是前贤遗族都会知道一二的。
    而阿黎所提及的造化之池，他们同样也知道。
    曾经在抗击黑祸浩劫的时候，六件初代文明至宝便发挥了最为关键的作用。
    一众前贤，率领诸多强者，最后付出了极为惨重的代价，也是通过了那六件初代文明至宝，才成功封印了代天之主的意志。
    只是自从封印了代天之主的意志后，六件初代文明至宝也渐渐遗落，不知所踪。
    曾经掌控初代文明至宝的一些前贤，在后面的岁月中，也惨遭黑祸余孽的清算追杀，整个族群和道统都被屠灭，都不知道如今是否还有血脉后人存于世间。
    若是阿黎所言没错的话，那祝玄应该就是最后的盘族之人，而他的真名也应该叫做盘玄，而非祝玄。
    他身后的盘族，恐怕也如其余前贤所建立的族群道统那样，惨遭了黑祸余孽的毒手，被赶尽杀绝。
    “曾经在圣祖阁中还翻阅过有关开天神族的记载，可不曾想连那般强盛古老的族群，最后也都覆灭了……”几位老者唏嘘不已，满是感慨和苦涩。
    “青仙子，您早就知道我的身份了？”
    祝玄好不容易从激荡难平的心境之中恢复过来。
    他看着自刚才开始就一脸平静，对此一点都不吃惊的南青，忍不住问道。
    在此之前，他的身世，从未有人和他提及过。
    祝老只是告诉他，当初他是顺着混乱时空海一路飘荡来到这里的。
    一个简单的竹篮装着尚在襁褓的他，外面有层极为强大的禁制包裹，是青仙子注意到这一幕后，才让祝老去收养他的。
    “有所猜测。”南青微微颔首，并未否认。
    她同样戴着面纱，清澈若一泓清泉的眸子，落在祝玄的脸上。
    “凭借你的能力，不足以报仇，造化之池不知所踪，谁也不知道它在何处，浮空大陆外比你想象之中还要危险，去寻找造化之池对你来说，并不是一个好办法。”她淡淡地说道。
    祝玄知道南青的意思，他现在虽然有时候能爆发出超越准仙帝层次的力量，但想在混乱时空海中跋涉，还远远不够。
    更别说将来他所要面对的敌人，实力远超一般的道境。
    “这是您不告诉我这个办法的原因吗？”
    他低声道，心中涌现一股暖流，知道南青是怕他去冒险，遭遇生死危机。
    南青微微摇头，收回了目光，并未多语。
    “盘族之主曾掌控过造化之池，既然造化之池还未落在黑祸余孽手中，那说明它如今还在安全的地方，而唯一找到造化之池的办法，就在盘族的后人身上……”
    “这也是我来此寻找你的缘故。”
    “你实力不够，但是我可以保护你，在找到造化之池前，我都会保护你的生命安全。”阿黎则是再度开口，开门见山，直白地说出了自己此行的目的。
    祝玄吃惊地看着她，似乎也很是惊讶于她的直白。
    而浮空大陆中的一众原住民，则是惊疑不信地看着阿黎，很多人眉头紧皱，并不相信她。
    哪怕她刚才出手相助，救下了不少人的性命。
    谁知道她的真正目的是什么？造化之池可是初代文明至宝，不知道多少文明国度觊觎眼热，一旦知晓其所在，又怎么可能坐得住？
    在黑暗生灵来袭的时候，她忽然冒出来，谁又知道她和谁是一伙的？
    万一她只是想利用祝玄，替她找到造化之池呢？
    这种事情可大意马虎不得。
    “你又是怎么找到我的？凭你所说的这些话，我又怎么相信你？”
    祝玄沉声问道，他也并不傻，虽然被阿黎所救，让他对其带有几分好感，但这个时候阿黎如此直白地说出他的身份来历，以及造化之池的事情。
    谁又知道她是什么真实目的呢？
    “人心隔肚皮，祝玄你可不要轻信于人，造化之池的事情需要慎重考虑。”
    几位辈分很高的老者，也是出声劝道，担心祝玄因为年轻而轻信他人。
    在阿黎提及到造化之池后，浮空大陆中的众人，对她就开始警惕起来。
    她虽然说自己也是前贤遗族，但又有什么证据呢？何况就算同为前贤遗族，又能保证什么？
    很多人看向南青，希望她在这个时候站出来表态。
    不过南青却并不说话，只是平静地看着这一幕，似乎是等祝玄自己做决定。
    “我自然有我的办法找到你，至于你信不信我，那对我来说并不重要。就算没有你，我也会想别的办法，去寻找造化之池。”
    “而你们现在却已经自身难保了，刚才你们也听到，那道屏障并不能维持多久，顶多数天，黑暗生灵就会再度袭来，那个时候你们还能抵御吗？留在这里，也只是和别人一起陪葬罢了。”
    “你还想救你的爷爷，可你连自身都难保。在这个时候还怀疑我的用意，简直可笑。”
    阿黎依旧平静淡漠地说道，很是直接干脆，不留任何的情面。
    这话也让浮空大陆内的所有人面色都是一变，很多人更是脸上一片惨白和苦涩。
    阿黎说的没错，虽然刚才黑暗生灵是退去了，但那并不意味着他们就安全了。
    那道屏幕只能保护他们几天，而这几天也将是他们最后的时光。
    当屏幕破碎，黑暗生灵再度袭来，他们还能抵御吗？
    祝玄面色同样变得微白，拳头死死握紧，因为过于用力，发出了咔嚓的声音。
    他能感受到那种巨大的无力和绝望感，简直令人窒息，无法呼吸。
    阿黎说的一点都没错，他们都已经死路一条，没有别的选择了，在这个时候还有什么资格去怀疑她呢？
    “我有办法带你突出重围，自黑暗生灵的包围袭杀中冲出去，但其余人我就顾不上了……”
    “你若想救你爷爷，想报家族覆灭的血海深仇，去寻找造化之池才是唯一的办法。”阿黎看着此地众人的神情，目光似乎有些微微的嘲弄，最后目光又落在了祝玄身上。
    众人都沉默了下来，而祝玄嘴角也是泛起一抹苦涩无力的弧度。
    良久之后，他才抬起头来，散乱的额发下，一双眼眸满是坚定地看向阿黎，毅然道，“我相信你，不管你是何目的，但你可以告诉我，你想找到造化之池的目的吗？”
    阿黎闻言似乎也是微愣，然后才不咸不淡地道，“和你的目的一样，救人，并且报仇。”
    祝玄重重地点了点头。
    “青仙子，浮空大陆外的那道屏幕还能支持几天？既然死守这里已经无意义了，那我们不如想办法，带着大家趁机逃离混乱时空海，去往外界，之前玉灵前辈不就是自外界而来吗？”
    “如今浮空大陆外黑暗生灵环伺，随时可能冲入进来，爷爷也不知道什么时候就会被黑暗物质侵蚀意志，彻底转化为黑暗生灵……”
    随后，他又看向南青，似乎是斟酌考虑了很久，才说出这番抉择来。
    若无必要，谁又想抛弃栖息了无数年的故土家园。
    “这么多人，是不可能都逃走的。黑暗生灵也不可能放任我们安然离开。”
    南青闻言摇了摇头，目光一一扫过如今还在浮空大陆内的众人，仿佛早就知道祝玄会这么说。
    “不过，既然你已经决定了，那后面有什么后果，你都要自己承受。”
    “浮空大陆是母亲她亲手所建，我不可能抛弃它离开的，你要离开的话，那就尽量把所有人都带上吧。”
    “在那道屏幕破碎前，我会想办法，为你们开辟一条通往外界的时空隧道，拖延住来袭的黑暗生灵。”
    她的面容很平静，瓷白无暇的脸蛋上，似乎很难看到情绪的波澜。
    在说起这件事的时候，更仿佛就是在谈论喝水吃饭般的小事般平淡简单。
    而浮空大陆内的所有人，听到这话的瞬间，面容更是剧变，几乎所有人都动容悲戚。
    很多人眼圈直接就红了，想要说话，却发现鼻子酸涩，喉咙哽咽，难以说出一个字来。
    “什……什么……”
    祝玄脑袋嗡的一声，反应过来后，面容剧变，难以置信，压根就没料到南青会说出这样的话来，声音都在发颤起来。
    虽然南青从未承认过他是她的徒弟，但在祝玄眼中，南青却和他的师傅一样，经常让身边的侍女小蝶前去指点他的修行，传授他各种功法。
    在浮空大陆的所有人之中，爷爷和南青对他来说便是最重要的人。
    可现在却听到南青要留在这里，为他们拖延住来袭的黑暗生灵，将生路留给他们？
    这让他如何接受？
    “青仙子，您天赋卓绝，才情无双，未来成就必然追赶圣祖，怎能为我们这些没用的老命做到这种程度……”
    “您还是和祝玄他们一起离开这里吧，最后的浮空大陆，让我们这些老命来守护……”
    辈分很高、年岁很大，活了不知多久的几位老者在颤巍巍地开口，想劝说南青和祝玄等人离开。
    他们满脸褶皱，头发花白，在刚才的大战之中已经损耗了几乎所有的气血，浑身都干枯了，没有多少的血色，但依旧想流尽身上的最后一滴血，死守此地。
    “青仙子，您没必要留在这里啊，要拖延黑暗生灵，那也是我们这些已经快要腐朽入土的人来做的事情……”
    “您还未至巅峰，还有很长的路要走，不值得啊……”
    六大家族的很多长老，此刻也是纷纷开口，想要留下来，将生路让给其余人。
    很多人受此悲壮情绪感染，脸上纷纷带泪，鼻子酸涩，喉咙发干，深恨自己的无力和弱小。
    阿黎缄默无言，看着这一幕，并不说话。
    “你们只是受浮空大陆内的天地环境影响，难以突破到更高的境界，去到外界，或许还能迎来再一次的高峰。”
    “而且，凭借你们的修为，也阻拦不住来袭的黑暗生灵……”
    “只有我才能拖延住它们。”
    “我意已决，你们不用再劝了。”
    南青微微摇头，神情和语气并未生出多大的波澜。
    话语落下的刹那，她就落在了白鹤的身上，接着化作一道白影，回到了圣祖山。
    浮空大陆的众人，满是悲戚和哀恸，很多人长跪在地，对着圣祖山所在方向叩首。
    黑暗生灵退走了，浮空大陆外也恢复了平静。
    除了那道贯穿天穹深处，连接大地的屏幕依旧存在外，就只剩飘荡于各处的破碎尸骸和兵器残片了。
    浮空大陆内的很多人，也是趁此机会，去往外面，去收集带回亲人的衣物以及兵器的残片，想将他们带回故土，入土为安。
    那道屏幕只会阻绝外界之人和黑暗生灵，并不影响他们的外出。
    轰隆！
    而也就是在这个时候，一些人忽然注意到，远处的混乱时空海深处有震荡的剧烈波动传来。
    那里仿佛是有千军万马奔踏而过，碾压过天穹宇宙，令混乱时空海都跟着生出余波颤栗来。
    浓郁的黑雾再度涌来，像是沸腾一样铺天盖地，当中还伴随着惊天动地的怒吼，像是有什么可怕的生灵在厮杀战斗一般，嘶吼声惊慑古今，动乱天地。
    一艘又一艘古老的战船，自那个方向披挂混沌气冲了过来，快速往浮空大陆所在之地落来。
    数尊强横的身影，在最后面殿后，祭出各种兵器和道宝，和多道黑暗生灵交锋周旋。
    无穷的黑暗雾气在周遭盘旋沉浮，汹涌卷裹，像是一道道垂落披挂的星河般，不断压落坠下。
    这样的景象，令浮空大陆内的很多人都被惊住了，呆愣在原地。
    谁都没想到这个时候忽然会有这么多艘古战船闯来，每一艘古战船上都矗立着密密麻麻的骑士，浩浩荡荡，带着滔天杀气，在和黑暗生灵厮杀。
    “这难道自外界而来的？”
    “可是凭借肉体凡胎，又如何和黑暗生灵厮杀，他们这样下去，迟早会被黑暗物质吞没侵蚀的。”
    一道娇小的红裙身影，面目凝重地站在屏幕外，看着遥远的这一幕，正是上官家的话事人上官晴。
    “上官家主如何看待此事？在这个时候竟然又有外界之人闯来，也不知道他们是何用意。”
    “照他们这样厮杀下去，要不了多久就会被无穷无尽的黑暗生灵吞没的……”
    六大家族的另一位话事人这时也出现在这里，同样面目凝重地看去。
    “不管如何，不能让他们继续和黑暗生灵厮杀下去，这样只会让黑暗生灵越来越多的，对我们也不是什么好事。”
    “只能去禀报青仙子，请她短暂地打开屏幕，把那些外界之人放进来。”
    上官晴沉声说道，也并未啰嗦，话语落下的瞬间，就化作一道神虹赶去圣祖山，通报此事。
    “竟然来到了这里……”
    不远处，阿黎端坐在雪白真犼身上，也同样在注意着这一幕，斗笠下的面容上，浮现一抹惊诧之色。
    “楚恒，快走，不可恋战，这些黑暗生灵诡异得很，根本杀不完，而且小心，不要被黑暗物质沾染了……”
    “前面有一方浮空大陆，快往那里去。”
    一艘艘古老战船在混乱时空海深处疾驰横越，黑雾扩散弥漫，无穷无尽，自那些时空裂隙之中垂落飘荡过来。
    几乎杀不尽的茫茫黑暗生灵，自那些黑雾之中冲出，和古战船上的诸多身影厮杀。
    楚恒等一众伐天盟的强者，皆面色沉重，施展各种手段，尽可能地阻挡后面那几位无比恐怖的黑暗生灵。
    哪怕是祖道境的楚恒，在这个时候也感受到了吃力，十分实力只能发出六七分来，不敢全力出手，担心被黑暗物质沾染侵蚀。
    他之前从未遭遇过这样的黑暗生灵，对于众生无比畏惧、战栗的黑祸浩劫，还有些不以为意。
    可当真正遇到后，才感觉到那种不可思议的战栗和悚然，这样的生灵真的是能力敌的吗？
    要知道他可是祖道境存在啊，一方至强文明的绝巅人物，竟然会在这里遇到了大敌。
    “你们快走，我来殿后。”
    楚恒咬了咬牙，让伐天盟的其余强者快退。
    
    第1348章 辟邪之箭，做好迎接死亡的准备
    楚恒让所有人退后的同时，他则是大手一挥，一杆粗壮的红缨枪浮现，紧握在手。
    当中缭绕着各种祖道境规则碎片，时空、大道、岁月等各种不朽气息萦绕。
    随着他一枪横扫而去，前方的大片黑暗生灵瞬间湮灭，被清空出来。
    另外几尊黑暗生灵对他也颇为忌惮，并不和他硬碰硬，选择快速避退。
    不过，楚恒毕竟是曾经仙楚浩土的战神人物，这一枪蕴含强势绝伦的威势，力沉若天倾，横扫过去的刹那，速度超越了时间，顿时令其中来不及避退的一尊黑暗巨人四分五裂，当场炸开。
    “古力……”
    另外几尊黑暗生灵都惊呼起来，似乎很是震动于楚恒的强大。
    而破碎的黑暗巨人，身上快速又有黑雾弥漫，原本炸裂的肢体，竟然又在快速的重组飞了回来，浓郁的黑雾将它彻底包裹，快速愈合复生。
    楚恒面容凝重，眉头紧皱，他经历无数厮杀，遭遇过各种各样的大敌，但还是第一次遇到这么难缠的，被他一枪磨灭掉生命之轮后，竟然也丝毫无恙。
    “混乱时空海中忽然出现那么多黑暗生灵，一旦脱离冲出到希元文明，对于举世苍生来说，才是可怕的灾难。”
    他心情沉重，再度挥舞长枪，斜指天南，冲杀了过去，为伐天盟的一众强者殿后。
    这里除了他之外，其余人面对这群黑暗生灵，绝对是死路一条。
    轰隆！
    这里剧震不已，本来平静的混乱时空海，再度像是暴乱了一般，楚恒大开大合，不断和一众黑暗生灵交手，宛如一尊不朽战神般。
    周围浓郁的神圣光芒浮现，将冲击淹没向他的黑暗物质都给隔绝住。
    “这个时候，忽然有祖道境存在闯入此地，真是让我意外。”
    黑色大雾深处，响起冷漠的声音，有一道鬼魅般的身影忽然出现，挡在了一众黑暗生灵的面前。
    他穿戴着黑色的冥铁战衣，身形高大且颀长，面部并未着甲，眸子青幽幽，自瞳孔下方有两道青色的竖纹蔓延，布满了整张面庞。
    额间一对森白色的骨角，像是枯死的树枝般，背后延展出一对宛如来自于某处深渊九幽的可怖翅膀，无比巨大，展开的刹那仿佛遮蔽了天穹。
    楚恒面容一变，感受到了一种恐怖的压迫感，他横扫而去的一枪，竟然被这道身影徒手抓住了，速度极快，那泛着冷白，宛如异类的手臂坚若铁铸，牢牢抓住了他的长枪。
    “你很强大，但并不是我的对手，不如投身黑暗，成为我们之中的一员。”这道身影冷漠地说道，青幽幽的眸子似乎没有任何的情绪，冷得瘆人。
    “黑暗生灵祸乱诸世，为苍生带来无穷灾难，竟想让我和你等沆瀣一气，简直就是做梦。”
    楚恒冷笑，并不理会对方的话语，手腕一抖，星海起伏般的浩大力量冲出，长枪直颤，爆发出惊慑古今的威势，挣脱了对方的手臂。
    “那真是可惜了。”
    这道身影依旧冷漠，速度很快，一下子就消失在了原地，超越了时间和空间，达到了一种不可思议的地步。
    他抬起手掌，就这么朝着楚恒的心口抓来，似乎打算贯穿他的心口，将他的心脏取出。
    轰！
    楚恒只觉一股恶寒森冷传来，急忙退避，同时挥枪抵挡，刹那间这里爆发无法言语的波动，炽盛到了极致，若惊涛拍岸，乱石穿空，撕裂时空寰宇。
    两人的残影，一下子就消失不见了，又仿佛浮现在每一个混乱时空，在每一个破碎的时空间隙之中。
    无穷尽的道法在演绎，每一个触碰之间，都有混沌在无声无息地湮灭，茫茫的能量物质光粒蒸腾，在两人的交战间坍塌崩散。
    连时空碎片，都成为了两人掌指间碰撞的齑粉。
    “哇……”
    不过，这样的景象并未持续多久，楚恒的身影忽然出现，嘴角喷出一口鲜血，剧颤不已，有鲜血淌落，自长枪上洒落，飘荡在虚无之间。
    他的一条手臂炸开，莹白的骨渣还带着血丝，粘连着肌肉，看起来触目惊心，而且，更为可怕的是，正有黑暗物质在渗透侵蚀而去。
    “你比一般的祖道境存在强大，但凭你是阻拦不了我的。”
    不远处，黑雾飘荡，那道身着黑色冥铁战衣的身影再度出现，手上沾染着鲜血，目光依旧冷漠，刚才这一战对他而言，似乎并没有什么损耗。
    楚恒脸色难看，心中更是沉重异常，他看了眼自己断裂的左臂，然后无比决绝，强忍剧痛，喷出一口剑气，将被黑暗物质侵染的血肉全部扫落，避免黑暗物质蔓延到他体内。
    “乌泱大人出手，此人自然不可能是对手。”
    其余一众黑暗生灵都在远处，并未插手，恭敬地侍立等候在一旁，对于这名叫乌泱的存在仿佛很有信心。
    “渡过了七次天衰劫的祖道境存在，在如今的苍茫中，应该也属绝顶人物，地位超绝，你会亲自跋涉到此，令我很是意外……”
    “告诉我你的目的，我或许可以饶恕你一命。”
    乌泱青幽幽的眸子，直视着楚恒，打算逼问出楚恒等人来此的目的。
    轰！
    然而，他的话语还未说完，一声恐怖的动静响起。
    璀璨绚烂的光芒自远处洞穿而来，像是开天辟地以来诞生的第一道永恒之光。
    整片混乱时空海都在剧震，只见一道刺目到极致的箭矢射来，时空碎片缭绕，大道法则交织，朝着楚恒这边而来。
    那是一根古老的箭矢，漆黑如墨，周围缠绕着一股又一股神圣若风的光柱，不断环绕盘旋，犹如真正的破魔之箭，逼退驱逐一切黑暗物质。
    浮空大陆之中，一道身影矗立在山头上，拉起了手中的无弦之弓，朝着此地射出了这一箭。
    “这是……”
    乌泱看到这道箭矢的瞬间，似乎也是一愣，仿佛有些难以理解，反应过来的刹那，也是带着身后的一众黑暗生灵退去，仿佛对于这一箭很忌惮一般。
    楚恒得此机会，在乌泱失神的瞬间，立即朝着浮空大陆所在而去。
    他虽然不知道何人出手救下了他，但也明白机不可失，若继续留在这里，恐有生命之危。
    “那是什么？”
    浮空大陆内，祝玄吃惊地看着正缓缓收回弓箭的阿黎。
    对于她逼退一众黑暗生灵的这一箭感到无比的吃惊和震动。
    她竟然还有这样不可思议的手段。
    “应该是古籍之中曾记载过的辟邪之箭，这种箭矢曾经在黑祸时代大放异彩，对于黑暗生灵有着极大的杀伤力。”
    “在黑祸时代消亡后，那些仅存的辟邪之箭，也被黑祸余孽想尽各种办法找到并且摧毁。”
    “包括辟邪之箭的铸造之法，也早已被黑祸余孽毁灭在岁月长河之中，不存于世，没有人知道要如何铸造炼制，如今所剩的每一根辟邪之箭都无比珍贵，乃是稀世之宝，用掉一根就少一根。”
    祝玄的身旁，一名辈分很老的老者低声解释道，也对于阿黎射出这么一箭感到无比的吃惊、震动。
    “竟然还有这样的异宝，就是不知道阿黎姑娘她身上还有多少？”
    祝玄点了点头，对于阿黎所说会保护他的话，也信了几分。
    “这种异宝不可能有很多的，每一根都无比稀世罕见，恐怕阿黎姑娘身上也只有仅存的几根，用以关键时候保命。”
    “她竟然会用在这种地方，来保护外界的那些人……”刚才说话的老者，目光复杂，摇了摇头。
    浮空大陆外，浩浩荡荡的古战船悬停，伐天盟的众人赶至这里，不过都被隔绝在了屏幕外，难以进去。
    刚才的那一幕，让伐天盟的一众强者震动、惊骇不已。
    很多人反应过来后，纷纷露出感激之色来，若无那一箭，恐怕楚恒很难摆脱那些黑暗生灵。
    “我们来自于希元文明的伐天盟，奉盟主之命来此寻找人，并无恶意……”
    这时，古战船上的浊风邪走了出来，拱手对着屏幕那一边的浮空大陆众人表示身份。
    他毕竟是曾经浊族的始祖级人物，活了很久，眼睫毛都是空的，所以并未直说他们来此的真正目的。
    何况，在他看来，如今黑暗生灵来袭，浮空大陆内的这些人恐怕也是被困于此，不太可能会和他们再起冲突。
    “希元文明？”
    浮空大陆内的众人闻言都是有些吃惊，之前凌玉灵就曾多次来此，而她便是希元文明御仙宫的祖师。
    只是这伐天盟的存在，他们却并未听说过，凌玉灵来此也只是和青仙子交谈，没有提及有关希元文明的事情。
    而就在浮空大陆的众人，在商量要如何对待伐天盟的众人时。
    “你们进来吧，我已经去圣祖山询问过青仙子了……”
    这时，一道绚烂若红霞的身影落下，正是上官家族的话事人上官晴。
    她手中带有一枚晶莹光滑的玉珠，那枚玉珠嗖的一下飞出，落在那道贯穿天穹和大地的光幕上，一道巨大的门户顿时浮现，放任伐天盟的众人进来。
    一艘艘古战船隆隆而行，快速穿行而过。
    “多谢。”
    浊风邪面露喜色，拱手道谢，随后便和几人搀扶着赶回来的楚恒，一同赶往其中。
    浮空大陆中的众人，对于刚才在最后面殿后和一众黑暗生灵厮杀的楚恒，也颇为敬重，尤其是如今的浮空大陆，也正面临这样的局面。
    那道屏幕，并不能保护他们多久，等时间一到，黑暗生灵就会再度袭来。
    而那个时候，青仙子将留下来为他们拖延时间……
    “多谢刚才的救命之恩。”
    楚恒虽然一整条手臂都断了，半边身子几乎都破碎了，但丝毫不影响他的气色。
    黑暗物质并未侵蚀到他的血肉，断掉的那条手臂正在愈合重组。
    他遥遥对着远处的阿黎行了一礼。
    阿黎则依旧盘坐在那处山头，并未回应。
    一直在古战船之中，从始至终都没有显露过身影的寒鸦老人，此刻则是有些疑惑地看向远处的阿黎。
    他不知道是不是自己的错觉，总感觉那道身影身上，有股令他不舒服且忌惮的气息。
    在刚来到混乱时空海的时候，他就已经感受到了天众的气息，知道已经有黑暗生灵出现在这片混乱时空海。
    但是他没料到，竟然会出现那么多，当中甚至还有一尊连楚恒都难以抗衡的存在。
    寒鸦老人选择不出手，也是担心他的气息，引来天众的察觉，从而识破他八从众的身份来历。
    “天众会派那么多黑暗生灵来此，想必也是因为这块浮空大陆上的原住民有些特殊，莫非是哪一族的遗族？”
    他微微皱眉，思忖起来。
    很多事情他都不敢去询问顾长歌，担心会触及到他的计划，有些事情也不是越明白就越好。
    伐天盟众人的到来，让浮空大陆的所有人都感到好奇。
    而青仙子一直在圣祖山中，并未露面，便由六大家族的话事人和浊风邪等人交谈沟通，祝玄等其余人则在一旁观望。
    在得知那道光幕最多只能维持两天之后，浊风邪等人也是被惊住了，很多人面色发白，有些难以接受。
    外面如此多的黑暗生灵，当中还有连楚恒都对付不了的存在。
    那道光幕一旦破碎，那他们不就只能等死吗？
    伐天盟的精锐虽然身经百战，不畏生死，但面对茫茫无穷尽的黑暗生灵，几乎不可能招架得住。
    何况，黑暗生灵的诡异之处还在于，一旦被黑暗物质所浸染腐蚀，就会转化为黑暗生灵。
    此消彼长之下，几乎没有任何应对抗衡的办法。
    伐天盟的不少人都绝望起来，觉得此行没有生路可言，最后只能死在这里。
    而浮空大陆的众人，则比较看得开，早已将生死置之度外，在得知凌玉灵和伐天盟之主关系不错时，很多人更是放下心来。
    到了后面，六大家族的话事人，也告知了浊风邪等人他们的打算。
    在那道光幕消退之前，他们圣祖的亲子嗣，也就是青仙子，会想办法将所有人送出去，或许到时候，伐天盟的众人可一并离开。
    浊风邪等人都颇为吃惊，尤其是知道那位青仙子要舍身为所有人拖延时间时，更是肃然起敬。
    “盟主大人想要找的那人，想必就是青仙子了，就是不知能否一见？”
    楚恒虽然未曾见过青仙子，但从浮空大陆众人这些话中，也对其颇为敬重。
    “这个时候，青仙子她应该在做最后的准备。”
    上官睛摇头道，她目光复杂，深处藏着深深的悲伤，“我刚才去圣祖山的时候，也并未见到青仙子，只是在洞府外听见了她似乎很疲倦的声音……”
    浊风邪和楚恒等人都不禁对视一眼，很是为难。
    顾长歌的吩咐是缉拿希元盟约后的主谋、那个罪魁祸首，可从现在的情况来看，那位青仙子虽然嫌疑最大，但他们又怎么去缉拿她呢？
    连他们都已经自身难保了。
    “盟主大人他会不会弄错了？那位青仙子既然是能够舍生取义之辈，又怎么会在背后破坏希元盟约？”
    “还是说罪魁祸首另有其人？”
    “可凌玉灵来浮空大陆后，也的确只接触过那位青仙子。”
    他们心绪很复杂，但也只能暂且将此事放下。
    若能安然回到伐天盟，去向顾长歌禀报解释，想必他也会理解，不会怪责于他们的。
    浮空大陆外的那道光幕消融退去的时间，来的比所有人想象的都要快。
    第三日还没到，光幕就开始变得稀薄。
    潮水般无情无尽的黑暗生灵，就再度自混乱时空海深处涌来，而且比上一次更为汹涌，更为浩瀚，简直看不到边际，茫茫全是黑雾，充斥在每一处时空间。
    浮空大陆上的众人，早已做好了最后的准备，将诸多重要的东西、亲人的尸骨，以及诸多底蕴之物都给带上了，和伐天盟的一众强者，矗立于古战船上，迎面光幕外的无穷黑暗生灵，一片肃杀决然。
    “光幕就要消退了，庇护你们的最后一道屏障，也快消失了。”
    “你们，做好迎接死亡的准备了吗？”一尊尊黑暗生灵现身，出现在光幕之外，冷漠无情地俯瞰着所有人。
    
    第1349章 舍生取义一场戏，小姐南青
    “哈哈，今天就让我来撕碎你们。”
    “唯有血染的天穹和大地，才是最美的景。”
    当日遭楚恒重创，而后又重组身躯的黑暗巨人，率先出现在了那道光幕外。
    若星辰般的巨大身影上，弥漫着浓郁的黑暗物质，黑蒙蒙，一片又一片，他咧开大嘴，一拳又一拳地砸落，每一下都激荡起无穷的涟漪，似乎要把天地给捣穿。
    原本就已经消融稀薄的光幕，更是不断地剧震扭曲，就要溶解破碎掉。
    在黑暗巨人的后面，无穷无尽的黑暗生灵涌来，如黑压压的潮水一般，把整片天地都给遮蔽了，伴随着森寒、瘆人的气息，简直像是九幽烈狱再现世间。
    这一幕，令浮空大陆内的所有人感觉呼吸都要窒息了，喘不过气来。
    这样恐怖的压迫感，实在是让人绝望，看不到任何抵抗的可能。
    不论是浮空大陆的一众原住民，还是伐天盟的诸多强者，都感觉一阵心颤。
    浊风邪等人，也算是终于体会到了当初苍茫诸世面对黑祸浩劫时的那种绝望、惨烈。
    “事到如今，也已经别无他法，只能祈祷盟主大人他手段通天，冥冥之中能够庇护我等。”
    “那位青仙子，直到如今还不见身影，已经不能把希望寄托在她身上了……”
    伐天盟的一众强者，面色无比的凝重、肃然，矗立在古战船上，隔着那道不断消融稀薄的光幕，和无穷黑暗生灵对峙。
    楚恒、浊风邪等人也做好了各种准备，打算拼死厮杀。
    虽然浮空大陆的众人已经告知了他们撤离的打算，但是直到现在那位青仙子也没有现身，而眼前的光幕已经濒临破碎的边缘，难以继续庇护众人了。
    谁知道最后又能否撤离成功。
    祝玄等人虽然悲戚、哀痛于青仙子的舍生取义，但眼见那道光幕就要扭曲破碎，黑暗生灵就要冲来，很多人还是忍不住担忧起来。
    轰！
    而就在众人已经做好准备，打算殊死一搏时。
    浮空大陆深处忽然充盈起漫天的神光，圣祖山的门户再度浮现，而且比之前更为宽敞巨大，青仙子的身影出现在那里，纤秀婀娜，妙曼玲珑。
    这一刻，她似乎披戴上了青色的甲胄，连面部都被覆盖，唯有如一泓清水般清澈无暇的眸子显露，在她的掌间一柄青色的古剑静静横陈，流淌着不朽、亘古的气息。
    随着她一声轻叱，万剑齐鸣，冥冥的虚空之中，像是有无数的神剑在回应她，每一个时空之中都浮现亿万缕剑光，无穷无尽，无边无际，缭绕在了她的身边。
    她像是成为了剑的载体，成为了剑之大道。
    若是细看的话，会在南青的身后，仿佛有一片古老神秘的天地被打开了一角，浩瀚而广袤，充斥着无尽的光和影，在山崖、石壁、湖泊、山峰、长河间，插着无数的古老神剑，黄澄澄、紫莹莹、黄彤彤、万紫千红，那是一片真实存在的剑之世界。
    每
    每一柄古剑都是她靠意志和精神所铸造凝练的真实之剑，数量何止千千万万，数也数不清。
    “剑道真解……”
    “圣祖曾经最为得意的手段……”
    浮空大陆的很多老者，近乎失声道，声音都在发颤，鼻子酸涩，眼中落泪。
    “我已在圣祖山中开辟了一条稳固的时空通道，可以短暂地支撑你们离去。”
    南青一头青丝如水般披散，倚剑横空，矗立于天穹之下，绚烂空明，平淡的目光落在光幕外的无穷黑暗生灵之中。
    她并不掩饰自己的声音和目的，直接告知浮空大陆内的众人，逃往圣祖山而去，仿佛对于自己的实力，有着绝对的自信。
    而在她话语说完的瞬间，她就动了，横空一剑斩去，无数的剑影跟着萦绕呼啸，像是一片剑之海洋，从天地间、时空间涌现，铺天盖地，倾泻着过去。
    此刻，南青眸光冷冽如极致的冰雪，主动杀向光幕外的黑暗生灵，强势绝伦，和纤秀的外表大相径庭。
    伐天盟的一众强者，都被眼前这惊艳绝伦的一幕给震动住了。
    “这就是那位青仙子吗？”
    哪怕是楚恒、浊风邪等人，也忍不住心生一种难言的钦佩之意来。
    “青仙子……”
    反应过来的浮空大陆众人，也知道如今时间宝贵，不容浪费，纷纷收敛心情，往圣祖山赶去。
    伐天盟的众人，同样驾着古战船快速赶去，一艘艘古战船碾压而过，穿过圣祖山的那道门户，有浩瀚的时空波动弥漫出来。
    那里正有一道光芒闪烁的门户矗立，混沌气蒙蒙，像是连通着另外的时空宇宙。
    “看样子，你们是打算逃走，不过天涯海角，又能逃往哪去呢？”
    不断消融稀薄的那道光幕外，有黑暗生灵见此一幕，发出嘲弄的冷笑，并不在意，仿佛是在玩一场猫捉老鼠的游戏。
    “诸世将再度被黑暗笼罩，你们是逃不掉主上的注视的……”
    浓郁的黑雾之中，身着黑色冥铁战衣的那道身影再度出现，他名叫乌泱，青幽幽的眸子之中，光芒闪烁，若闪电撕裂而过，直接劈落了过去，要将光幕给撕碎。
    同时他抬起一掌，青灰色的光芒涌动，迎击南青杀来的那一剑。
    仅仅是一刹那，就有绝伦到难以想象的力量激发出了，触碰的瞬间毁掉一切，磨灭一切，炽烈的光越发刺目，到了后面又逐渐黯淡，斩出的一道道神剑在断裂，也在腐朽。
    南青的身影淹没在了其中，在爆发的刺目光团之中，她的身形纤弱又挺拔，被无数道剑影所环绕笼罩，虽一人却直面无穷尽的黑暗生灵。
    看着如此一幕，正往圣祖山中赶去的所有人，都忍不住动容、心颤，鼻子酸涩。
    “杀！”
    一众强大的黑暗生灵都跟随在乌決的身后，恐怖磅礴的威压，简直像是山海坠落，天穹覆压，令人绝望窒息。
    本来就濒临破碎瓦解的光幕，在这一刻就直接炸裂了，化作了漫天的齑粉。
    茫茫无穷尽的黑雾快速淹没涌去，要把这片浮空大陆彻底笼罩。
    在其中各种黑暗生灵发出诡异瘆人的阴冷声音，朝着圣祖山所在追赶而去，要将所有人赶尽杀绝。
    “平乱止戈决。”
    南青眸子清亮且平静，再一次开口。
    整个人此刻像是都成为了一柄剑，和她掌间的那柄古剑融为了一体，无远弗届的剑意，自她身上迸发了出来，像是贯穿了遥远时空、古老纬度。
    在她的头顶上方，一道无比可怕的磅礴剑影出现了，仿佛斩落了九天之外的无数星辰，浩大无边，就这么直直地落下。
    一瞬间，可以看到天地间有无穷道的剑影在那里飞出，纵横而去，密密麻麻，将冲来的所有黑暗生灵，斩得支离破碎。
    她的身前，成为了雷池，没有任何黑暗生灵能够踏足一步，都在前方被剑影所绞灭了，连黑雾也被磨灭。
    这里彻底混乱了，黑雾铺天盖地，无孔不入地倾泻，整片混乱时空海似乎都被彻底占据。
    剑光呼啸，纵横天地时间，从各个纬度节点劈落、斩来，南青的身影模糊了，像是和岁月时光融为了一体，不断横空迎击，在那里和一众强横的黑暗生灵交手，澎湃绝伦的气息，席卷了周遭一切虚无、时空。
    这样的交战，已经不是简单的术法和神通了，是规则秩序，是大道法则的交融，是不可思议的威能玄妙的碰撞。
    到了后面，这里模糊了，朦胧了，像是成为了天地最初的原始状态，各种最原始的物质在蒸腾，然后又开始交织演化，出现生命的交替，轮回的终结，以及最后诸世的死寂归墟。
    这样的演化景象，只能用不可思议来形容，超乎了寻常祖道境的想象。
    因为这已经是代表着道之祖境，是这个境界对于道的理解和掌控。
    轰隆！
    突然，一只青灰色，带着某种奇异纹路的大手突兀地在圣祖山上空浮现，然后直接就拍落了下来，要截断那条时空隧道。
    乌泱的身影忽然出现在了那里，不知道通过何种手段，避开了阻拦一众黑暗生灵，为众人拖延时间的南青。
    他眸子幽邃冷漠，身上有一些地方受伤了，那里青黑色的血液沸腾了起来，像是诡异的火光。
    “什么？他怎么会忽然出现在这里？”
    正往时空通道之中逃去的众人，只觉一阵心悸胆颤，前方的时空隧道似乎都要因为乌決的这一掌而崩塌。
    早已穿行过去，在时空隧道之中疾驰的很多艘古战船，更是开始变得不稳，要被破碎坍塌的时空而挤压碎裂。
    色变的楚恒等人，来不及多想，直接选择出手，要拦住乌泱。
    浮空大陆的几位辈分很古老的老者，气血早已干枯，本来就打算和南青一起留下来殿后拖延时间的。
    此刻见状也是急忙飞身而出，浑身发光，要将所剩的最后气血点燃，和乌泱拼命。
    轰！
    一道雪亮的刀光劈来，同样在古战船上的阿黎出手了，她自雪白真犼上起身，瞬间来到了乌決的身前，挥舞黑色天刀，直接迎击了上去。
    然而，面对浑身覆盖披戴着冥铁战衣的乌泱，她似乎也并不是对手，下一刻直接横飞跌落了出去，砸在了古战船上。
    祝玄等人面容都是剧变。
    “你们是逃不了的。”
    乌泱击飞了杀来的所有人，他看着那道时空门户，冷漠地说道，朝着那里走来。
    每走一步时空都在剧震，都在坍塌，规则被踏碎。
    他的头盖骨在发光，恐怖的黑色气血贯穿了甲冑，一个人的力量波动，就压制了整片时空都静止了下来，所有正往当中穿行的古战船都被硬生生地挤压了出来，停滞在了虚空之中。
    乌決的强大和恐怖，让浮空大陆的所有原住民，以及伐天盟的一众强者感到心颤、胆寒。
    重伤未愈的楚恒，脸色难看，生平再度感受到了那种深深的无力，这一刻，竟然连逃命都不能。
    这时，一道炽烈如阳，金灿灿若煌日的剑光袭来，从天而降，将朝前走来的乌泱逼退数步。
    正拦住所有黑暗生灵的南青，赶回了这里，她这一剑杀向乌泱，同时毫不犹豫，反手一掌，让不稳的时空通道再度变得稳定下来。
    而她本人则是倚剑站在了门户那一边，以一人的身躯，拦在那里，为所有人拖延最后逃命的时机……
    “青仙子……”
    祝玄等人声音发颤，眼睛都红了。
    他们视野的最后一刻，是青仙子逼退了杀到近前的乌泱，但随之整个人却被淹没在了无穷的黑暗生灵之中，不断咳血，染红了战甲，铺天盖地的黑雾朝着她席卷而去，把她彻底吞噬包裹。
    整片天穹都彻底变得一片黑暗，再也不见任何光亮，时空通道的另一端也逐渐封闭，直到再也看不见。
    一艘艘古战船在时空通道之中快速疾驰，远离混乱时空海，但是船上却一片沉寂，所有人都沉默着，无比的死寂安静，没有人说话。
    哀恸的气氛弥漫，浮空大陆中得以逃出生天的一众原住民，哪怕是劫后余生，也没有任何的喜色。
    所有人脸上都带着浓浓的悲色和痛苦。
    楚恒、浊风邪等伐天盟一众强者，似乎也是因为刚才的那一幕而被震撼住了，呆愣在那里，久久地回不过神来。
    “小蝶姑娘呢？”
    “她也没有离开吗？”
    祝玄有些沙哑的声音忽然响起，他似乎这时才想了起来，环顾四周，想找到那名一直在南青身边，代她教徒的那名少女。
    “小蝶姑娘，应该是留在了青仙子身边，一直陪着她在。”
    上官家的话事人上官晴声音同样有些沙哑地道，脸上满是难过和痛苦。
    众人再度沉默了下来，心中对于黑祸余孽的仇恨，像是野火一般蔓延。
    “想要报仇，变强是你唯一的办法。”阿黎平淡的声音响起，她看着祝玄，似乎看透了他心中所想。
    “亲族之仇，师……青仙子之仇，浮空大陆的所有人之仇，我一定会报的。”祝玄眼睛发红，满是刻骨的恨意，拳头死死握紧，重重地点头。
    “虽然侥幸逃出生天了，但未确定脱离的时空节点前，我们都不一定安全。”
    “黑暗生灵随时可能追来。”阿黎微微点头道。
    她这话一下子让此地的众人再度变得不安起来。
    “当时赶赴混乱时空海的时候，我们留了时空节点，可以通过那个坐标节点返回希元文明，黑暗生灵如今应该并没有胆量，敢降临希元文明。”
    楚恒这时开口说道，他虽然先后在乌泱手中重伤，但却并未受到多少打击。
    今日所见青仙子的壮举，更令他心中钦佩不已，那种舍生取义的慷慨大义，换做是他绝对是做不到的。
    所以，他也不想青仙子通过牺牲自己，才送出的浮空大陆众人遭遇什么危机，使得她那一番苦心白费。
    何况，青仙子所为，何尝不是对伐天盟众人有恩呢？
    听到楚恒这话，浮空大陆众人，也都纷纷有些意动。
    不管怎么说他们也算是同患难了，如今看来希元文明倒也不失为一个好去处。
    浓郁到极致的黑雾依旧在弥漫蔓延，随着圣祖山上那道时空门户闭合，整片浮空大陆彻底被黑雾所占据，天幕之下一片漆黑，幽邃，宛如最深的夜晚，最死寂的烈狱。
    南青平静地站立在山头，扬起雪白纤秀的脖颈，微微看着自远处开始不断崩塌破碎的浮空大陆。
    在她身后是浩瀚起伏、无边无际的黑色雾气，当中蛰伏着无穷无尽的黑暗生灵。
    “这些可都是你当初想要守护的族人，我现在算不算把他们都安然送走了？”
    她此刻似乎是忽然想到了什么，嘴角勾起了一抹嘲弄的弧度，一瞬间原本昏暗幽邃的此地，都仿佛明媚了许多。
    “小姐，这是阿黎姑娘吩咐我交给您的信。”
    不远处，身着黑色冥铁战衣的乌泱，恭敬站立，双手之中托着一则以暗金色纹路封着的书信。
    南青闻言并未回头，只是微微颔首，眸子恢复了平静无波。
    扎着丫鬟发髻的少女，很快便将书信恭敬地呈了上来，然后在南青面前展开。
    “造化之池以外的消息吗？”南青扫了眼书信上的内容，略感诧异。
    
    第1350章 更可怕的事情还在后面，黑暗来袭
    暗金色的纹路延展开来，像是一只展翅的蝶翼，随着南青看完书信上的内容，这一切快速变得黯淡下去，然后悄无声息地湮灭消失。
    “她察觉到了八从众现身于希元文明的踪迹么？”
    南青眸色并未有多少的变化，她略微思忖着，然后抬头看向正在瓦解破碎的整片浮空大陆。
    “不管怎样，还是按照原来的计划行事更为重要。”
    “造化之池我势在必得。”
    这一刻，南青的目光变得幽邃淡漠。
    她的眼中有山河更迭、纪元交替，诸世坍塌等诸多恐怖景象在演化。
    随着她纤秀手掌朝前一握，原本正在坍塌崩坏的整片浮空大陆，突然再度剧震起来，所有的山峰和楼阁都在摇颤。
    天穹和大地，像是被无形的力量所托起握住，自混乱时空之中升起。
    若是细看的话，就会发现原本铺天盖地的黑色雾气，此刻在浮空大陆之外凝聚成了一只滔天巨手，将整片浮空大陆抓握承放于当中。
    而浮空大陆被黑雾彻底笼罩，以肉眼可见的速度，不断缩小变成拳头大小，最后化作一道流光，飞到了南青的手中。
    静静伏跪在远处的所有黑暗生灵，都产生了一种仿佛来自于源头最深处的惊悸和颤栗。
    纵然是强大如乌泱也不例外，笼罩在冥铁面甲下的脸上，神情微变，有些发白，望着南青的目光，满是畏惧和尊崇。
    唳！
    伴随着一声似穿透时空的可怖啼鸣，一头长九个怪异脑袋的黑色天马，浑身缭绕着黑色烈焰，自黑雾深处快速赶来，带着一辆华贵古老的辇车，停留在南青的身前。
    这匹黑色天马气息诡异森冷，每一个脑袋都各不相同，有形似龙首凤头的，也有如马似牛，满布坚硬的漆黑鳞片，弥漫着浓郁的黑暗烈焰，不断烧灼腐蚀着周围的虚空、规则。
    “既然大祭已经开始，那我也是时候回去了。”
    “就是不知道这一次，会有哪些家伙不知死活，去触大主祭的霉头……”
    南青收回了目光，发出一声意义不明的淡笑，恢复了以往的宁静恬淡，然后身影便消失在了那辆华贵辇车之中。
    而她的侍女小蝶，同样身影一闪，出现在上面，就这般驾着辇车离去。
    乌泱等一众黑暗生灵，都安静、沉肃地低垂脑袋，候立于原地，在那辆辇车彻底消失不见后，他们才敢抬起头来，将目光看去。
    不少黑暗生灵，眼中依旧残留着惊惧和颤栗。
    那是一种仿佛面对天敌般的最纯粹恐惧，根本无法抵御，早已根植于神魂源头最深处。
    “这位小姐比传闻之中，更让人忌惮、恐惧……”
    “本以为阿黎姑娘就足够可怕了，可和她一比起来，那就和善太多太多了……”
    “毕竟，有关这位小姐的传闻来历，实在是太多了啊，就是不知多少……”
    一些黑暗生灵望着那辆华贵辇车消失的方向，忍不住低声议论道。
    听到这些低声话语，乌決面甲下的神情却陡然一变。
    他回头扫去，青幽幽的目光满是杀意，直接冷声呵斥道，“闭嘴，这种事情，可不是你们有资格谈论的，你们想死，可不要连累我。”
    见状，一众黑暗生灵赶紧噤声闭嘴。
    刚才交谈的那几尊黑暗生灵，更是无比胆寒惊颤，噤若寒蝉，知道乌泱的性情，不会拿这种事情开玩笑。
    连他都如此忌惮、畏惧，看来有关那位小姐的传闻，远比他们想象之中还要可怕得多。
    “不该知道的事情，知道的越多，死得越快。”
    “这位小姐可有千万种的手段，会让你们比彻底死亡更痛苦万分……”
    乌泱冷漠地道。
    他在噩梦魔域之中也算是勉强能接触到核心区域的人物，自然知道有些事情堪称禁忌，谈论触及者必死。
    闻言，一众黑暗生灵更是惊颤、畏惧，噤声不敢再多言半句。
    “大祭已起，迎接主上的归来，才是重中之重。”
    “任何势力、任何人若敢阻拦，都将被我们的黑暗大军所碾碎。”乌泱冷声说道，浓郁到了极致的黑雾，再度将他的身影笼罩包裹。
    随着他的动身，浩浩荡荡、无边无际的黑暗生灵，开始沿着混乱时空海朝着周围的宇宙时空蔓延而去。
    乌泱虽然是奉命来到这片混乱时空海，但大祭已起，他也有了别的要任要做。
    眼下这片混乱时空海，近乎直接地贯穿到希元文明的腹地，正是一条天然的降临通道。
    御仙宫深处，剧烈动荡的混乱时空海之中，突然响起了震天的轰鸣。
    漫天的浪潮之中夹杂着破碎的宇宙碎片，紧接着，一艘艘古战船快速自其中冲出。
    “终于出来了。”
    诸多早已等候在此的御仙宫长老、祖老，都起身迎接了过去。
    很多人脸上都露出长舒口气的神情，本来还担心前往其中的伐天盟众人会出现什么意外，此刻都放下心来。
    因为这期间混乱时空海深处传出了极为可怕的波动，像是有许多强横至极的人物在那里交战，那种惊慑古今的波动，隔着遥远的时空纬度都震荡了过来，令御仙宫上下无比惊颤、震动。
    随后，御仙宫派遣了不少人来此等候，顺便看守混乱时空海的那道入口。
    “混乱时空海中出现无数黑暗生灵，黑雾正蔓延而来，恐将很快席卷到希元文明……”
    “诸位早做打算，在下要先将此事禀报于盟主，请他来定夺决策，就不和诸位叙旧叨扰了。”
    楚恒的身影自古战船上出现，化作一道神光来到御仙宫一众长老、祖老的面前。
    他面色无比的凝重，长话短说，简单告知了混乱时空海中的情况，然后也不等御仙宫众人回应，便撕裂宇宙，横跨空间，先行一步离开，要赶回伐天盟去禀报此事。
    发生这样的大事，让楚恒心中也满是焦急、不安，所以直接先一步赶回去。
    如果和其余人一同赶回伐天盟的话，期间又会耽搁不少时间。
    在自混乱时空海深处逃回来的期间，他们都在担心黑暗生灵会追来，一直戒备警惕。
    好在南青为他们所开辟的时空通道很稳固，没有出现任何的意外差错，终于是让他们平安回到了希元文明。
    但是楚恒等人却丝毫不敢懈怠，混乱时空海的通道就位于御仙宫深处，而黑祸余孽很可能会趁机自当中冲出，降临来到希元文明。
    而那个时候，将为整个希元文明，带来无法想象的灾祸。
    “什么？”
    御仙宫一众长老还未反应过来楚恒所说的话是什么意思，就见他的身影消失在虚空之中，转瞬不见，仿佛很是着急、赶时间一样。
    “诸位，此事事关重大，混乱时空海这边必须派遣诸多强者看守，以免黑祸余孽忽然杀至。”
    “这件事情说起来，可能有些复杂……”
    古战船之上，浊风邪等其余一众伐天盟强者，同样面色凝重地落来，向御仙宫一众长老，讲述起了在混乱时空海中所发生的事情。
    而祝玄等一众浮空大陆的原住民，则依旧停留在古战船上。
    很多人好奇地打量着周围，看着那些修筑得恢弘磅礴的殿宇仙阙，霞光缭绕，彩雾蒸腾的仙山岛屿。
    他们还是第一次离开浮空大陆，来到外界，可以说已经很多纪元没有和外界所接触了。
    “外界的天地环境，果然比浮空大陆更适合修行，若是早点离开的话，恐怕我们也能在这次的灾祸中帮到青仙子了……”
    有人看着这般盛景，面带哀伤，心中很痛。
    对于青仙子拖延住一众黑暗生灵，慷慨赴死，助他们逃出生天耿耿于怀。
    “没想到黑祸已经波及到了希元文明，本来以为这场灾祸离我们很远的……”
    “这场灾祸的速度，真是远超世人的想象啊。”
    御仙宫一众长老，在最开始的骇然、惊悚、不可思议后，也渐渐平静下来，面上无比凝重，思考接下来的应对办法。
    很多人脸上更是浮现苦涩，为不解的伐天盟众人说起这些天发生在苍茫各处的事情。
    黑祸余孽早在数天之前就已经再临世间了，轰动了整片苍茫。
    那浓郁到极致的黑雾蔓延而来，无边无际，无法抵御，已经淹没了很多地界时空，正以一种恐怖的速度要再度侵蚀苍茫。
    这段时间，已经有不少文明真界在求援，四处寻求帮助，试图联合起来共抗黑祸。
    希元文明自然也得到了这个消息。
    只是他们都以为黑祸离希元文明还很远，等到真正波及的时候，不知道已经是什么时候了，所以不必过于担心。
    可谁知道，御仙宫深处的混乱时空海中，竟然已经出现了黑暗生灵。
    “看来黑祸余孽是早有准备，这场灾祸的再度袭来，绝对早有预谋的，不可能时机出现的那么巧合。”
    “连希元文明这样有文明至宝坐镇的文明都遭黑祸侵蚀来犯的话，那其余真界文明，简直不敢想象……”
    伐天盟众人脸色无比的沉重，心中沉甸甸的。
    在混乱时空海中和黑暗生灵真正交过手的他们，更是深知这些族群的诡异、可怕之处。
    古战船上的浮空大陆众人，听到这话同样吃惊、震动。
    他们本以为黑祸余孽只是为了将曾经的前贤遗族赶尽杀绝，斩草除根。
    可谁想到黑祸余孽竟然敢再度降临，要再度祸乱诸世。
    “黑祸余孽不可能简单地降临诸世，肯定是为了达成某个目的……”
    “更可怕的事情，绝对还在后面。”
    浮空大陆仅存的几位辈分极高的老人，忍不住互相对视一眼，眼里满是惊颤和沉重。
    御仙宫的一众长老，这个时候也顾不上去询问祝玄等人的来历了。
    随后急急忙离开了这里，并请求伐天盟众强者帮忙看守此地，以免黑暗生灵突然袭击杀来。
    而他们则去第一时间敲响御仙宫的镇山钟，浩大古老的钟声，如波纹般震彻洞穿，顷刻间传遍周遭的所有星域、宇宙。
    周围那些宇宙时空，都被这浩大沉重的钟声所惊动，声音响彻八方寰宇。
    不论是何等层次、何等修为的生灵、修行者，都忍不住惊颤间，抬头望去，不知道是发生了何等大事，使得御仙宫无数岁月都难得敲动一次的镇山钟被敲响。
    御仙宫召集来所有的弟子、长老，以及底蕴活化石人物，要宣告黑祸来袭一事。
    这件事情的重要紧迫性，已经堪比上一次迎接祖师凌玉灵归来了。
    同一时间，御仙宫也将这个消息，快速地传向希元文明的各方道统势力，传向各片宇宙地界。
    而与此同时，伐天盟那边也得到了楚恒带去的消息。
    由一众伐天盟的高层快速决议，第一时间就让各族、各势力带领强者，前往御仙宫深处，看守那处混乱时空海。
    紫霄山、凌神窟、妖庭、如来佛国……几乎希元文明的所有绝巅不朽势力，都风从云动，遵从伐天盟的号令，第一时间派遣诸多强者赶去。
    浩荡的古战船、云舟、战车，载着无数的修行者和生灵，自各方宇宙之中破开界障，快速疾驰而去。
    无数的黑暗生灵将要自混乱时空海袭来的消息，快速传遍了整个希元文明，引发了难以想象的大轰动。
    无量的生灵和修行者感到惊悚、颤栗，无比的恐惧，从没想到这一天会来得如此之快。
    这个消息，引发的轰动简直无异于陨星砸入深海。
    周遭的一些真界文明，也都很快就得知到了，惊悚、不可思议的同时，也开始戒备警惕起来。
    若希元文明沦陷，那周围所依附的那些古老文明、古老真界，自然也无法幸免。
    而且，就连混乱时空海那种地方都出现了黑暗生灵，那谁知道黑祸还能以什么样的方式降临了。
    这一刻，很多的文明真界都惴惴难安起来，人人自危，生怕突然遭劫。
    在苍茫之中，很多地界这段时间也都发现了黑暗生灵。
    哪怕一些至强真界也难以幸免。
    有不朽道统的底蕴人物，不知什么时候遭受了黑暗物质侵蚀，无声无息间转化为了黑暗生灵，投身向了黑暗，随后便向曾经的同族同宗之人痛杀下手，血洗各方。
    沉寂许久的苍茫，因为黑祸余孽的再现，无法再保持以往的安宁，各处都开始动荡了起来。
    “盟主大人，事情的所有经过，便是这样的……”
    伐天盟之中，楚恒恭敬地站立在顾长歌面前，详细地禀报了去往混乱时空海的这段时间所经历的诸多事情，没有任何纰漏和隐瞒的地方。
    而在顾长歌的身边，一众伐天盟的高层，则是心颤、震动不已，万万没想到在楚恒的口中，此行竟然如此凶险，几乎已经注定回不来了。
    若非那位名叫南青的女子，最后舍生取义，阻拦住了一众黑暗生灵，为他们拖延了逃离的时间，最后才能安然回到希元文明。
    “没想到黑暗生灵竟然如此难缠，连楚恒他都负伤不敌……”
    如今妖庭之主帝坤，面色同样沉重。
    他知道楚恒实力有多强，一般的祖道境存在，还不一定是他的对手。
    可面对那些黑暗生灵，楚恒竟然表现出了浓郁无比的忌惮和惊颤。
    “南青……”
    凌玉灵站在顾长歌的身畔，同样在认真听着楚恒的禀报。
    在听到南青最后舍生取义、慷慨赴死，为救浮空大陆众人而淹没在黑潮中的时候。
    整个人都忍不住轻颤起来，睫毛不住地颤抖，强忍着落泪的冲动，眼眶微红，纤细的手掌更是捏得很紧，白玉无瑕的脸上，难忍哀伤、悲痛之色。
    楚恒忍不住看了眼凌玉灵，他已经自浮空大陆众人那边，知道了凌玉灵和南青之间的关系。
    凌玉灵和那位南尊是故交挚友，而南青则是南尊唯一的子嗣，最后也因为保护浮空大陆而葬送在了那里。
    这份慷慨大义、舍身赴死的决然，令他深深的钦佩。
    “黑暗生灵，来得比我预想之中都还要快啊。”
    “既是如此，那就先领兵驻扎镇守在混乱时空海的入口，以防黑暗生灵来袭。”
    顾长歌背负着手，只是静静地听着这些，脸上神情并没有多少的波动。
    
    第1351章 真是残酷的温柔，剧本早已经写好了
    “我已经让伐天盟的一众强者，留在御仙宫，看守那处混乱时空海的入口，但是我担心凭借着那股力量，还是难以抵抗来袭的黑暗生灵。”
    “当时和我交手的那尊黑暗生灵很是可怕，我估计如今的希元文明，都没有多少人是他的对手。”
    “一般的渡过七次天衰劫的祖道境存在，甚至还可能殒命。”
    楚恒面容沉重地说道。
    他和乌泱交手过，自然明白那个对手的恐怖。
    虽然伐天盟中的确高手如云，但他好歹也算是排得上号的存在，可面对乌決，依旧是先后被两次重创。
    “我已经命人传下诏令，让各族派遣强者赶去，这场黑祸虽然来得猝不及防，但你们也不必担心。”
    顾长歌轻轻摇了摇头，语气依旧很平和淡然。
    “盟主，但我还是担心，那里会不会成为黑暗生灵冲击希元文明的一道入口门户，后面还会出现更强大的黑暗生灵……”楚恒的面容依旧带着担忧。
    自从仙楚浩土覆灭，经过一段时间的消沉后，他就开始忠心地追随顾长歌了。
    对于伐天盟的宗旨要义，楚恒其实并不在乎。
    他只是自妖庭之主帝坤，以及景族远祖景天元等人那里得知，伐天盟之主顾长歌除了有那不可言说的无敌实力外，还有着种种鬼神莫测的神威、伟力。
    楚恒他做不到的事情，顾长歌都能够帮他实现。
    他想复活自己当初死去的妻子，而这个愿望，唯有顾长歌才能帮他实现。
    “更强大的黑暗生灵？”
    顾长歌闻言目露些许思忖，似乎也是在思考楚恒这话。
    “既然如此，那就由我去镇守那一方吧，当初御仙宫的深处，就由于抗击黑祸浩劫的那场大战的缘故被击穿了，导致混乱时空海的裂隙蔓延过去，出现了近乎无法愈合的时空裂缝。”
    “久而久之，那里就成为了连通苍茫和混乱时空的一处门户……”
    凌玉灵收敛着悲伤的心绪，明眸看了顾长歌一眼，然后轻声说道。
    “无妨，这边我会另有安排，你现在不适合过去。”顾长歌看了她一眼，摇了摇头道。
    他看向如今妖庭的妖帝帝坤，“妖祖如今身在何方？”
    帝坤上前一步，恭敬道，“回禀盟主，父亲他自从上次受伤后，就一直在虞渊深处闭关，从未离开过。”
    顾长歌微微点头，然后抬手一挥，一道流光落在了帝坤手中。
    “你把这个瓶子带去给妖祖，让他带领妖庭强者，去镇守御仙宫深处。”
    帝坤稍微一愣，看着出现在自己手中的这个白色玉净瓶，有些疑惑不解。
    不过，既然是顾长歌的吩咐，他自然不敢违背，也不敢多问。
    只是妖祖何等的心高气傲，虽然上一次被顾长歌出手所重创，但也不见得会因此就听顾长歌的吩咐。
    这些话帝坤也不敢多问，顾长歌的想法和心思，也不是他所能揣测的。
    很快，帝坤便带着那个白色玉净瓶化作一道神光离开了。
    而大殿之中的伐天盟其余高层，也是纷纷领命告退，让各自身后族群势力中的那些强者，带人赶赴御仙宫深处。
    现如今的希元文明，早已不是之前的一盘散沙。
    由伐天盟发号施令，没有哪方道统势力敢于违抗，不遵守，在得到诏令的第一时间，所有势力就已经行动了。
    “你是在担心楚恒所说的那群浮空大陆的原住民吗？”
    在大殿中的所有人都离去后，顾长歌才看向收拾好情绪的凌玉灵问道。
    凌玉灵在他面前，也不掩饰什么，面上的情绪还是稍微有些低落。
    她点了点头道，“那些人毕竟是南青她拼命送出来的，我不想看着她的一番努力白费。”
    “御仙宫深处，如今随时可能遭遇黑暗生灵的来袭，我这边会让景老过去一趟，让御仙宫上下先撤离那里，至于浮空大陆的那些原住民，就让他们暂时和御仙宫的人待在一起。”
    顾长歌微微颔首，随后不紧不慢地踱步走到殿外，深邃的眼眸似乎看透了遥远时空外的景象。
    凌玉灵略微有些疑惑地看着他，然后走了过去，和他并肩站在了一起。
    “可是，你不是怀疑浮空大陆的那些原住民，是破坏希元盟约的罪魁祸首吗？”
    “就这么放过他们了？”
    她轻声地问道。
    顾长歌忽然发出一声淡淡的笑声来，转过身看向她道，“你是在埋怨我之前对你的怀疑？”
    “没有，只是突然感到有些不适应而已。”
    “谢谢你愿意相信他们，我会用时间证明我的清白，以及他们的清白的。”
    凌玉灵明眸落在顾长歌脸上，然后长长的睫毛轻垂，躲开了他忽然变得有些耐人寻味的眼神。
    顾长歌没有再说什么。
    他让楚恒等人前去混乱时空海，只是为了确定一件事情而已，至于凌玉灵等人要如何去想，那就不是他所要考虑在意的事情了。
    而现在，整盘大棋都在如他所料的那样运转下去。
    此次来袭的黑暗生灵，更是一个极佳的契机。
    “妖庭的妖祖是一位渡过了八次天衰劫的存在，曾和如来佛国的佛主交手过，近乎不落下风，心性无比骄傲，你又是怎么确定他会听你的号令呢？”
    “那个瓶子里是什么东西？”
    凌玉灵将鬓角垂落下来的一缕秀发拢至耳后，忽然想到了刚才顾长歌交给帝坤的那个白色玉净瓶，不禁有些好奇道。
    顾长歌倒是没想到她会突然问起这个。
    “那个瓶子里装着妖祖最渴求想要的东西，到了他如今的境界，那种东西甚至比他的性命都要重要。”他淡淡一笑。
    到了祖道境这个层次，已经能隐隐感受到那种模糊朦胧的物质的存在，只是还没有资格去接触到。
    那可是最为纯粹的造化物质和不朽物质，仅仅是一缕，就能让祖道境存在为之疯狂。
    凌玉灵有些若有所思地点了点头。
    “我有件事情，正好需要你去做一下。因为唯有你，才是最合适的人选。”
    “这次黑祸浩劫的突然降临，正是让一盘散沙的苍茫重整组合的好时机，不过直到现在，在希元文明的周围，依旧还有不少的真界文明，一直在试图和我作对。”
    “旭旦文明、衍阳真界、阴虚真界、坤灵地、乾冥海，还有界空岭……”
    顾长歌转过身来，眸子平静无波地看向凌玉灵，然后伸手落在她的脸上，像是抚摸一件光滑无暇的瓷器般轻轻摩挲。
    凌玉灵听到这话，先是一愣，而后很快就反应过来顾长歌的意思，清澈明净的眸子垂了垂，轻声道，“你是想让我去整合那些真界文明，让其归顺伐天盟是吗？”
    她冰雪聪明，自然瞬间就理解了顾长歌的用意。
    正如之前希元盟约被破坏后，顾长歌以伐天大义一统希元文明一样。
    此次黑祸浩劫再度降临，为整个苍茫带来不可想象的灾难。
    众生陷入惶恐自危之际，正需要一个人站出来，联合各方文明真界，以此来共抗黑祸浩劫。
    而她身为曾经抗击黑祸的当世前贤，身份是再合适不过了。
    只是……这样的行为，和趁火打劫、欺世盗名有何区别？
    “我知道你心里不舒服，但这样也的确可以少掉许多无谓的征战厮杀，你应该是明白我的决心的，若是这个办法行不通，那我是不介意动用别的手段，让整个苍茫乖乖听话的。”顾长歌微微一笑。
    凌玉灵再度一愣，她知道顾长歌这话是什么意思。
    若是没有黑祸浩劫忽然来临，他也会想办法扩大伐天盟，让周围的那些真界文明一一归顺。
    而那唯一的办法，自然就是无边的征战杀伐。
    所以，这个时候反倒不如趁势收归周围的那些文明真界，可以省掉无数的麻烦，也可以省去无数的厮杀征战。
    “这样做的话，会背负什么样的骂名恶声，你应该明白。”凌玉灵的语气，也带上了些许的无奈。
    顾长歌笑了笑，“我什么时候又在乎过这些？”
    “你这真是冷酷的温柔……”
    凌玉灵微微摇了摇头，把手覆盖在他落在自己脸颊上的那只手上，明眸里似乎有着别样的情绪。
    “我会帮你的。”她轻声说道，“不过在这之前，我想先回一趟御仙宫。”
    “好。”
    顾长歌点了头，然后微微一笑道，“此事也并不是很急，我有的是时间，当务之急还是先抵御住来袭的黑暗生灵，后面我也会让希元圣堂那边协助你的。”
    “那我就先离去了。”
    凌玉灵点了点道，目前来看御仙宫还不会有什么危险，她所担心的还是浮空大陆的那群原住民。
    而在凌玉灵离开之后，顾长歌脸上的笑意也渐渐消失了。
    他眸子深邃无波，看着身畔的虚空，淡淡道，“事情确定的怎么样？”
    “浮空大陆的那群原住民，一直都在被天众所追杀围剿，不得已才躲藏到了混乱时空海中，这次天众忽然派遣无数黑暗生灵袭杀而去，应该也是为了往日的旧怨。”
    “不过，当中有一名名叫祝玄的男子，却是盘族的后代，身上有着造化之池的线索……”
    寒鸦老人的身影显露出来，恭敬说道。
    他其实先楚恒一步就回到了伐天盟，并告知了顾长歌在混乱时空海中所发生的事情。
    之前自凌玉灵那边知道浮空大陆上的一众原住民是前贤遗族后，顾长歌就让寒鸦老人和楚恒等人一并过去，去确定浮空大陆的来历。
    因为顾长歌感受到了浮空大陆中有人和他之间有着很深的因果联系。
    而现在那丝因果联系却断了，消失在了他现在的感知中。
    可能那人已经死了，或者是以某种手段隐蔽了起来。
    顾长歌并不想像上一次感应无月那样去探知那人的生死或者所在。
    因为这样做很容易让他现在的很多布置出现纰漏，引来不必要的麻烦和注视。
    现在看来，那人的消失或者死亡，对他目前造不成什么影响。
    “造化之池当初被盘族之主所掌控，但是随着盘族之主死去，盘族衰落后，造化之池也渐渐不知所踪……”
    “天众这些年来，一直在想办法找寻那些遗落的文明至宝，为此还覆灭掉了很多的文明真界，毁掉其铸造的文明至宝。”
    寒鸦老人依旧在恭敬地说道。
    之前八从众其实也在试图寻找那几件文明至宝，有人认为集齐了那六件文明至宝，就可以破开黑暗源头之地的封印，迎接代天之主归来。
    也有人觉得六件文明至宝蕴含至高无上的力量，得其一便可称霸一方至强真界，若是寻其六件文明至宝，则能够拥有统治浩瀚苍茫的至高力量。
    而据寒鸦老人所知，天众之中一直有着一个很坚决的可怕声音，想毁掉这世间的所有文明至宝。
    因为其不确定六件文明至宝中最神秘的那一件。
    所以不惜在黑祸时代后的漫长纪元中，发动各种可怖动乱，覆灭掉了很多铸造出文明至宝的文明真界。
    秉持着宁可杀错也不放过的原则，凶威曾惊慑过很长的一段时期。
    “造化之池么？”
    顾长歌倒是对于六件初代文明至宝没有什么兴趣，虽然如今永生之门在他的手上，除此之外，还有已经祭炼为世间之球的宏愿之球，以及拾荒之书。
    “主上，或许这是一个毁掉造化之池的绝好机会。”
    寒鸦老人眼里闪烁着精光，恭敬说道，“六件文明至宝，如今除了渡厄之盘，以及最神秘的那件初代文明至宝没有现世外，几乎都有踪迹可闻。”
    “只要毁掉了这六件文明至宝，那如今的浩瀚苍茫，还有什么力量能够威胁到您？”
    关于祝玄和造化之池的事情，浮空大陆的众人从未在楚恒等人的面前提及过。
    但是寒鸦老人可并不是楚恒那些人，他身后的八从众同样和那些前贤遗族有着难解的仇恨。
    在浮空大陆的那两天，他不费吹灰之力就自浮空大陆的一些原住民的神魂中打探到了想要的秘密，知悉了祝玄的身份来历，以及和造化之池有关的消息。
    顾长歌闻言也只是淡淡地笑了笑，并未理会寒鸦老人眼里的狂热。
    哪怕当初没有出现六件文明至宝，代天之主这个身份他最后也会以别的方法舍弃的。
    与其说是六件初代文明至宝封印了代天之主，倒不如说是他选择了以这样的方式结束。
    “不过，六件文明至宝的出世，正好作为如今黑祸再度降临的一个‘引子’。”
    “这场大戏，才不至于显得空洞单调。”
    “唯有找齐六件文明至宝，才有机会抗衡即将复苏的代天之主，再度将其封印，让苍茫恢复以往的安宁和平……”
    “剧本我都已经写好了，现在就差主角就位了。”
    顾长歌忽然有些意味深长地笑了笑。
    而此同时，御仙宫的深处，大片的楼阁殿宇，岛屿仙山已经被搬离了，周围的每一处时空都被封锁。
    一枚又一枚大道符文闪烁，数量足有千万，碰撞之间迸发出毁天灭地的恐怖威能。
    同时在这四周，一根又一根古老的脉络，在虚无之中蔓延，上下勾连，左右纵横，组成了极为强大的结界封印。
    远远一看就仿佛一座四四方方，喷薄绚烂神光，由无数道黑红脉络勾连而成的囚笼。
    周围的所有星域都被环绕笼罩在内，连一丝气息都无法渗透出去。
    在这处结界之外，刻录着各种古老阵纹，早已戒备等候在此的各族精锐，更是死死盯着那处正有黑雾缓缓弥漫而出的时空裂隙通道。
    
    第1352章 探路的先锋军而已，御道古阵
    黑雾缓缓渗透蔓延而来，自幽邃浩瀚的那片时空裂隙不断弥漫出来，像是一汪不见边际、毫无声息的潮水一样。
    天地都仿佛被那浓郁到极致的可怕气息所压塌了一角，空蒙混乱的气息充斥在那里，一片蒙蒙迷离。
    此地气氛肃杀，无比的凝重，可以说汇聚了希元文明如今的诸多绝巅强者。
    许多道境存在的身影现身于周围，严肃戒备，不敢有任何的懈怠。
    在得到伐天盟的诏令后，各族可以说是风雷云动，都第一时间召集来诸多强者。
    如紫霄山、如来佛国、光冥寺等道统势力，更是派遣了祖道境存在前来，镇守在御仙宫深处。
    而御仙宫上下，也是抓紧时间撤离于此，同时许多祖老级人物，更是布下各种古老阵纹结界，严密封锁此地的时空，以防一缕黑雾泄露，弥漫至希元文明。
    现在除了希元文明之外，还有许多文明国度的目光都看了过去。
    无数的生灵和修行者都在密切关注此事，无比的担忧、紧迫。
    各族各方势力，自然也是不敢有任何的轻视，毕竟这也算是无数岁月后，黑暗生灵第一次以这样浩大恐怖的声势再度降临苍茫诸世。
    一旦希元文明被撕裂出一道缺口，那么周围的那些依附于此的文明国度，自然难以幸免，会遭黑暗所吞没。
    这段时间苍茫之中的很多地界已经大乱了，遭黑暗侵蚀，生灵涂炭，不朽的国度和文明，都在黯淡腐朽，快速走向覆灭。
    轰！
    突然间，一声可怕的剧震声音传来，无比的沉闷巨大，宛如惊涛拍岸，乱石穿空。
    混乱时空海的那处入口像是有什么恐怖的生灵要过来，要将入口给撕开得更大。
    原本平静无声的黑雾，突然就沸腾了起来，蒸腾起浩瀚澎湃的黑色大雾。
    这样的景象过于骇然，简直像是一片汪洋大海忽然间就被搅动，远超亿万丈的怒浪冲击高空，无穷尽的黑暗能量，犹如大浪一样在那里拍打起伏。
    而黑压压几乎看不到尽头的黑暗生灵，如同训练有素、经历无数厮杀的铁血军队那般，井然有序地踏着黑雾出来，伴随着黑色的气浪，要冲击向四海八荒。
    “黑暗生灵来了……”
    很多人看着这一景象，只感觉一股可怕的寒气袭来，四肢都在发凉。
    各族的强者和精锐，无比肃然地戒备着，看着自那处裂隙缺口在不断地扩大，越来越多的黑雾涌现过来，激起了滔天的浪花。
    那是一种无法形容的能量，带着诡异、腐蚀、阴冷，仿佛可瓦解诸世间的一切道则神通。
    “果然最后还是让他们逃回了这里吗？”
    伴随着沉闷的剧颤，滔天的黑色能量在碰撞，一尊魁梧如山脉一般的黑色巨人，自混乱时空海的入口处出现。
    浓郁的黑暗物质将他笼罩，随着他的走动，不断地从身上体表上脱落下来，化作液体般在虚无间流淌。
    到了近前，所有人才看清这尊黑暗巨人的模样，暗金色的体表上覆盖着甲胄般的光泽，一些地方沾染着诡异的黑色斑点。
    而在他的额头之处，更是有着碎裂般的星辰在旋转，足有九颗，其中有六颗都是碎裂、不完整的，流转着浓郁的幽邃黑光。
    随着他仰天一吼，恐怖澎湃的黑色能量，简直像是有上万口的火山一起喷发，无穷尽的能量淹没寰宇，洗尽苍天，令周围的星域快速黯淡，布满可怖的裂纹。
    “被黑暗力量腐蚀的星辰，这是堕落古神族……”
    希元文明有人认出了这尊高大的黑色巨人，瞳孔不由得一缩，倒吸一口冷气。
    这是一个极为古老的种族，早些年被叫做古神族，但随着堕向黑暗，投身向那一边后，便被世人称为堕落古神族。
    这一族实力无比恐怖，随着生长会在体内诞生小世界，驮负宇宙，横渡苍茫不在话下。
    同样，额头的星辰便代表着这一族的实力，九颗星辰意味着眼前的这尊古神早已超越了仙境，步入了道境。
    而那破碎的星辰，也意味着这一族在道境之后所渡过的天衰劫，每次渡过一劫，都会碎裂一颗星辰。
    “破碎了六颗星辰，这是接近祖道境的堕落古神族。”
    很多人心中一沉，这些黑暗生灵才始一现身，其中就出现了如此强大的存在。
    这实力已经远超此地的很多道境存在了。
    而此刻，随着这尊堕落古神族现身，在其身后的黑潮之中也开始有数尊恐怖的身影浮现，蒙蒙黑暗浪潮沉浮，承载着它们。
    不过都无比模糊，笼罩环绕在浓郁到极致的黑雾之中，在混乱时空海之中遥望着那一边。
    “果然在后面还有更恐怖的存在……”
    “不过他们竟然没有杀来的打算，是打算和我等对峙吗？”
    希元文明各方道统势力的人，同样在面容凝重地遥望着那一边，猜不透这些黑暗生灵的心思。
    自混乱时空海那边横渡降临而来，却并未踏足希元文明，在那边和所有人遥遥对峙。
    御仙宫的深处，气氛无比的肃杀沉重。
    无数的修行者和生灵在阵纹结界之外，遥望着那处正在破碎扩大的混乱时空海入口，看着越来越多的黑暗生灵涌出，但都只是汇聚在那里，并没有第一时间杀来，似乎是在积蓄更为恐怖的力量，或是在等待什么存在降临。
    “不要轻举妄动，既然那些黑暗生灵还没有动手，那我们也不急，等更多的人赶来。”
    “同时也要小心提防，他们会不会有别的阴谋和目的，为何会在这个时候挑选希元文明降临……”
    有古老人物眸光冷冽，在虚空之中看着这一幕，和身边的存在交谈。
    这次黑暗生灵来袭，如此的突然，让希元文明猝不及防。
    很多人更是忍不住怀疑，会不会和文明至宝轮回之镜有关。
    黑暗生灵想要趁势抢夺轮回之镜？
    毕竟，前一段时间希元文明才动荡大乱过，很多族群和势力都因违抗伐天盟而覆灭消失了。
    如今，希元文明好不容易恢复了平静，或许黑暗生灵正是觉得现在的希元文明元气大伤，正是趁其病要其命的好时机？
    “连结界都早已准备好了。”
    “不过，凭这结界阵纹，可是挡不住我们的……”
    冷幽幽、没有任何情绪的声音，忽然自黑雾之中传来。
    那里一双如恶鬼般冷漠的眼睛，正俯瞰着另一边的所有人。
    听到这话的所有人，都感觉浑身一寒，仿佛被某种恶毒的诅咒附身了，连灵魂都变得迟滞起来。
    一些古老存在面色一变，急忙念叨净身咒，同时打出道道神光，抵御这股诡异的气息。
    “这是和楚恒大人交手的那个恐怖存在……”
    之前随同楚恒等人一同前往混乱时空海的一众伐天盟强者，面色都无比凝重，眼里满是深深的忌惮。
    连楚恒都不敌那人，此地哪怕是有祖道境存在坐镇，估计都不会安全的。
    光芒冲霄的结界之中，阵纹交织闪烁，潮水般黑压压的黑暗生灵就这么驻扎在那里。
    而虚无之中，则是越来越多的黑雾在弥漫渗透而来，像是某种不规则的物质，雪花雨丝那般飘荡下来。
    虽然在触碰到结界阵纹时会发出腐朽般的声音，然后被消融掉，可随后那些阵纹结界也在模糊黯淡，被一点点地磨灭不见，后面则会有更多的黑雾涌现过去。
    这一幕让所有人都心中一凛，越发的不安起来。
    这些阵纹结界布置得很是仓促，只能延缓黑雾的蔓延，压根就无法阻止其扩散的趋势，被彻底消融磨灭掉，最后也只是时间的问题。
    而这些黑雾之中，可是蕴含着诡异的黑暗物质，就算是实力强横的道境存在，也不敢轻易触碰。
    这样下来，如何去抵御接下来更为恐怖的黑祸浩劫？
    越多的人此刻感到心中惶惶，无法安宁。
    随后的几天，这里的气氛越发的肃杀，随着号角、古钟被吹响敲动，声音响彻各片宇宙。
    越来越多的各族精锐，汇聚赶赴于此，和结界那一边的黑暗生灵对峙。
    就连其余文明真界，也派遣了不少强者赶来，要援助希元文明，以防这里形成缺口破绽。
    浓郁恐怖的黑雾，依旧是和之前那样，在不断蚕食着周围的星域边境，要逐步渗透到希元文明来。
    一众黑暗生灵冷漠地在那一端看着这一幕，并不选择出手，似乎是在等待希元文明众人坐不住的那一刻，也或是在等待什么人物降临。
    而希元文明的各方势力，也并未闲着，纷纷查阅各种古籍，寻找远古时期抗衡黑暗生灵的各种记载，要复刻曾经的那些阵纹结界，将其拦在那一边。
    许多德高望重的阵纹大师，白发苍苍，无比佝偻，都被请了过来，一同研究要如何抵御黑暗生灵的来袭。
    随后，凌玉灵的到来，更是令所有人心中为之一振，无比惊喜，御仙宫上下已经很长一段时间没有见到祖师凌玉灵的身影了，如今再见她安然无恙，自然也很是欣喜、振奋。
    凌玉灵回到御仙宫，也没有时间和一众长老、祖老叙旧，而是直接赶赴混乱时空海的那处入口。
    曾经她在此地留有九根镇龙柱，为了抵御混乱时空海的那些古老凶兽，以防其来到希元文明，祸乱八方。
    虽然此地的楼阁殿宇、仙山岛屿都被搬空了，但是她所铸造的镇龙柱依旧还在，所以凌玉灵到来的第一件事，就是复苏那九根镇龙柱，锻造更为坚固的结界堤坝。
    轰！
    她身影飞入长空，裙袂飞扬，青丝飘舞，接着素手之中有古老的文字浮现，像是星辰般硕大璀璨，映照于浩瀚虚空之中。
    随后，这里便响起了恐怖似龙吟般的巨响，滔天的光柱自九个方位冲霄而去，每一道光柱都好似承托起了青天一般。
    更仿佛有九头可怕的真龙复苏，昂首咆哮，迎天而起。
    无比剧烈的能量波动，令无数修行者和生灵都生出由衷的心颤和震动来。
    一方煌煌浩大的结界，自那个地方升空而起，将原本的阵纹结界笼罩包裹，宛如一座由洪流般的法力构筑的堤坝一样。
    古老的符文在上面流转，弥漫着不朽亘古的气息，似可抵御天下敌。
    天地仿佛都在燃烧，密密麻麻的符文，像是篝火一般自四面八方围绕而去，蔓延环绕着那里，同时汲取天地间的法则和灵气，支撑着结界循环下去。
    “这就是古老时期抵御万敌的御道阵吗，竟然还存在于世间……”
    “若有此阵法在的话，黑暗生灵短时间内绝对杀不过来的。”
    很多钻研阵法、结界的老学究，无比震动地瞪大眼睛，满是惊喜地望着这一幕，声音都在跟着颤抖。
    随后各族各道统之中，发出了震天的欢呼声音，无比的欣喜、激动。
    各族的古老存在，也是纷纷展露笑声，震得虚空隆隆作响，望向凌玉灵的目光之中，满是敬佩。
    “多亏了前辈提前留下这种手段，这下我们就不必过于担心了。”
    “有此结界存在的话，黑暗生灵短时间内也造不成什么威胁了，不过还是不可大意……”
    很多人都长舒口气，各族的道境存在也都不例外，感觉压抑沉重的气氛，稍微松了不少。
    “御道阵，当初已经被破坏了的阵法，竟然重现世间了。要知道有关这些阵法的所有记载，都早已被我族烧毁磨灭，连痕迹都消弭得一干二净。”
    “此人绝对是那个时代的前贤……”
    “乌泱大人，要不要……”
    混乱时空海的入口处，诸多黑暗生灵一直在冷漠地看着这一切。
    直到看到那道古阵的复苏，才神情陡然一变，然后目光变得无比阴冷，有可怖的杀意弥漫。
    “曾经刻录的御道阵法还有留存于世间的，这并不意外。”
    “既然如此，那就让他们再多活一段时间，正好等待祭祀的到来，若无祭祀在场，这边的大祭如何开始？”
    盘坐在黑雾深处的乌泱，闻言睁开了那双青幽幽的冷漠眸子。
    他扫了眼远处，便摆了摆手道，随后就如磐石般一动不动，并不理会结界那一边的振奋欣喜的希元文明所有人。
    潮水般的黑雾，随着御道古阵的复苏，也似是受到了阻碍，不再如之前那般顺畅，难以继续朝着前方蔓延弥漫过去。
    这一幕也让希元文明的众人，由衷地放下心来。
    而凌玉灵的身影，此时也从空中落了下来，只是不同于众人脸上的喜色，她的神情依旧沉重，显得心事重重的。
    “前辈……”
    各族赶赴来此的强者，以及一众古老存在，都迎接了上来，想要说些什么。
    “继续派人镇守在这里，密切关注黑暗生灵的动向，不可大意。”
    “我担心它们只是前来探路的先锋军，是为后面的生灵开路的，如今驻扎在那里，是为了迎接更可怕的存在到来。”
    “阵纹结界，抵御不了多久的。”
    凌玉灵恢复了往日的平静恬淡，摆了摆手，并不多语。
    她这话让众人脸上的笑容都是一凝，随后又开始忧心忡忡起来。
    如此可怕的黑暗生灵，竟然还只是先锋军？只是探路的？
    凌玉灵看着众人的神情，心里微微有些无奈，终究是现如今的苍茫过于平和了，没有经历过大动荡和浩劫。
    在他们那个年代，面对黑暗生灵，纵使再惧，也不会将怯懦和畏惧表露在脸上的。
    这还没有和黑暗生灵开始交战厮杀，就已经胆怯成这样了?
    “如今的当务之急，还是先联合各方，建立抵御黑雾的工程，不可让其扩散侵蚀到希元文明，不然后果不堪设想。”
    凌玉灵环顾一周，最后目光落在了浊风邪的身上。
    她秀手中出现一块古老的令牌，当中“伐天”两字银钩铁画，似重若万钧，蕴含不可思议的伟力。
    “这是伐天令，见此令如见盟主亲临，负责镇守这边的诸多事项，都交给你了。”
    “是，前辈。”浊风邪闻言一愣，随后上前恭敬接过。
    此地众人见此一幕，心中不禁纷纷一凛。
    
    第1353章 他是如今的伐天盟之主，大祭仪式
    伐天令无比的珍贵，如今的伐天盟之中也不过数枚而已，凌玉灵手中的这枚很可能就是盟主顾长歌亲自交给她的。
    而今她交给浊风邪，很显然是打算让他来征召调集此地的各族强者。
    这让不少祖道境存在面色都微微有些不太好看，浊风邪虽然境界高深，但终究不是祖道境，让他们听从他的号令，这多少让他们心中有些不舒服。
    但是，在伐天令面前，谁也不敢放肆。
    很显然，凌玉灵就是知道这一点，所以才特意当着所有人的面，将伐天令交给浊风邪的。
    在将伐天令交给浊风邪后，凌玉灵就化作一道神光离开了这里。
    御仙宫的绝大多数殿宇楼阁、仙山岛屿都已经搬离了周围星域，但此地依旧还驻守着御仙宫的很多人马。
    凌玉灵也没有过多的时间去和他们叙旧，离开此地后，她便去和御仙宫的一众长老、祖老汇合。
    各方道场的长老，早已得到谕令，自各地赶回。
    在御仙宫的议事大殿之中，宫主凌秋常正在和诸多长老商论此事。
    而在一旁，浮空大陆的众人在被安顿好后，也来到了这里，想要求见御仙宫的祖师凌玉灵。
    御仙宫的几位长老，则是告知了他们这段时间有关希元文明的诸多事情，当中也包括了祖师凌玉灵的下落。
    凌玉仙也在殿内，她已经自伐天盟的诸多强者口中得知了浮空大陆所发生的一切事情，也知道了这群人的来历。
    对于南青舍身断后的慷慨壮举，她也感到无比敬佩，心中思绪也更是复杂。
    她一直怀疑南青就是撺掇她姐姐制定希元盟约的幕后之人，但从浮空大陆众人的话语来看，南青不可能是那样的人。
    总之，她觉得自己是误会了南青，也误会了她姐姐。
    曾经抗击黑祸的前贤遗族，又怎么可能破坏希元盟约呢?
    而在凌玉仙等人思绪纷纷，在商论此次如何对付黑暗生灵的时候，凌玉灵的身影自殿外赶来，出现在了此地。
    “姐姐……”
    “祖师……”
    御仙宫的一众长老、祖老，自然是惊喜、震动不已，而凌玉仙更是满脸惊喜，眼神里还带着一些的愧疚。
    毕竟前段时间，正是她背着她姐姐，告知了顾长歌有关混乱时空海的事情，所以后面他才会派遣伐天盟的一众强者赶去。
    “前辈……”
    浮空大陆的众人，对于凌玉灵也并不陌生。
    之前凌玉灵就多次前往浮空大陆的圣祖山，和青仙子交谈议事，很多人都见到过她。
    祝玄更是满是急迫地看向凌玉灵，他有许多话想和这位前辈谈及，想请求她出手救助他的爷爷。
    他已经自御仙宫的众人口中得知，御仙宫的这位祖师曾经身陷黑暗空间，还遭受黑暗物质侵蚀过。
    可她现如今则是完好地站在这里，成功洗尽了沾染的黑暗物质。
    这说明她是有办法能够祛除已经侵蚀的黑暗物质的。
    “南青的事情，我已经知道了。”
    凌玉灵看向此地所剩无几的浮空大陆众人，心下微微一叹，“她舍命送出了你们，我没能在最后帮助到她，但我会尽我所能庇护你们的安全的。”
    上官晴等一众六大家族的人，闻言纷纷感谢道，“多谢前辈。”
    虽然黑暗生灵还在袭来，但如今的御仙宫，的确能为他们提供庇护和安宁。
    “前辈，请您出手救助我的爷爷，他在浮空大陆的时候，因为抵御黑暗生灵，遭受黑暗物质的腐蚀浸染，陷入了昏迷之中，如果没有青仙子所留的镇魂珠，爷爷他此时已经转化为黑暗生灵了……”
    忽然，扑通一声，祝玄朝着凌玉灵跪了下来，满是诚恳、急切地说道。
    浮空大陆的其余人，同样看向凌玉灵，目光满含期待和恳求，不少人也是纷纷跪了下来，请求她出手相助。
    “遭受黑暗物质侵蚀？”
    凌玉灵闻言黛眉微微皱起，面上浮现些许为难之色。
    她略微叹了口气，看向祝玄等人，“你们先起来，如果我有办法的话，我一定会想办法救祝老的，但黑暗物质很是诡异，这么多年来就没听说过有多少人能够抗衡驱除的，哪怕是你们的圣祖南尊在世之时，她也很难做到……”
    “什么？”
    这话让祝玄等人都是一愣，满是不敢置信。
    很多人脸上的那缕希望，也是渐渐黯淡消失。
    “可……可我听说，您当初也遭黑暗物质侵蚀过，可后来您不是也将其祛除了吗？”
    祝玄还是不死心地问道，目光无比迫切地盯着凌玉灵。
    凌玉灵摇了摇头道，“我也只能想办法和其抗衡，不让黑暗物质侵蚀我的真灵罢了，并没有能耐去化解它。”
    “当初帮我祛除洗尽黑暗物质的，另有其人。”
    她不知道祛除洗尽黑暗物质，需要花费怎么样的代价，也不知道顾长歌是否愿意帮助祝玄等人。
    而凌玉仙等人，也都反应了过来，知道这是之前他们前往景族禁地营救凌玉灵的时候所发生的事情。
    当时也是顾长歌出手相助，才得以让凌玉灵她自那处黑暗空间脱困。
    “前辈，到底是何人帮您的？需要什么样的代价，我都愿意的。”
    听到这话，祝玄等人眼里再度浮现出希望来。
    寻找造化之池的路程，依旧遥遥无期，他不知道自己的爷爷能否还能坚持到他找到造化之池的那一刻。
    “他……他是如今的伐天盟之主，但我也不能保证，他一定会帮你们。”凌玉灵目光微有复杂，沉默了一下，才说道。
    祝玄等人都是一惊，虽然他们才来到希元文明，但在浮空大陆的时候，就已经听闻过伐天盟的名字了。
    在提及到那位神秘而强大的盟主时，不论是谁都满是敬畏、尊崇。
    那样的人物，敢以“伐天”而名而建立伐天盟，这样的气魄实在是令人感到惊颤、震动。
    “前辈，您能帮我引荐一下吗？我想求见那位盟主大人，不论是付出什么样的代价，我都想求他救我爷爷。”
    祝玄努力让自己的心绪平静下来，满是祈求、诚恳地看向凌玉灵。
    “我会尽量帮你们的。”凌玉灵点了点头，算是答应了祝玄的请求。
    不管是看在曾经和南尊的交情上，还是在南青的面子上，她都会尽量想办法帮助祝玄等人的。
    得到了凌玉灵的同意，祝玄等人自然是欣喜不已，随后也不好再留在这里影响御仙宫众人的商论，就告退了。
    而凌玉灵则是就目前希元文明可能遭遇的一些麻烦，和御仙宫一众长老商议起来，最主要的问题还是如今抵御黑暗生灵的来袭。
    除此之外，她也想复刻曾经一众前贤抗击黑祸浩劫的手段，来借此制衡黑雾的蔓延。
    御道古阵不失为一个办法，但是布阵的办法，早已失传。
    她留下的那几根镇龙柱其实都是别人帮她炼制的，当中所刻录的阵法，也是南尊所画。
    “就是不知道浮空大陆之中，还是否留着御道古阵的布阵之法，南青翻阅读过的典籍记载众多，没准会有留下的……”
    凌玉灵想到这里，打算找时间问一下浮空大陆的众人，在逃难的时候有没有将那些典籍记载都一并带走。
    其中或许能找到一些抵御黑雾蔓延的办法。
    而此同时，回到住处的祝玄，正打算和浮空大陆的其余人分享今天的好消息，却见不远处的一座矮山上，戴着斗笠的阿黎似乎是坐在那里。
    她靠着那头浑身雪白的真犼，仿佛是在发呆，又仿佛是在打瞌睡、假寐，斗笠下面的脸蛋面庞全被遮掩着，看不清五官，也看不清目光，只有一些俏皮的青丝，从斗笠的边角处洒落下来，无比的柔顺。
    祝玄想了一下，还是走了过去，打算把今天的事情告知给她。
    他们能够安然逃离，来到希元文明，阿黎可谓是功不可没。
    虽然她性格有些孤僻冷漠，浮空大陆的众人对她也并不怎么信任。
    但祝玄却始终感觉，她应该是不太可能会欺骗、伤害大家的。
    “阿黎姑娘……”
    祝玄的声音响起，正打算打招呼，却见那头耷拉着眼皮子的雪白真犼，陡然睁开了眼睛，朝他望了过来。
    那一瞬间，祝玄浑身一寒，四肢发凉，简直动也动弹不得。
    仿佛地狱之门洞开，无边的幽邃阴暗气息，潮水般朝着他淹没过来，铺天盖地，无穷无尽，亿万的妖魔邪崇在那里乱舞嚎叫，要扰乱他的灵智精神，把他咀嚼吞噬。
    “原来是这小子啊……”
    雪白真犼没精打采地嘟哝了一声，眼皮又垂了下来，继续打起瞌睡来。
    而祝玄则是脸色发白，浑身都被冷汗打湿了，后背的衣服都紧贴在了一起，仿佛刚从冰窖里被打捞起来一样。
    他差点以为出现了幻觉，但那种近乎真实的感觉，应该是不会错的。
    “辟邪兽就是这样的，你不要直视它的眼睛。”阿黎漫不经心的淡漠声音响起。
    祝玄心有余悸地看了眼这头雪白真犼。
    本以为它只是简单的坐骑，没想到光是一道目光就有如此恐怖的威势，仿佛可吞天噬地。
    不过，辟邪兽，那又是什么？
    它不是真犼吗？
    “阿黎姑娘，我找到救治爷爷的办法了，后天我会和御仙宫的祖师前辈去求见伐天盟的盟主大人，他有办法能够祛除净化黑暗物质。”
    不过，祝玄也识趣地没有多问，而是告知了今天所发生的事情。
    他担心阿黎会误以为他在离开浮空大陆后，就违背了当时的约定，便立即又补充道，“但我可以向你保证，不管最后有没有成功，我都会和你去寻找造化之池的。”
    “知道了。”
    然而，让祝玄很意外的是，阿黎听到这话，依旧毫无多少情绪波动，很是平淡，似乎压根就不在意一样。
    反倒是那头雪白真犼，发出了一声似乎是嘲弄的笑声。
    “哈哈，祛除净化黑暗物质，你想笑死大爷我吗……”
    祝玄也不知道为何他们如此平淡，对于这话不屑一顾，仿佛是当玩笑听的一样。
    难道黑暗物质真的是不能被祛除净化的吗？
    不过，他话已经带到了，如何去想也不是他的事情。
    而就在祝玄转身要走的时候，阿黎的平淡的话语，忽然自不远处传了过来。
    “后天我和你一起去，我也想见识一下，这位伐天盟之主到底是何方神圣。”
    祝玄的脚步顿了一下，然后点了点头，没有多说什么就快步离去了。
    “阿黎，你真想去吗？”雪白真犼眼珠子转了下，扫了眼身畔的阿黎。
    “我总有种奇怪的感觉，御仙宫的祖师好歹也是曾经的前贤，竟会如此听命于人……”阿黎摇了摇头，没有多说什么，似是陷入了思忖。
    第三日清晨，一辆云舟载着祝玄等人破开宇宙，离开了御仙宫的地界。
    凌玉灵叮嘱好一切事情后，就和祝玄等人一并离开了，云舟上除了浮空大陆众人外，还有御仙宫的几名长老随同。
    云舟犹如一道绚烂流光，贯穿天地间，快速穿行而过，一颗颗大星在身后远去，眨眼间就远去亿万里的距离。
    祝玄等人都心旌摇曳，满是激动和振奋，迫不及待想去到伐天盟。
    在混乱时空海的入口处，黑暗生灵这两天似乎也一直驻扎在了那里，没有别的动作。
    但今日，黑暗深处忽然响起了诡异的颂念声、祷告声。
    浓郁的黑雾不断浸染蚕食着周围的虚空地界，大片大片宛如无尽深渊的区域浮现，周围近乎千万里的地带，都成为了近乎天渊般的存在。
    若是远远看去，就会发现那里的天地都被消融了，就像是天穹被撕裂了一道恐怖无比的口子。
    无尽的能量物质，蒸腾自四海八方席卷过来，然后倒卷着涌向那里，化作一条犹如黑暗银河般的瀑布垂落下来，声势滔滔，震天动地。
    阵纹结界之外，希元文明的一众强者，远远地看着这一幕，心神震颤，甚至生出一种要朝着那里顶礼膜拜的可怕冲动。
    咚！
    忽然，一种剧震的声音传来，像是古老的战鼓被擂响，有惊天的杀伐响起。
    那里的黑雾忽然暴涨，恐怖的景象像是压盖了诸天万古，一下子冲到了苍宇的尽头，无数的生灵和修行者，都看到了这一恐怖的景象。
    浓郁到极致的黑暗能量，被激发了出来，如蒸腾的浪花大雾，不断拍打冲天而去。
    在那里有模糊的祭坛要透露显化出来，由无尽的血光所凝聚，天地不断地抖动，乾坤中发出山洪海啸般的声音。
    无数的黑暗生灵，虔诚地跪倒在那下方，要迎接那尊祭坛的显化，蒙蒙的虚无之中，像是有一条血光充盈的道路要出现，将祭坛给铸造凝实出来。
    这一景象，从遥远的御仙宫深处映照出来，将那里的天幕宇宙都给照得血红透亮。
    希元文明之中，无数的修行者和生灵，惊悚、骇然地望着这一幕。
    各族、各道统之中，无数的存在也都被惊动，纷纷惊颤之中起身，遥遥望去。
    “这是黑暗生灵的大祭仪式，他们要迎接一位祭祀的降临，要主持这里的大祭……”
    “他们想要献祭掉整个希元文明。”
    那艘跨域云舟上，目睹此景的浮空大陆老一辈人物，无不纷纷震颤、惊悚，声音发颤。
    随同的御仙宫一众长老、弟子，更是被骇得浑身发凉，面上浮现末日来临前的死灰之意。
    “来得那么快吗？”
    凌玉灵黛眉同样紧皱，身影飞身而起，来到虚无半空之中，一块又一块甲冑，在她身畔浮现，随时准备着甲来战。
    而就在整个希元文明，都因为这一骇然、惊悚景象而震撼之时。
    一道刺目、贯穿天地间的光华，陡然自希元文明的一处地带浮现，原本幽邃漆黑的天宇都被照亮了。
    只见一只大手自那里探了出来，带着绚烂的光雨，然后瞬间横跨无尽的宇宙疆域，朝着御仙宫深处拍落过去。
    其掌指所过之处，黯淡的星域再度出现光明，漆黑的大星再度昼亮，诸世宇宙仿佛都被映照来一片圣洁璀璨。
    
    第1354章 盟主他出手了，答应见你们一面
    轰！
    这一掌没入无边的黑暗之中，可怖的剧响传来，恐怖的黑色能量如同无边大浪那样沸腾，卷裹着倒冲向高天，要洗尽寰宇。
    不过下一刻，御仙宫深处仿佛风浪停息，动静都在快速消弭。
    一切的波动和那道贯穿天地间的那道血色通道在扭曲模糊，然后四分五裂，瞬间青烟般的消散。
    已经快要凝实的祭坛，更是被那一掌击中，砰一声炸开，就此化作漫天的残片散裂。
    而在那条血色通道的另一边，似乎正有什么恐怖的生灵想要降临，但因为通道的断裂消退，它发出了震天的怒吼，无比的愤怒。
    它探出了两只可怕的大手，满是森森白骨，挂满了各种恐怖狰狞的尸首，仿佛要将另外的纬度时空给撕裂，强势地降临到这边来。
    原本漆黑的天幕此刻都仿佛挤压不下了。
    那尊恐怖的生灵，光是一道虚影就撑满了天宇，连星辰在它的面前，都好似尘埃般淼小。
    而最令人心悸的是在它的头顶，竟然平稳地放着一辆古老腐朽的辇车，辇车无比模糊，朦朦胧胧，弥漫着亘古沧桑的气息。
    在那垂落的珠帘后面，似乎端坐着一尊身着银色祭祀长服的身影。
    正是这道身影想要通过祭坛降临来到希元文明，举行大祭。
    不过现在，随着接引通道被毁去，连祭坛也被一掌打碎，这道模糊的身影也快速扭曲。
    在附近的时空领域，都像是黑洞那样坍塌扭曲，然后不断缩小被逐渐吞噬进去。
    珠帘后面似乎投落来难以置信的目光，但是很快被粉碎崩塌的时空裂隙给吞没，渐渐消失在了遥远的未知纬度深处。
    “祭祀大人被阻了……”
    “大祭仪式被中断了，无法继续降临，来到这一边。”
    黑暗深处，一众黑暗生灵看着这一幕，都发出了震怒、不可思议的怒吼和惊呼。
    谁都没想到迎接祭祀降临的仪式会被人阻击打断，连通道和祭坛都崩碎掉了。
    “这……”
    乌泱更是自黑暗之中霍然起身，戴着冥铁面甲的脸上，也满是震动和不可思议。
    青幽幽的深邃眼里，流露出深深的惊骇和难以置信来。
    “怎么可能……”
    他抬起眼眸，像是要看清刚才那一掌落来的地界，但此刻心中除了深深的惊悸和忌惮外，已经别无其余情绪。
    虽然刚才那一掌并未针对他，但他同样感觉到了一种近乎要崩溃炸裂，殒命在其下的感觉。
    这种难以置信的惊颤和恐惧，仿佛与生俱来，根植在灵魂最深处。
    抬手间，对方可顷刻将他所覆灭。
    那种威能浩瀚无垠，无远弗届，超脱了术和法，秩序和道则，难以用言语来形容。
    上一次他感受到这种气息，还是远远地看见大主祭出手，惩罚那些对主上不敬者的时候。
    而那一次，甚至还没有刚才更为直接、深刻。
    乌泱甚至有一种错觉，对方只是想毁去祭坛和接引通道，并非想覆灭掉他们，不然那一掌完全可以改变方向，将他们所有人镇杀于此。
    “刚才到底是谁出手？”
    “这希元文明不愧是拥有初代文明至宝镇压的地界。以往时候天众不会轻易招惹，果然还是有道理的。”
    “莫非是那位神秘的伐天盟之主？”
    乌泱心中泛起阵阵的恐惧，这种情绪他已经很多岁月没有感受到了。
    “竟然连大祭仪式都被打断了……”
    而无数的黑暗生灵，此刻也都惊颤到了极致，亲眼看着那一掌落了过来，激起无边的黑色能量，毁天灭地，甚至让他们真切地感受到了死亡的气息，
    他们更是没想到连祭祀那样的存在竟然都会被阻绝，连降临的通道都被人一掌打崩塌。
    这对他们而言，绝对可称得上是惊涛骇浪般轰动的事情。
    祭祀在寻常的黑暗生灵眼中，已经是至高无上的存在了，拥有着不可思议的伟力。
    他们受黑暗本源的眷顾，代替黑暗行走四方，是主上最为虔诚的信徒，更是受主上曾经的庇护，真魂不朽，不死不灭。
    短暂的嘈杂轰动之后，原本滔天的黑暗能量，快速收敛。
    原本弥漫向远处星域的翻卷黑雾也在潮水般褪去，密密麻麻、无穷无尽的黑暗生灵，同时退向混乱时空海。
    大量的黑暗生灵，消失在了那里，选择退避。
    因为刚才的事情，太过于轰动和不可思议了，令所有黑暗生灵都心生颤栗和恐惧。
    本以为能接引来祭祀的降临，开启大祭仪式，可谁知中途接引通道就被人一掌毁去，连铸造好的祭坛也四分五裂了。
    短时间内，想要再度举行接引仪式，重铸祭坛，已经是不可能的了。
    “黑暗生灵退走了……”
    而自刚才开始，就无比震撼、惊颤的各族、各道统生灵，呆愣片刻，也是爆发出了惊天的欢呼。
    在阵纹结界周围镇守的各族强者，同样是惊颤、震动不已。
    本来他们都做好了和黑暗生灵厮杀的准备，可没想到这一掌打崩了那条接引通道，也打碎了黑暗生灵打算开启大祭的祭坛，让他们退走避战。
    “刚才那一掌落来的方向……”
    “应该没有错，是盟主大人出手了。”
    此时，在御仙宫驻扎于此的各族强者看不到的虚空之中。
    一众道境存在盘坐在此，共有十几尊身影，模模糊糊，周围时空碎片交织，气息极为强横。
    各种恐怖的道器沉浮，有图录、熔炉、神鼎、天剑……他们都做好了和黑暗生灵拼杀的准备，但万万没想到事情会发生这么大的转变。
    黑暗生灵被惊慑镇住了，快速退走，撤离了御仙宫深处。
    “盟主的实力，依旧是不可思议啊。”
    “有他坐镇希元文明，我们还担心什么黑暗生灵的来犯。”
    “短时间内，黑暗生灵应该是不敢再交来了……”
    亲眼目睹刚才这一幕，一众道境存在现在也都长舒口气，然后脸上不约而同地露出笑容来。
    希元文明各地，也是爆发了山呼海啸般的欢呼。
    无数刚才还惊颤、面如死灰的生灵、修行者，更是疯狂、炙热地朝着伐天盟所在的地界顶礼膜拜，叩首下去。
    “刚才那是？”
    正破开界障，在宇宙隧道中疾驰的那艘云舟上，浮空大陆的所有人也都呆愣住了。
    祝玄眼睛瞪大，满是震撼和惊颤，依旧没有从刚才那惊世一幕之中回过神来。
    “是盟主他出手了。”
    凌玉灵的声音传来。
    她的身影自虚无之中落下，之前浮现的那几片战甲都收回了，她其实都做好了出手的准备，但没想到顾长歌会忽然出手。
    但既然他已经出手了，那说明事情已经不需要她来担心了。
    至少在短时间内，那些黑暗生灵应该是不敢再踏足希元文明的。
    “好……好强大……”
    浮空大陆众人这时才反应过来，几乎所有人眼里都露出浓浓的钦佩和震撼。
    虽然他们还没有见到那位盟主大人，但已经能够想象其存在，是多么的浩瀚高远，深不可测。
    仅仅是刚才这一掌，就令他们感到了一种无法用言语来形容的强大。
    “当时在浮空大陆的时候，如果有这样强大的存在坐镇，我们又何须流离失所，远走他乡……”
    “青仙子她也不会了……”
    很多人想到这里，脸上又很快地黯淡下来。
    “盟主大人他的实力，到底有多强？”
    回过神来的祝玄，此刻脸上也满是钦佩和崇敬，眼神更是带着毫不掩饰的憧憬向往。
    如果他也有这样的实力的话，那就能保护眼前的这些族人，为曾经的家族，以及师父青仙子报仇了。
    凌玉灵看着祝玄等人的反应，也是不禁莞尔一笑。
    她微微摇头道，“他的实力很强很强，有他在希元文明一天，你们都不必担心黑暗生灵来袭的事情，前提是他愿意出手的话。”
    祝玄等人闻言，对那位充满无尽神秘色彩的伐天盟主更是好奇。
    竟然连凌玉灵这位圣祖的曾经的同盟，都说出这样由衷的话来。
    那岂不是说那位伐天盟主的实力，甚至远在他们圣祖巅峰的时候之上？
    “阿……阿黎……”
    不远处，正趴在一块假山附近假寐的雪白真犼，此刻却似炸毛了一样。
    它铜铃一样的眼睛死死瞪大，连尾巴都夹紧在了后腿根部，声音在微微地颤抖。
    “这……这怎么可能？”
    本来靠在亭台里打瞌睡的阿黎，此刻整个人也仿佛泥塑般僵在那里。
    她本来想伸手扶稳头上的斗笠，但好几下都没扶稳，因为连她自己都没有发现，自己的手此刻竟然在微微地颤抖。
    “我们……我们没有看错吧？祭坛竟然被这般毁去了。”
    “要不，我们还是留在御仙宫，别跟着过去了，那位伐天盟之主……有点邪乎吓人啊。”
    雪白真犼发出低沉的声音，脑袋匍匐得很低。
    阿黎深吸口气，努力让自己恢复平静，但不论怎么样去保持平静，也难以让她的心境恢复之前那样的止水不波。
    刚才那一幕对她的冲击实在是太大了，甚至让她眼睛都瞪大了，险些怀疑自己是不是看错了。
    接引祭祀降临的通道破碎了，连祭坛都被毁了？
    “如今的苍茫中，能够一掌便毁去祭坛的存在，就算是祭祀亲临，也对付不了啊。”
    雪白真犼还在低声道，眼里流露出浓浓的忌惮和惊颤。
    “不行，已经到了这里，又怎么能退走？或许那位伐天盟之主能够祛除净化黑暗物质的传闻，并非虚言……”
    阿黎摇头道，斗笠下的面容，忽然浮现一种近乎病态的执着和疯狂，“富贵险中求，若是能帮助祭祀们扫清这个阻碍，你我能得到的好处，不需要我多说了吧？那个时候，哪怕是……”
    后面的话，她没有继续说下去。
    而雪白真犼则是沉默了下去，它明白阿黎的意思，但这样得冒着多大的危险？
    虽然她手段不俗，但面对这样未知的恐怖存在，也是有殒命的很大可能。
    “我明白了，我会帮你的，阿黎。”
    但是，沉默了片刻，它还是说道。
    阿黎看了眼它依旧夹得紧紧的尾巴，忽然噗嗤一笑，“明明怕的不行，却还愿意帮我，阿犼你真好。”
    “谁让我俩是同伴呢……呸……谁让你当初救过本大爷的命呢？”
    “没事，也不必过于担心，只要小心一点，别露出原形，不一定会被发现的。”
    阿黎扶了下斗笠，语气难得轻柔了很多。
    “你最好悠着点，别忘了小姐交给你的事情……”雪白真犼忍不住啰嗦了一句。
    黑暗生灵退走的消息，很快就传遍了希元文明，引得各地诸多地界宇宙欢呼振奋不已。
    在无数道统势力的亲眼目睹下，那些试图席卷降临希元文明，带来黑暗祸乱的黑暗生灵，最终退回到了混乱时空海中。
    凌玉灵所留的御道古阵还在，虽然短时间内应该发挥不了什么作用了，但各方道统势力，还是留下了许多强者，驻扎镇守在那里，密切盯着混乱时空海的动静。
    而周围的诸多文明地界，也都因为黑暗生灵自希元文明退走的消息而感到振奋、惊喜。
    这是这段时间以来，所得知的第一个黑暗生灵退走的消息。
    在其余文明真界都还在艰难地抗衡的时候，希元文明这边已经逼退了黑暗生灵。
    这样的消息传出，无疑是振奋人心的，令无数的修行者和生灵看到了抗衡黑暗生灵，抵御这次黑祸浩劫的希望。
    当然，诸多文明真界也都清楚，希元文明之所以能够逼退降临的黑暗生灵。
    那是因为有伐天盟的存在，有伐天盟之主坐镇的缘故。
    当日一只遮天大手自伐天盟总部地界探出，带着漫天绚烂神光，贯穿无边寰宇时空，一掌横断了黑暗生灵的接引通道，并崩碎了那座大祭祭坛。
    由此，无数的黑暗生灵才惊慑恐惧之中退避回到了混乱时空海。
    这样的消息，在各处地界传播，引得了各种各样的反应，惊叹、钦佩、崇敬、狂热、震撼……伐天盟的声势，也再度迎来了一次顶峰。
    相比于那些已经覆灭瓦解，遭受黑雾吞噬的国度文明，在如今这个混乱动荡的时代，唯有伐天盟才能抗衡黑暗生灵，庇护其信徒子民。
    越来越多的伐天祠，也在各处地界如雨后春笋般拔地而起，数量远超以往。
    之前伐天盟还被不少的修行者和生灵冠以“魔教妖门”的名字，但随着黑暗生灵再现世间，黑祸浩劫再度降临，为了寻求“庇护”，那些惶恐难安的道统势力，也不得不摒弃以往的成见，加入伐天盟。
    希元文明周围的诸多古老文明，也不得不踏上这条寻求庇护之路，选择依附归顺于伐天盟，寻求一丝安宁。
    而在这个时候，也不乏一些试图抱团取暖，联合起来谋求出路的文明国度。
    这些文明国度并不愿依附归顺于伐天盟，开始和周围的文明真界联手，试图成立曾经抗击黑祸浩劫的联盟。
    整个苍茫的局势，因为黑祸浩劫的再度降临，乱成了一锅粥，而在这锅粥里，也开始形成了各自抱团抵御的局面。
    而此同时，赶到伐天盟的祝玄等浮空大陆众人，则在殿外，正有些惴惴不安地在等候凌玉灵的答复。
    恢弘古老的宫殿群绵延不绝，修筑得宛如仙殿神宫一般，云霞遮掩，一片缥缈，周围的那些侍卫皆身着战甲，手持天刀，威武强大，身上弥漫着浓郁的金光。
    “盟主他看在你们圣祖曾抵御抗击黑祸浩劫的份上，答应见你们一面。”
    终于，凌玉灵的身影自殿内走了出来，脸上带着微微的笑意。
    “太好了……”
    “多谢玉灵前辈。”
    祝玄等人脸上也纷纷露出喜色，长舒口气，好不容易来到这里，他们就担心那位盟主大人不会见他们。
    “不必谢我。”
    凌玉灵微微点头，目光在祝玄等人身上扫过，“盟主他并不在此地，随后我会带你们去他隐居的地方。”
    话语刚落，她衣袖就一甩，眼前的虚空模糊，一条金光灿灿的通道浮现。
    
    第1355章 得见真容，这是盟主大人交给他的重任
    凌玉灵率先迈步走了进去，紧接着一股强大的力量传来，卷裹着祝玄等人都一并跟了过去，快速消失在其中。
    祝玄也不知道是不是自己的错觉，总感觉和之前相比，阿黎和她的那头雪白真犼坐骑，在这个时候，格外的紧张。
    很快，眼前时空通道模糊，众人眼前一花，再出现时已经是在一处山光明媚、鸟语花香的平原上。
    四周山脉高大，古木苍大，芝兰饶翠，霞光蒸腾。
    远处翡翠般的湖泊点缀，有一些神俊的神鹿低着脑袋在湖边饮水，时而抬起脑袋看他们一眼，并不怕生，绿草如茵，微风徐来，一派自然和谐之景。
    远处更是传来淡淡的桃花香，一抹绚烂的红色撞入众人眼帘，那是一片不知道绵延多少里的桃园，桃花开得正灿烂，朵朵绚烂妖艳，落下的花瓣在空中飘荡。
    “盟主他就隐居在这里。”
    凌玉灵的声音让众人回过神来，若不是亲眼所见，谁又敢相信那位伐天盟之主竟然隐居在这么一处景色悠然的世外桃源中。
    穿过那片桃源，一片幽静古朴的院落群出现在众人的眼前，修竹乔松，千株老柏，万节修篁，景色怡然。
    院子之中，一名年轻男子正双腿交叠，斜靠在竹椅上，似乎是在煮茶，撑着下巴，白衣白袜，墨发披散，颇为散懒的样子。
    “来了？”
    顾长歌此刻似乎是听到了动静，抬起眸子朝着院落外看了一眼，嘴角勾起一抹温润的笑意。
    “我把他们都带来了。”
    凌玉灵微微一笑，然后率先走了过来。
    祝玄等人则是有些惊愕、呆愣地杵在原地，似乎难以将眼前这副画卷般的一幕和他们所想象的那位伐天盟之主联系起来。
    在他们看来，那位伐天盟之主应该是威严高大、不怒自威，不苟言笑，一言一行都透着山海般浩瀚的威严和压迫。
    可眼前这名白衣男子，却有些过于年轻和清俊了，倒像是从画卷之中走出来的谪仙人，丰神如玉，温润似水。
    若是在别处看到，他们或许都会认为这是位贵公子。
    “来的正是时候，刚好茶水刚煮开。”
    顾长歌微微一笑，目光从祝玄等人身上一扫而过。
    祝玄等人站在院落外，有些站立难安，虽然顾长歌的目光似乎只是从他们身上一扫而过，但他们却感觉他的目光无时无刻不在注视着他们。
    这让他们格外紧张。
    虽然这位伐天盟之主的外貌神容出乎了他们的意料，但那也是真正坐在那个位置上的存在，一掌就崩断了黑暗生灵的接引通道，实力深不可测。
    又岂是他们所能轻易揣测的？
    “进来吧，不必站在院外，有关浮空大陆的事情，玉灵已经详细告诉过我了。”
    顾长歌自竹椅上起身，把身子坐正，然后才挥了挥手，让祝玄等人过来。
    他面上带着令人如沐春风的笑意，让祝玄等人心头的那丝紧张也是陡然消失不少。
    而凌玉灵这个时候也是适时去取来几个茶杯，为祝玄等人倒上茶水。
    浮空大陆内的六大家族都派有人随祝玄几人过来，此刻也都很拘束，只是在院落外等候，没有走进来。
    “见过盟主大人。”
    祝玄率先走在前面，深吸口气，让自己尽量保持平静，不要出糗，随后才来到顾长歌面前，恭恭敬敬地行礼。
    而在他的后面，阿黎等人才跟了进来，同样是行了一礼，然后便在一旁垂头束手等着。
    今天跟过来，最主要还是想要请求顾长歌救助祝玄的爷爷，为此他们愿付出任何代价。
    浮空大陆众人都心存希冀，祝老一直看守圣祖阁，在生命的最后还在抵御黑暗生灵的来袭。
    他们也不想看着他被黑暗物质侵蚀，转化为黑暗生灵。
    “你的事情，我已经听玉灵说过了，我的确是能够帮你爷爷祛除腐蚀侵蚀他的黑暗物质……”
    顾长歌自凌玉灵手中接过茶水，不紧不慢地喝了一口，才看向祝玄说道。
    祝玄闻言脸上顿时一喜，周围的浮空大陆众人也都露出激动、欣喜的神情来。
    阿黎斗笠下的目光下，此刻却是死死地盯着顾长歌的面容，仿佛是想要将他看透。
    然而，以往时候无往不利的感知，此刻就仿佛闭塞消失了一般。
    不管是她睁大眼睛，还是闭上眼睛，都感觉眼前的伐天盟之主仿佛不存在一样。
    端坐在那里的只是一团看不见的虚无，一片深邃无垠的黑暗，一汪无穷无尽的深洋。
    这样的感觉，令她后背渗出了大量的冷汗，手脚在逐渐发凉。
    她甚至感觉这位伐天盟之主的目光，其实一直是落在她身上的，在不断打量着她，将她的所有虚实真假都摸得一清二楚。
    “只要盟主大人您愿意救助我爷爷，我愿意付出任何的代价。”
    祝玄声音满是激动地说道，打断了阿黎心中不断纷杂翻滚的思绪。
    她抬起眸子，看向祝玄，见他就要跪下去，一股无形的力量却是忽然浮现，将他托住，不让他跪下去。
    “救你爷爷不难，我也不需要你付出什么代价，毕竟玉灵她都已经求到了我的头上，我岂有不答应的道理。”
    顾长歌微微一笑，摆了摆手，示意祝玄站起来。
    而听到这话，祝玄等人则是有些一愣，然后无比感激地看向凌玉灵。
    他们其实也都看得出来，凌玉灵前辈和这位伐天盟之主关系莫测，不然她又怎么能自如地来去此地，并随时见到伐天盟之主。
    “……”
    凌玉灵脸上升起些微霞色，然后不动声色地看了眼顾长歌，道，“盟主宅心仁厚，慈悲心肠，就算我不求他，他也会帮助你们的。”
    她并没有请求过顾长歌出手救助祝玄的爷爷。
    但在这个时候，他却这么说，想让祝玄等人感激她，还是有别的用意？
    顾长歌笑了笑，只是喝着茶水，没有多说什么。
    见此景象，浮空大陆众人心中都长舒口气，脸上露出欣喜、振奋的神情来，对顾长歌和凌玉灵都是一番感恩戴德。
    祝玄心头也满是感激和欣喜、激动，来之前已经想好要付出各种代价了，可没想到事情竟然如此顺利，完全出乎了他的意料。
    唰！
    随后，一道微光冲出，祝玄自须弥空间之中放出了他爷爷祝老昏迷不醒，被黑雾所笼罩的身躯。
    自当日被黑暗物质侵蚀后，他爷爷就陷入了这种半昏迷的状态，现在也只有眉心的识海空间没有腐蚀浸染。
    “定住他识海空间的手段不错，为他拖延了至少大半年的时间。”
    顾长歌看了眼祝老目前的状态，似是赞许认可般地点了点头。
    闻言，祝玄等人脸上都忍不住浮现悲意和难过，又想到了为救他们而慷慨赴死的青仙子。
    而顾长歌在话落的瞬间，伸出一指朝着祝老眉心一点，接着一个微小的黑洞便自那里形成。
    恐怖的吸力传出，时空都仿佛要跟着坍塌了，丝丝缕缕的黑雾蒸腾着扭曲着，像是一场大雾那样，从祝老的身上的每一个毛孔中蔓延弥漫出来，然后快速朝着那个微小黑洞汇聚而去，被不断抽离吸走。
    “什么？”
    众人都被这匪夷所思的一幕惊颤、骇住了，眼睛瞪大。
    众生畏惧、避之不及的黑暗物质，面对伐天盟之主却没有任何的抵抗之力，像是普通的雾气一样，被随意地抽离而走。
    “在浮空大陆的时候，青仙子曾说过，圣祖她曾尝试过很多办法来为那些故人驱逐黑暗物质，但后面都没有成功，黑暗物质的来历，很可能涉及到传说中的真实之地，寻常手段是不起作用的，反倒是越想驱逐，它可能蔓延得越快，法力、意识、念力、信仰，甚至是一个念头，都可能成为它蔓延的介质……”
    “可是现在……”
    上官家的话事人上官晴目光瞪大，满是不可思议地低语道。
    这样的手段，简直就是不可思议，一旦传出，不知要引得多大的波澜和轰动。
    而看着祝老原本灰败黯淡的面庞，随着黑暗物质的抽离，渐渐恢复血色红润。
    祝玄也忍不住满是激动地颤抖起来，双手紧紧抓握住他爷爷的手，眼眶已经红了。
    “盟主大人的大恩大德，祝玄此生实在是无以为报……”
    扑通一声，他直接朝着顾长歌跪了下来，声音带着颤抖和哽咽。
    浮空大陆其余人也都齐齐跪了下来，不住地感激道谢。
    阿黎原本呆滞、不可思议地看着顾长歌救助祝老的手段，但此刻也迫不得已和浮空大陆众人一并跪下，以免显得自己过于独特。
    “这怎么可能。”
    她心里的震动和惊骇，简直已经无法用言语来形容了。
    黑暗物质还能被这么简单地驱除吗？
    这位伐天盟之主，到底是何方神圣，为何拥有这样匪夷所思的手段？
    “黑暗物质我已经替他驱除了，接下来好生休养一段时间，就能恢复了。”
    顾长歌微微摇头，随手一弹，那个吸走黑暗物质的黑洞就此湮灭，消弭于无形，仿佛从未出现过一样。
    “太好了……”
    “多谢盟主大人。”
    祝玄看着气色比之前好了数百倍的爷爷，心中的感激之情已经无以复加了。
    这份恩情，于他而言，说是再造之恩都不为过了。
    现在就算是伐天盟之主要他做牛做马，他也不会有任何的犹豫。
    “不必谢我，我会帮你，也是另有所图，没准在不久的将来，你也会帮到我的。”
    顾长歌摆手，淡淡地笑了笑，然后虚扶一下，让祝玄等人站起来，不必跪着。
    祝玄听到这话直接一愣，不久的将来，他也许会帮到伐天盟主？
    他嘴角露出一抹苦笑，觉得这是顾长歌的宽慰之话。
    他有自知之明，虽然他能够对付准仙帝层次的存在，但他的这份实力，在伐天盟主面前，只能用微不足道来形容。
    他又怎么能够帮到顾长歌？
    浮空大陆众人也是因为这话而吃惊，面露疑惑不解。
    “黑祸浩劫再度降临世间，整个苍茫都将面对这次考验和灾难，而你是盘族后裔，身负造化之池的关键。”
    “如今你的实力，或许还难以左右这场动荡，但不久的将来，谁又说得到呢？”
    顾长歌淡淡一笑，随后目光扫过浮空大陆众人，“你们也应该猜得到这次黑暗生灵忽然来袭的目的，身为前贤遗族，对于六件初代文明至宝，想必是再了解不过了。”
    “现如今，已经有文明至宝现世了……”
    这话让凌玉灵都一阵吃惊震动，不由得看向祝玄，他竟然会是盘族后裔？
    “中君南尊东皇西圣北帝，祝玄他竟是东皇的血脉后裔？”
    她自然知道曾经被尊称为东皇的那位存在。
    盘族之主正是被世人尊称为东皇，同时也是盘族的领袖，而盘族则在那个时代被称为开天神族，实力强横，冠绝诸世。
    而且，造化之池的线索，竟然会在祝玄的身上？莫非盘族也都已经覆灭消亡了？
    凌玉灵心中实在是震动不已，而且，顾长歌竟然早就已经知道这些，还深知祝玄的来历。
    怪不得他会答应救助祝玄的爷爷。
    祝玄等人心中同样因为顾长歌所说的这话而震动不已，随后都不由自主地沉默了下去。
    不需要顾长歌多说，他们也都明白如今苍茫的局势有多么的动荡混乱。
    人人自危，各地惊惶，一些文明国度也已然陷入一片绝望惨烈之境。
    当然，他们最为吃惊的还是顾长歌是如何看出祝玄的来历的，并知道他身上有造化之池的线索关键？
    要知道，这一点他们可从来没有和别人谈及过，哪怕是凌玉灵也不知道。
    顾长歌此刻似乎也是看出了祝玄等人的困惑、不解，随意一笑道，“我想知道的事情，我自然就会知道，你们也不必疑惑。六件初代文明至宝中的永生之门，如今在我手中，这一点也不是什么秘密。”
    “而轮回之镜，在希元圣女手中，葬世之棺则是落在黑暗生灵手中。”
    “接下来黑暗生灵肯定会想办法争夺轮回之镜，以及寻找造化之池，渡厄之盘，还有另外一件文明至宝的线索……”
    “若有机会，黑暗生灵也会想办法，将这些初代文明至宝都给毁去，不会让它们长存于世。”
    “如果苍茫各界、各文明国度还不联手抱团，那留给苍生万灵的时间已经不多了，黑祸浩劫的再临，和后面的大清算比起来，又算的了什么呢。”
    说到这里，顾长歌悠悠一叹，眸子变得深邃浩瀚，似乎一眼看到了未来的万般惨象。
    “后面的大清算？”
    “难道局势竟然已经如此紧迫了？”
    祝玄等人心中无比震动，从顾长歌这话语里感觉到了一种近乎窒息般的恐怖压迫感。
    他们仿佛已经看到了不久的将来，苍茫诸世被黑暗所笼罩，血与火自虚空之中喷薄而出，无穷的黑暗生灵杀至，天翻地覆，宇宙坍塌，秩序崩坏。
    凌玉灵也是心中一凛，妙目望向顾长歌，眉头微皱，感觉他似乎并不是开玩笑，而是真正看到了什么。
    “不过，你们也不必担心，在那一天到来之前，我还能为众生再争取一段和平安宁的时期。”顾长歌淡淡一笑，打破了忽然变得有些沉重、肃然的气氛。
    祝玄等人回过神来，依旧感觉心头有些沉重。
    在如今的动荡混乱大世下，没有哪一个人能真正超然世外、独善其身。
    不过，顾长歌这话，让他们更为钦佩、敬仰，这才是真正的苍生仰止的大气度。
    “如今的当务之急，还是要在黑暗生灵之前取回造化之池，也不能让它们将其毁掉。”
    “当初圣祖他们一众前贤，就是凭借着六件文明至宝，花费了很大的代价，最后才堪堪封印的那位存在。”
    “如果文明至宝被毁掉的话，那以后的苍茫，将再无力量可以威胁到黑暗生灵，我担心这次黑祸浩劫降临，其实就是黑暗生灵为了复苏那位存在而准备的大祭……”
    上官晴声音沉重地说道。
    顾长歌微微颔首，看向祝玄道，“祝玄你身负造化之池的关键，在黑暗生灵之前取到造化之池的重任就交给你了，我目前无法离开希元文明。”
    
    第1356章 她还是留了一手，打算上路
    “我明白的，盟主大人您放心吧，我一定会安然将造化之池带回来的。”
    闻言，祝玄当即浑身一肃，满是认真地答应道。
    这次黑暗生灵自混乱时空海降临希元文明，恐怕也是因为想要争夺永生之门以及轮回之镜。
    毕竟这两件文明至宝，都在希元文明之中。
    而有盟主大人坐镇于此，黑暗生灵短时间内绝对不敢再染指了，可一旦他离开此地的话……那谁来阻拦来袭的黑暗生灵。
    那后果简直不堪设想。
    祝玄也明白这些，这一刻只感觉肩头的重任更重了，现在他不仅肩负亲族、师傅等人的血仇，还肩负着苍茫诸世的安危。
    “你放心，在此过程中，我会吩咐人跟着你，保护你的安危。”
    “此外，这是一枚我亲自所写的古符，凝聚了我的部分力量，关键时候它可保你一命。”
    顾长歌微微一笑，抬起手指，在虚无之中一勾一划，一道道流光飞过，凝聚成一枚古老的符文，然后嗖的一声没入祝玄的眉心之中。
    祝玄稍微一愣，然后只感觉一种古老磅礴、浩瀚无垠的气息浮现在他的眉心之中，并且还时时散发着一种轻柔温和的力量。
    这股力量能够庇护他的神魂，令他时刻保持清醒，不受黑暗物质的侵蚀。
    “多谢盟主大人，我一定不会辜负您的厚望的。”
    他面上顿时涌现浓浓的感动之色。
    浮空大陆其余人见状也不由得露出几分羡慕之色来，祝玄竟然如此深受顾长歌的器重，不仅交由他如此重任，还给他这样的保命手段。
    将这一切尽收于眼底的阿黎，此刻只感觉事情变得麻烦棘手很多。
    有关造化之池的事情，看来也瞒不过这位神秘莫测的伐天盟主。
    连他也横插一手的话，那以后的事情，恐怕也会陡生诸多的变数。
    不过，让阿黎松了一口气的是，直到他们告辞离开，这位伐天盟主也没有过问过她的身份来历。
    这让她一直紧绷着的弦也终于能够松下来，不然她还真担心时间一久，自己会露出什么异状破绽来。
    凌玉灵并未和祝玄等人一起离开，她只是出手把他们送出了此地，然后就回到了顾长歌身边。
    “你就这么笃定祝玄能够寻到造化之池吗？”
    她面露些许不解，有些猜不透顾长歌的想法。
    “我只是单纯看好他罢了，毕竟他身上可是带着主角的气息。”顾长歌随意地说道。
    凌玉灵若有所思地点了点头。
    其实她感觉顾长歌刚才说的那些话也对，黑暗生灵如今忽然出现在苍茫各界，肯定是有什么目的的，夺取文明至宝也可能只是其中之一。
    在不久的将来，肯定还有更大的灾祸在等待着所有人。
    而造化之池不管怎么说，都不能够落在黑暗生灵手中。
    “这段时间，旭旦文明那边有不少古老人物找过我，想联手创立一个共抗黑祸浩劫的联盟，但是都想绕开伐天盟……”
    凌玉灵想起了另外一件事，黛眉微微皱着说道。
    “又想得到伐天盟的庇护，又不想被伐天盟所统御管辖，是这个道理对吧？”顾长歌淡淡一笑。
    凌玉灵轻轻点头，嗯了一声。
    “那你是怎么看的？”顾长歌问道。
    “我现在只听你的。”凌玉灵摇了摇头。
    顾长歌淡淡道，“那事情就简单多了，你直接带着我的诏令过去，旭旦文明如果归顺，那自然再好不过，如果旭旦文明选择抵抗的话，那你就用我的诏令，调集伐天盟大军前去讨伐旭旦文明……”
    “有旭旦文明的前车之鉴摆在前面，其余文明国度，想必也都会学聪明的。”
    凌玉灵点了点头，心里微不可查一叹。
    如果没有必要，她其实不想掀起两方至强文明的大战的。
    若论底蕴，旭旦文明其实并不比希元文明弱多少，但不同于如今大一统的希元文明。
    一盘散沙、没有文明至宝坐镇的旭旦文明，根本就不可能抵御住伐天盟的讨伐。
    更别提如今的伐天盟，整体实力已经超过了之前希元文明太多，想要讨伐一方至强文明，其实并不困难。
    而且，有顾长歌坐镇于此，其余至强文明国度，就算想支援帮助旭旦文明，也要好好掂量考虑，能否承受顾长歌的怒火，以及伐天盟的反扑。
    再者来说，现在黑祸浩劫降临，各方文明国度自顾不暇，要一直抵御抗击黑暗生灵的来袭，又怎么有别的精力去顾及帮助别的文明国度？
    “黑暗生灵暂且不会袭击希元文明，但接下来肯定还会寻找别的目标，你当初和一众前贤抵御黑祸浩劫，应该知道那一甲一戟的最后下落。”
    顾长歌端起石桌上的茶杯，喝了一口，随意地说道。
    “那一甲一戟？”
    凌玉灵闻言一愣，眉头皱得很紧，道，“你说的是代天之主曾着的战甲，以及那杆魔戟吗？”
    顾长歌点了点头，将茶杯轻轻放下，手指不紧不慢地敲着桌面。
    “你应该知道那对于黑祸余孽的意义吧？”他嘴角勾起一抹淡淡笑意，问道。
    “我自然明白。”
    凌玉灵点头道，“当初封印代天之主后，他的血肉尸身被葬世之棺所封镇，而那套沾染黑血的战甲，脱离他的尸身，想要遁走，结果被早有预料的中君和他的一众追随者，布下天罗地网，以及阴阳转轮伏煞大阵，勾动八极寰宇之气，困住了。”
    “但是代天之主的兵器，却无人能够阻挡，其上沾染了太多的血，煞气无边，随意一缕气机就有破尽诸世寰宇之威，不是当时的我等所能抵御的，所以最后只能任其飞走，不知所踪……”
    “中君？看来最后那套战甲，是被中君所得吗？”
    听着这话，顾长歌微微颔首问道。
    凌玉灵道，“其实后面的事情，我也不怎么清楚，至于中君如何处置那套战甲，或是毁掉，或是封印，我也不知。不过，我猜测中君最后应该会寻合适之地将其封印，那套战甲坚不可摧，估计是毁不掉的。”
    顾长歌笑了笑道，“这么说的话，那这么多年过去，估计那套战甲已经被黑祸余孽给寻回了。”
    凌玉灵略微叹息道，“如果是这样的话，那也没办法了，中君当初所建的摇光圣庭，早已崩碎于历史尘埃之中，如果想要寻找当初的线索的话，那只能希望他还有血脉后裔存在于世间。”
    “这么说的话，那还可真是可惜了。不过这样也好，所有的线索都断了的话，那黑祸余孽估计也没办法去寻回那套战甲。”顾长歌摩挲着茶杯，点了点头道。
    凌玉灵似乎是陷入思忖，黛眉紧皱道，“相比于那套战甲，我更担心那杆魔戟，最后会被黑祸余孽所寻回。当初一众前贤联手，有文明至宝的相助，也难以阻挡那杆魔戟，被其飞走。”
    “黑祸余孽若得此戟，恐将是如虎添翼，凶威更是滔天，那个时候我担心连你都不一定能抗衡……”
    她的担心，并不是空穴来风。
    当初她可是亲自目睹过那戟的恐怖魔威，戟光所过，诸世破灭，寰宇坍塌，磨灭一切，没有任何人能够抵挡。
    现如今的苍茫之中，还有存在能够抵挡那种恐怖威势吗？
    “你现在竟然也会为我担心了。”顾长歌伸手，抚摸凌玉灵的脸蛋。
    她俏脸发烫，带着微微的霞色，长长的睫毛轻颤，目光低垂，似乎不太好意思直视顾长歌的目光。
    “我明白你要做的事情，而我仅仅是想帮你……”凌玉灵低声道。
    顾长歌闻言只是笑了笑，没有多说什么。
    随后，带着这样的担心，凌玉灵离开了，她接下来要去一趟希元圣堂，让假扮希元圣女的希音随她前去旭旦文明。
    在凌玉灵离开后，顾长歌脸上的笑意也敛去了，他起身来到院落外，负手看着满园灿烂的桃花树，目光变得幽邃，开始思及从一开始到现在凌玉灵态度的渐渐转变。
    他最开始也觉得凌玉灵是真的想开了，所以才放下心防，甘愿为他办事。
    然而，刚才在他主动谈及说到六合天渊和八荒魔戟的时候，凌玉灵竟然没有任何的怀疑和疑惑。
    也就是这一点，让顾长歌忽然起了些许的疑心。
    当初他会留下凌玉灵的性命，很大原因就是因为他推演感知到六合天渊的下落和凌玉灵之间有很深的因果联系。
    可是现在她却一副毫不知情的模样，并且在刚才的时候，还没有说谎。
    毕竟，凌玉灵一旦说谎的话，是不可能瞒得过顾长歌的。
    “看来你还是留了一手，就是不知道你这后手能不能发挥作用呢。”
    顾长歌目光深邃，心绪倒是没有生出多大的波澜。
    他现在并不着急去取回六合天渊。
    刚才会当着凌玉灵的面主动提及，其实也是想试探一下她对于此事的口风。
    这段时间，凌玉灵在他面前的表现，实在是有些过于乖巧了。
    顾长歌从来都不是一个会真正信任他人的人，更别说还是之前曾执意和他为敌的存在。
    哪怕是曾经的江楚楚、月明空、顾仙儿等人，也不例外。
    凌玉灵和他相处时日甚短，虽然那日借着酒醉，把身子给了他，但是这并不意味着她会就此甘心雌伏，顺从于他。
    要知道，她可是面对曾经的黑祸浩劫，宁死不惧的前贤。
    如今凌玉灵的表现，在顾长歌看来，更像是抛弃了她的一部分本我。
    而留在他身边的这段时间，她也渐渐将那部分本我和她之间的所有因果联系斩去，彻底割舍，有关的那部分记忆变得模糊、迷离，直至最后消失不见。
    所以现在的凌玉灵看起来，就像是缺失了一部分很重要的记忆一样，言行方面和之前比起来，甚至会有不少的差异。
    而她这样做的目的，很显然是早料到会有这一天，所以提前保护了那一部分记忆，不让顾长歌他所知悉罢了。
    “寒鸦并不认识那名斗笠女子，那么看来应该是天众的人借机混了进去，虽然隐藏得不错，但心性还是太差了，容易暴露……”
    “不过，这手灯下黑的谋划倒也不错。”
    顾长歌又回到了院落之中，端起已经渐凉的茶水喝了一口，想起了刚才那名戴着斗笠，一直低着脑袋的女子。
    没有任何人的来历，能够瞒得住他，更别提还是他曾经所建的代天中的人。
    那名女子有些能耐，但是并不多，所以顾长歌对她没有太大的兴趣，也暂时没点破她。
    现在他倒是对谋划出这一手的幕后之人有些感兴趣。
    伐天盟总部之中，祝玄、上官晴、阿黎等人被凌玉灵送出后，便在伐天盟高层的安排下，暂居在了附近的宫阙殿宇中。
    经过了一上午的忐忑不安等待，到最后心中的大石头放下，众人都有种恍如世外般的感觉。
    而祝玄的情绪，明显最为振奋、激动，在好好安顿好他爷爷后，他便第一时间找到上官晴等人，要商议找寻造化之池的要事。
    在他看来，伐天盟主顾长歌亲自委以重任，并赐予他古符，他若不能在黑暗生灵之前找回造化之池，那便会辜负顾长歌的器重。
    除此之外，对于顾长歌出手救助他爷爷的恩情，他也难以报答。
    相比于祝玄的振奋，浮空大陆的其余人，则是要镇定许多，虽然在离开的路上，他们都在谈论惊叹于今日所见和传闻中的差距。
    传闻之中，伐天盟主可不是一个易与之辈，他所建立的伐天盟，被称为“魔教妖门”，祸乱希元文明，引得无数战乱厮杀。
    许多的道统族群被他所覆灭，其手段之冷酷铁血，令人心颤战栗，闻之色变。
    更甚之，伐天盟之主的名字，可止小儿夜啼，可壮穷贼倭寇之胆量。
    “传闻，那都是传闻，盟主大人他能在数千年时间就一统整个希元文明，建立如此浩大的伐天盟，那自然少不了征战杀伐。哪一个走到至高的存在，脚下不是白骨累累、尸横遍野，流血漂橹？”
    “至少今日所见，打破了我们的所有顾虑和猜测。”
    “由伐天之名，便可见盟主大人的气魄，如今的希元文明能有这样的安宁和平，不被黑暗生灵来犯袭击，不是全因为有盟主大人在庇护吗？”
    祝玄眼里满是钦佩和敬仰。
    上官晴等人都不由得深以为然地点头，认同祝玄的说法，面上带着崇敬。
    “阿黎姑娘，你放心，答应你的事情，我不会忘记的，有关造化之池的事情，你大可放心，我不会让它落在黑暗生灵手中。”
    “你若想籍此报仇，到时候我会请求盟主大人，他也一定会看在你帮忙去寻找造化之池的份上帮你的。”
    祝玄看向远处自离开后，就一直显得心事重重，寡言不语的阿黎。
    他感觉阿黎是因为造化之池的事情被顾长歌所知道而担心。
    站在阿黎那边考虑的话，她的确可能担心到时候造化之池被伐天盟主据为己有。
    但是，站在苍生大义的角度来看，与其让造化之池被黑暗生灵所得，倒不如为伐天盟主所用，以此来抗击黑祸浩劫。
    “你倒是打了个好算盘，想让我当工具人，帮你寻找造化之池？”
    “当时在浮空大陆的时候，你只能靠我逃出生天，而现在抱上伐天盟主的大腿，便转身想让我当你的工具人？”
    阿黎斗笠下的眼眸，显露一抹嘲弄之意，语气依旧平静冷淡。
    祝玄语气一滞，脸上有些尴尬，他自知理亏，站不住脚，更对不住眼前的阿黎姑娘。
    这样行径所为，更像是利用完她之后，还想别着法子让她当工具人。
    “对不起，阿黎姑娘，我不是这个意思……”祝玄正想解释道歉，不过阿黎已经不理会他，带着身边的雪白真犼去了远处的偏殿中，打算休息。
    祝玄无奈，随后只能和上官晴等人商议，决定留一部分人在伐天盟，另一部分人则回御仙宫，照顾祝老在内的那些老弱病残。
    而他和一众强者一同上路，凭着记忆中的残缺画面，看能否找到盘族的遗址族地，去寻找造化之池的线索。
    
    第1357章 趁火打劫都毫不为过，正一盟的诞生
    时间就这样过去，在第三日后，祝玄发现他爷爷的状态已经好很多了。
    虽然气血还不如痊愈健康之时，但已经能够下地行走，修为也在缓慢恢复着。
    祝玄自然无比高兴，对于伐天盟主顾长歌越发感恩。
    而也就在他和上官晴等人商议好后，决定立即启程动身，前去找寻造化之池的踪迹下落时。
    一名戴着半边面色面具，只露出圆润无暇的下巴的紫裙高挑女子，带着一众身着伐天盟统一服饰战甲的人，出现在了他们的院落外。
    祝玄、上官晴等人都极为吃惊，不明白这群人的来意。
    而很快，那名紫裙女子身后的一名中年男子上前，告知了他们的身份。
    他们正是如今伐天盟的伐天卫，眼前的紫裙女子则是他们的大统领，实力高强，手段莫测，深受盟主的器重。
    他们正是收到了顾长歌的吩咐，前来跟随在祝玄等人的身边，负责保护他们的安全。
    紫裙女子冷若冰霜，浑身散发着生人勿进的气息，并没有和祝玄等人打招呼的模样，似乎只是将保护他们的安危当成了一件简单的任务。
    而祝玄等人在听完解释后，也是放下心来，对于此行的把握更多了几分。
    至于紫裙女子的冷淡态度，他们也完全不在意。
    随后，在和中年男子等人的交谈中，祝玄也大致了解到了这些伐天卫的情况。
    中年男子名叫宋道，是一位道境存在。
    其余伐天卫的修为也并不弱，最低的都是仙王层次，经过层层筛选才挑选出来的。
    而那名紫裙女子的实力，更是深不可测。
    祝玄也自宋道口中得知，这位大统领的性情便是如此，不苟言笑，冷若冰霜，正如她的名字陈瑾寒。
    当然，她也并不是希元文明的本土修行者，而是通过时空隧道跋涉来到希元文明。
    宋道等一众伐天卫，对她都很敬畏，因为她曾受过盟主的召见，是伐天卫中得见过盟主真容的少数几人之一。
    祝玄等人自然不敢怠慢，顾长歌会让这些伐天卫保护他们的安危，那必然也是对于他们很是重视。
    他们自然也不可能小觑这些伐天卫，把他们当做属下看待。
    随后，一艘跨域飞舟载着祝玄等人，化作流光，很快破域离去，离开了伐天盟的总部所在。
    消失了数天的阿黎最后也出现在了跨域飞舟上，不过依旧寡言不语，并不搭理其余人。
    不过，这也让祝玄心中多少舒了口气。
    他就担心阿黎提早离开了伐天盟，独自一人去寻找造化之池。
    要知道，如今黑暗生灵肆虐各地，就没有哪方文明国度是安全的，而阿黎当日和他们一起离开，很可能已经被黑暗生灵所记住通缉了。
    她实力再强，莫非还能自无穷尽的黑暗生灵围剿之中杀出重围吗？
    当然，祝玄不傻，经过他爷爷以及上官晴等人的提醒，他也对阿黎留了一些心眼，没有真正信任她。
    时光匆匆，岁月流逝，一花凋零一花又绽，自黑暗生灵出世，黑祸浩劫再临世间，已经过了数百年。
    这百年的时间里，苍茫的局势发生了难以想象的大动荡，用大洗牌来说也丝毫不为过。
    于那些强大修行者而言，百年的光阴，不过弹指便逝。
    然而，于如今的苍茫各界而言，每一天的时间都过的像是一个纪元般的漫长煎熬。
    大量的族群和势力，在这百年时间消亡，被黑雾所吞没。
    黑雾所蔓延过的地界，星域黯淡，宇宙凋敝，真界枯竭。
    无数的生机被蚕食，曾经修筑得巍峨恢弘的楼阁宫阙，仙阙庙宇，神城圣殿，像是被历史洪流淹没了数百万年，一片风霜岁月的腐朽痕迹。
    黑暗生灵以黑雾为桥梁，横越时空，跨过苍茫雾气，降临袭击各方真界国度。
    仅仅数百年的时间，重现世间的黑暗生灵，就占据了苍茫之中的许多地界，在其中修筑起一座又一座的通天的血色祭坛。
    血光映照黑暗苍宇，每一颗星辰都在闪烁血光，披挂着滔天黑雾，景象无比的瘆人。
    在这段期间，许多许多的新生真界、古老真界，得不到至强存在庇护，也来不及迁移搬离。
    甚至，不知道这场浩劫为何而至。
    一日之间，滚滚黑雾忽然撕破天穹，当空倾洒飘荡降临，几乎杀不尽的黑暗生灵，像是自远古的地狱恶土中冲出，卷裹着黑雾，杀向四海八荒，所过之处，尽是荒芜。
    无数的本土生灵陷入绝望，被黑雾所吞没殆尽。
    每一天秩序都在崩溃瓦解，大量的世界、宇宙，沦为了黑暗生灵收割的大祭养料。
    一片又一片的世界被献祭掉，消亡覆灭，埋葬在了黑雾深处。
    这样的惨景，几乎每一天都在苍茫各处上演。
    那些新生真界、古老真界，都已经没有资格和底蕴去抵御这场浩劫。
    那些漂泊无依的世界，更是如此，简直像是滔天巨浪中的浮萍枯叶，一朵稍大的浪花，就能将其击得粉身碎骨。
    为了应对这样的局面，很多的文明国度，也开始抛弃以往的旧怨，联手抱团，共同商议应对之策。
    黑暗生灵来势汹汹，但却并不是无敌的，在绝对的力量面前，依旧会被杀死。
    而黑祸余孽也很聪明，并没有大范围地袭击那些至强文明，而是选择浩瀚苍茫中那些漂泊无所依附的真界动手。
    黑祸余孽谋划了无数岁月，早已摸清了那些古老真界的苍茫坐标，通过各种诡异的方式跨越时空降临，防不胜防。
    哪怕是道境存在在苍茫之中跋涉，也需要无比谨慎小心，以防迷失，卷入混乱时空，没有确定的苍茫坐标，不敢乱走。
    然而，黑暗生灵的降临袭击，从来都不会讲究什么常理，哪怕是混乱时空之中，也有它们所构筑的恢宏通道。
    在这样的局势下，更让人疲以应对，因为需要时刻提防，难以松懈。
    “杀啊，和这些黑暗生灵、域外邪魔拼了……”
    这是一方血染的地界，支离破碎，漫天的黑雾从天幕之中倒卷而来，无孔不入，黑暗生灵自其中冲杀出来，像是一场席卷整个世界的恐怖飓风。
    所有的大陆土地、海域岛屿、山脉都在瓦解崩塌。
    一道道流光从那些破碎的山河城池中飞出，气势如虹，视死如归，带着一往无前的决绝。
    血色染尽天宇，山河一片殷红，到处都是悲壮和绝望的怒吼。
    这片地界上的所有国度、族群、宗门，都在奋力拼杀，和黑暗生灵杀至癫狂，早已将生死置之度外。
    这场灾祸来得突然，谁也没料到天外忽然出现一道裂缝。
    接着无边的黑雾就蔓延进来了，带着恐怖的侵蚀力，所过之处，一切生机都在凋敝。
    死气弥漫，腐朽的气息荡漾，无边的黑暗，遮拢天穹。
    那些黑暗生灵所过之处，生命精华流逝，一切生灵瞬间化作枯骨，城池、县衙、凡人国度、修行世家、隐世族群……没有谁能够幸免。
    山河破碎，天地黑暗，这方世界在快速地崩溃瓦解，没有谁能够抵挡。
    唯有天宇深处有一座血色的祭坛高悬，无边血色映照，所有流逝的生命精华，都在朝着那里汇聚，像是冲霄的狼烟，又像是倒挂的瀑布，浩荡惊天。
    黑雾远去，这方世界便只剩下冰冷、死寂，以及一片凋敝的荒芜。
    这样的景象，已然成为了这段时间，苍茫之中的主旋律。
    没有至强真界所庇护的那些新生真界、古老真界，可以说是人人自危，每一天都生活于惊惶、恐惧之中，不知道灾祸哪一天就忽然降临。
    在这个时候就算想要搬移远走故土，也不现实了，除了有着渡过三四次天衰劫存在坐镇的古老真界外。
    那些新生真界中的最强者，连在苍茫之中跋涉的资格都没有，又谈何带着真界内的所有人迁移？
    这注定是徒劳和绝望的。
    而在这个时候，那些早已归顺于伐天盟的真界，自然是无比的庆幸，当初所做的决定无比正确。
    数百年的时间，唯有伐天盟所庇护的那些地界，未曾遭受过黑暗生灵的侵蚀来犯，也算是如今苍茫中罕见的安宁。
    相比之下，哪怕是那些至强真界，在这个时候也岌岌可危，哪有底气去庇护他人。
    枢衡真界，一方有着不少祖道境存在坐镇，存世时间无比悠久，底蕴已经有资格被称之为至强的真界。
    可是如今已经快被击穿了，依附它的那些古老真界，在这数百年时间，已经相继沦陷，遭黑雾吞没。
    曾经繁盛无比的各处地界宇宙，如今也满是荒芜凄凉。
    仅仅数百年的光阴，就令有着远超千万纪元历史的一方真界迅速走向腐朽崩塌，无比的梦幻。
    当然，也是因为各方不朽级别的道统势力，在周围那些古老真界沦陷后，就第一时间以大神通开辟通道，连夜将宗门撤离带走，放弃了枢衡真界的缘故，没有抵抗到最后。
    而如今，枢衡真界也成为了苍茫之中诸多真界国度，抵御黑暗生灵来袭的一道防线。
    原本的那一方方宇宙地界，经过可怖大战，早已支离破碎，满目疮痍，到处充斥着破碎的尸骸和兵器碎片，还有逸散的刺骨杀机。
    这也成为了天然的防线，在破碎地界的另一端，各方真界国度联手，派遣大量的强者前来镇守。
    同时布下数万亿道阵纹，数不尽的符文交织，构筑成宏大的阵台和齐天的堤坝城墙，抵御黑暗生灵的来袭。
    至于在这道防线的另一端，那些还未曾陷落、覆灭的真界、道统势力，已然被很多至强真界放弃了，作为拖延黑暗生灵的另一道防线。
    残破的宇宙另一端，每天还有许多的修行者带着最后希望，试图横渡逃来，浑然不知等待他们的将是另外的残酷命运。
    当然，这样的防线，意义其实并不大，黑暗生灵完全可以绕开枢衡真界的地界，自另外的区域袭来。
    只不过这个时候，于各方真界文明而言，能多拖一天就是一天了。
    苍茫终究是宁静太久了，哪怕是至强真界，也没有多少对付黑暗生灵的经验。
    对于突如其来的黑暗生灵，都感到无比的棘手，短时间内也想不出什么好的应对之策来。
    而在这数百年间，因为伐天盟的不断壮大扩张，在苍茫之中，出现了一道以希元文明为中心，朝着周围辐射扩展的一片和平地带。
    诸多大大小小的真界都相继归顺，接受伐天盟的庇护管辖，那片和平地带也被苍茫之中的许多生灵称为安全区、庇护区。
    一些有着不俗底蕴的族群道统，在得知这样的消息后，也开始想尽一切办法，举族迁徙，离开原本的真界故土，于苍茫之中跋涉，试图来到安全区寻求庇护。
    随着伐天盟的日渐壮大，这片安全区的范围也在扩张，也成为了如今动乱不安的苍茫之中，无数修行者和生灵眼中的净土圣地。
    数百年的时间，伐天盟的声势再度达到了一个前所未有的高度。
    这期间，经过之前持续数十年的一场混乱大战，毗邻希元文明最近的旭旦文明四分五裂，分崩离析，从一方至强真界，衰落到一般古老真界的程度。
    百年前，御仙宫祖师凌玉灵和希元圣堂的诸多长老降临旭旦文明，为求其和，劝说各方道统势力，放下偏见，共同抵御黑祸浩劫。
    但是，旭旦文明的诸多道统文明，不愿归顺依附于伐天盟，也不愿接受管辖统御。
    哪怕凌玉灵等人从中调和，多次找来各方道统势力的领袖商议，最后也是闹得不欢而散。
    旭旦文明愿意为了抗衡黑祸浩劫，放下诸多成见，和伐天盟联手，但是却不愿意归顺依附，说什么都不答应凌玉灵等人的调解。
    有希元文明的前车之鉴摆在前面，旭旦文明自然不希望自此以后，沦为伐天盟的附属依附。
    “制定联手盟约可以，但必须是对等关系，不接受任何附属附庸条约。”
    这是一众有着祖道境存在坐镇的不朽级别道统势力商论过后的一致决议。
    毫无疑问，这场约谈商议之后，旭旦文明迎来了伐天盟最为猛烈的征战讨伐。
    浩荡的伐天盟大军，横渡苍茫，驾驭无数的古战船、战车，杀向了旭旦文明。
    各方不朽级别的道统势力，自认为有祖道境存在坐镇，底蕴深厚，短时间内不可能遭受黑祸浩劫侵袭，自然不愿接受从属条约。
    但是对于那些没有祖道境存在坐镇，底蕴实力远不如这些道统的势力而言，伐天盟的出现，无疑是为他们带来了黑暗之中的曙光，怎么可能不愿意接受。
    要知道，那些不朽级别的道统势力，在黑祸浩劫来临之际，是不可能管他们死活的。
    反而，最有可能会带着所有底蕴身家，远走他界，撒离逃走，放弃旭旦真界，选择壁虎断尾，只要底蕴还在，东山再起也只是时间问题。
    枢衡真界的前车之鉴，可是就摆在眼前。
    在这个时候，难道还相信那些道统势力，在面临浩劫覆灭之际，会拼死抵抗，奋不顾生？
    后面的数十年里，旭旦文明陷入内乱大战之中，伐天盟的加入，更是让这方至强真界，彻底分崩瓦解，走向衰落。
    这场混乱大战，震惊了苍茫之中的诸多真界文明，谁也没想到，伐天盟竟然会选择在这个时候，乘势吞并旭旦文明。
    说是趁火打劫都丝毫不为过。
    旭旦文明的衰落，直到最后被伐天盟蚕食殆尽，也让那些至强真界感到唇亡齿寒，有种不寒而栗的颤栗。
    黑祸浩劫当头，伐天盟没有第一时间联合诸多文明真界抗衡黑暗生灵，反倒越发放肆地扩张，以庇护天下苍生为由，毫不顾忌地吞并周围的那些文明国度。
    现如今连至强真界都难以幸免。
    这等行径，令人气愤、可耻，以及深深的无力，已经和正道扯不上任何关系了。
    甚至，给人以一种和黑暗生灵一丘之貉，沆瀣一气的感觉。
    后面的数年间，以殇阴真界、衍阳真界为主的一众文明真界，为应对此举，开始决定联手，效仿伐天盟，共同创立抗衡黑祸浩劫的联盟。
    正一盟开始诞生。
    
    第1358章 天道讲究制衡约束，乐见其成的场面
    正一盟诞生之后，各方文明真界，也好似找到了主心骨一般，互相抱团，制定互助盟约。
    原本相距极为遥远的各真界之间，也开始贯穿打通时空通道，为了在黑暗生灵袭杀之际，能在第一时间派遣强者前去相助。
    此外，正一盟中出现由一众祖道境存在组成的巡查者。
    每隔一段时间，巡视各方地界，清剿斩灭来历不明、疑似黑暗生灵的存在。
    各方真界国度，抛弃前嫌仇怨，搜集各个时代的古老记载，找寻抗衡对付黑暗生灵的手段。
    短短数年之间，就在联盟的地界周围，构筑一道道符文堤坝大阵，效仿伐天盟铸造安全区。
    每日都有无数的修行者和生灵来回逡巡驻守，真正意义上让黑暗生灵无孔可入。
    在此契机之上，正一盟中开始有越来越多的族群道统加入，当中不乏那些至强真界，甚至有着祖神坐镇的太古神国。
    不同于伐天盟的“残暴专横”，正一盟讲究中正合一，不存在所谓的统治管辖。
    盟约条例规定，只要加入正一盟，就能成为正一盟的成员，在遭受黑暗生灵来犯时，可得到正一盟其余成员的帮助。
    当黑祸浩劫消亡后，正一盟就会自然瓦解，不会限制任何成员的自由。
    黑祸浩劫降临的特殊时期，正一盟秉持正义，应运而生，当浩劫消亡后，它自然就会消失，没有继续存在下去的必要。
    不得不说，正一盟的条例，比起伐天盟而言，要自由宽松无数倍，不存在什么所谓的统治管辖。
    而且，正一盟由各方至强真界文明联合共同建立，成立之初，一众祖道境存在立下道心大誓，效仿古老前贤，歃血为盟，引动冥冥之中的天道真言。
    各方文明真界的天道隆隆轰鸣，互相应和，接连数月不散。
    正一盟的诞生，是得到天道的庇护的，秉承运道而存。
    凡是加入正一盟的成员，都会在冥冥之中受到天道盟约的约束，这自然而然也保证了盟约的公正性。
    毫无疑问，这些消息传出，很快就在苍茫各处引得了极大的波澜和轰动。
    无数的族群势力欢呼、庆幸，而那些早早就加入了伐天盟，受伐天盟的管辖统治的族群势力，心绪则无比的复杂，很是后悔、埋怨。
    为何正一盟不早一点诞生？那他们就有更多的选择了。
    而正一盟的出现，也的确是发挥到了极大的作用，在如今动荡不安的苍茫之中，为各方真界文明带来了定心丸。
    别说那些古老真界了，就连至强真界，有着深厚底蕴的不朽国度也为之心动，第一时间加入正一盟。
    正一盟的出现，在很多人看来，更是一种无法阻挡的大势。
    伐天盟的越发势大，已经让各方真界文明极为忌惮，感受到了一种可怕的压迫，要开始制定应对之策，不可能让伐天盟打破如今苍茫中的局面，越来越独大。
    只能说是黑祸浩劫的出现，让这个大势提前到来，也让正一盟提前诞生。
    若是没有黑祸浩劫，不久的将来，也会出现类似于正一盟的势力来抗衡伐天盟的。
    天道讲究均衡制约，不可能让伐天盟越来越强大。
    “赵秀烟，你敢……”
    衍阳真界，一处枯寂破碎的宇宙之中，一场惊世大战结束，到处都是破碎的星骸，以及飘荡的血雾。
    一道高挑且绝美的身影，矗立在浓浓的魔雾之中，青丝垂落，遮掩住了那张无暇的仙颜，唯有亘古般冷漠深邃的眸子，在注视着脚下那道残缺不全的身影。
    在不远处，一名身形佝偻的老者，面容惊怒交加，带着浓浓的惧意和怨恨。
    “凭他也敢挑衅我吗？看来无念山这个纪元是没落了。”
    这道高挑绝美的身影，手掌间缭绕着混沌雾霭，像是有永恒不灭的魔光在那里交织闪烁。
    一颗殷红的心脏，在她纤细洁白的掌心间有力的跳动，宛如战鼓一样，令整片宇宙都跟着颤动起来。
    她的语气冷漠，没有情绪的起伏，犹如万古不化的冰山。
    “你就算是宙灭府最有可能的少府主，也不能这么轻辱我无念山。”
    佝偻老者满脸都是惊惧和愤怒，怒斥着眼前这道身影。
    “无念山？很快它就不叫这个名字。”
    赵秀烟只是冷漠地摇摇头，随后毫不理会那名佝偻老者目眦欲裂的神情，噗一声捏碎了手中的心脏。
    而倒在她脚下的那道身影，也是发出了一声凄厉的惨叫，然后砰一声炸开，化作漫天的血雾，就此形神俱灭。
    “啊……”
    “你竟敢杀了我无念山的核心种子……”
    佝偻老者作为其护道者，保护不力，哪怕安然回去也难辞其咎，此刻眼睛都红了，震怒之中冲杀了过去，要让赵秀烟付出代价。
    然而，赵秀烟见状，连眸子都没有任何变化，只是冷漠地看着他。
    轰隆！
    伴随着惊天动地的一声巨响，虚无之中，探出一只可怕的苍白大手，结结实实地拍落在这名老者身上。
    血光瞬间就照亮了整片宇宙，虚空和日月星辰全被赤霞映照得一片殷红，漫天的骨渣四溅，溅射落在四荒，仿佛有一轮血色大日在这里喷薄，景象瘆人。
    无数的生灵和修行者，心悸发颤，满目惊骇和恐惧，一名接近道境的存在，就这么惨死了，陨落在了这片宇宙之中。
    那种炸开的威能，实在是无与伦比，若非衍阳真界的天地规则强横，足以压制那种恐怖余波，恐怕整片宇宙都会炸裂，为其陪葬。
    “秀烟，你也太强势了，那家伙不过是嘴上逞强，调戏了你一句而已……”
    一名面色苍白，仿佛常年不见太阳的中年女子，从虚无之中走了出来，略微无奈地看着眼前的赵秀烟。
    “无妨，无念山以后也找不了我的麻烦。”
    赵秀烟闻言，也只是冷漠平淡地回了一句，然后便轻轻阖上眼眸，似乎是在复盘重演刚才的交手战斗。
    中年女子依旧无奈地摇了摇头，大手一挥，清理了此地的战场和血迹。
    “足有一万多点天命能量，看来足以支撑我下一次的推演了。”
    “鸿蒙金书……”
    而赵秀烟则是在心中轻语，一道煌煌金光闪过，仿佛一本笼罩着云烟的古老金书缓缓展开，而后，一行行古老模糊的字迹，在她脑海之中浮现。
    【姓名】：赵秀烟
    【修为】：准仙帝境后期
    【命格天赋】：天生魔心、厄运之体
    【近期轨迹】：为突破仙帝境界，寻求大气运之人，击杀无念山核心种子人物穆童，后遭无念山报复，宙灭府府主得神秘人相助，成功渡过八衰劫，随后收归界生殿、往生洞，覆灭无念山。
    【天命能量】：两万点（目前可消耗一次，归零之后，不得使用）
    “到了准仙帝后期后，每次推演近期轨迹，就需要消耗两万点天命能量么？”
    “照这样的速度，不知道我突破道境，要等到什么时候。”
    赵秀烟看着那几行浮现的字迹，在心中轻语着。
    她之所以笃定无念山不可能找她的麻烦，也是因为知道了无念山后面的命运，要不了多久就会遭受她父亲，也就是宙灭府府主的清算，被覆灭掉。
    当然，她也知道无念山会遭此命运，是大势如此。
    衍阳真界如今和殇阴真界摒弃仇怨间隙，和其余真界文明联手，一起创立了正一盟来抗衡黑祸浩劫。
    而她父亲宙灭府的府主，不知道得到哪位神秘人的帮助，会成功渡过八次天衰劫，一举收归界生殿，以及往生洞等道统势力。
    要知道，当初界生殿会分崩离析，就是因为界生殿的殿主，预感到天衰将至，强行去渡八次天衰劫，结果失败了。
    一位渡过八次天衰劫的存在，在如今已然衰落的衍阳真界，拥有着什么样的意义，那自然不必多说。
    无念山撞在刀口上，正好成为杀鸡儆猴的目标。
    “鸿蒙金书，消耗两万点天命能量，推演下一次近期轨迹……”楚秀烟在心中道。
    一片模糊的金光在她识海之中闪过，鸿蒙金书传来翻书般的沙沙声，古老的字迹扭曲，随之发生了变化。
    【近期轨迹】：于不巅海中厮杀百年，成功顿悟仙帝真意，缔结仙帝道果，突破仙帝境界，被宙灭府府主内定为宙灭府的下一任少府主，后加入正一盟的正一卫，在逡巡防线之地时，遭黑暗生灵埋伏袭杀，受黑暗物质侵蚀，身受重创。
    遭黑暗生灵埋伏，受黑暗物质侵蚀，身受重创么？
    看来要提早提防。
    “风姨，我们走吧。”
    楚秀烟收敛了思绪，睁开眼睛，看着不远处的中年女子。
    短短数千年的时间，她就从仙王境界，突破到了如今的准仙帝境界，可以说顾长歌赐予她的鸿蒙金书功不可没。
    她的突破速度之快，在衍阳真界也堪称一个不可思议的奇迹，也正是因此，她被无数人称之为最有可能成为宙灭府少府主的人物。
    眼前的中年女子，正是她的护道者，一位渡过了三次天衰劫的虚道境存在。
    忽然，刺目的光，在衍阳真界的中心区域贯日冲霄而起，无边的宇宙和地界，一下子被映照得亮如白昼，连界障时空都变得透明晶莹了。
    天地间光芒无尽，各种神圣古老的景象浮现，大道金莲硕大遮天，一瓣瓣绽放，徐徐旋转，什么真龙应和、仙凰腾飞，白虎匍匐……无数古往今来都出现过的异象，在那里映照出现。
    无数的星辰在这种气息下筛糠般抖动，那种无边无际的波动，仿佛在灭世一般，不管是何等层次的修行者和生灵，都被惊得浑身发寒，肺腑、毛孔、血液，每一个细胞都在颤栗。
    “有人渡过了八次天衰劫……”
    有祖道境存在惊呼，眼里满是不可思议和震动。
    渡过了七次天衰劫，就已经算是屹立在苍茫最巅峰的存在了，被称作祖道境。
    而八次天衰劫，那已经是遥不可及的梦，是难以触及的路，是根本走不到的另一端。
    这是所有祖道境存在梦寐以求的境界。
    同为祖道境，渡过了七次天衰劫和八次天衰劫，威能和实力可以说天翻地覆，一个在天、一个在地。
    衍阳真界，已经无数岁月没有听说过有渡过八次天衰劫的存在出现过了。
    这也是衍阳真界从曾经足以排在苍茫前列的至强真界，渐渐衰落至此的缘故所在。
    这一刻，不仅仅是衍阳真界，就连周围一些古老真界，都受到了影响，那种至高浩大的波动，纵横时空，蔓延岁月长河，流淌弥漫至每一寸虚无空间。
    衍阳真界的中心地带，一尊高大伟岸的身影矗立在那里，无尽的光将他笼罩，似乎有三千古界环绕，亿万生灵对着他叩首膜拜。
    各种祭祀音、世界音、寰宇音……在每一处宇宙间响彻，震慑诸天。
    “这是宙灭府的府主，没想到竟然是他渡过了八次天衰劫……”
    “真是没想到，怎么会是他？”
    感受到那种浩大恐怖的气息，衍阳真界的许多至强存在皆面容剧变，似难以置信。
    “果然渡过了。”
    不同于所有人脸上的震动、不可思议，赵秀烟望着那无尽遥远的景象，面上的神情格外平静。
    她并不惊讶自己父亲会走到这一步。
    她只是疑惑于那个帮助他走到这一步的神秘人到底是谁。
    正一盟的出现，似乎也和那个神秘人有关。
    赵秀烟有一种预感，正一盟的出现，不会让如今苍茫的局面有所好转，反而会更加动荡恶化。
    黑祸浩劫的出现，越发加剧了这一切，使得一切都在朝着不可捉摸、不可预料的轨迹上走去。
    “不过，这样的混乱局势，对我越发有利，唯有更多的大气运之人出现，才能助我早日突破道境。”
    “他说过，那一天就会和我再度重逢的。”
    赵秀烟冷若冰霜的脸上，显露出一抹稍纵即逝的憧憬。
    又是数百年的时间过去了。
    自正一盟诞生，联合各方文明真界，共抗黑祸浩劫，到形成如今的规模，其变化可谓用翻天覆地来形容。
    这百年的时间，越来越多的道统势力，文明真界加入了正一盟，隐隐形成了和伐天盟分庭抗礼的势头。
    不过，伐天盟丝毫没有任何改变规矩的意思，也没在意正一盟的出现，依旧在按照着之前的条例规章，在不断扩大，吸附周围的那些文明真界，像是一团在按照着既定速度不断滚动的雪球。
    而且，哪怕是出现了正一盟，也无法改变希元文明周围那些文明真界的命运。
    正一盟鞭长莫及，难以顾及到那些文明，而那些文明为了不受黑暗生灵的袭杀来犯，也只能屈从顺服于伐天盟。
    当然，也有文明真界，试图举族迁徙，赶赴前往正一盟的地界，加入其中。
    而这样的结果就是在迁徙途中，遭遇忽然降临的黑暗生灵袭击，被黑雾所吞没，不仅没能活命，连身后的真界也沦陷了。
    百年的时间，对整个苍茫无比远古久老的存世时间来说，真的连微不足道都谈不上。
    黑暗生灵依旧在肆虐，依旧有很多的族群覆灭消亡，也有很多的文明真界被吞没。
    当然，也有很多至强真界，未曾加入正一盟，也并未理会伐天盟，依靠着自身的强横底蕴在抵御着黑暗生灵的来犯。
    而对顾长歌来说，这数百年间的变化，不管是正一盟的出现诞生，还是各族群势力的消亡，各真界的寂灭埋葬，都在他的预料之中。
    序幕只是才刚刚拉起来，热闹的大戏都还在后面。
    他没让伐天盟干扰正一盟的诞生，恰恰相反，他对于正一盟的出现，乐见其成。
    甚至，想要正一盟越来越强，最好能走到制衡伐天盟的那一程度。
    未央仙朝深处，巍峨雄浑的恢弘皇都中，一片辽阔无垠的仙岛高悬。
    在这座仙岛之中，殿宇不多，宫阙也罕见，只有一座格外宁静的府邸坐落，七彩霞光蒸腾，斑斓各色的雾气缭绕，晶莹澄澈的池水荡漾起涟漪。
    一道修长高挑的身影，静静站在亭台莲池边，接天莲叶无穷碧，如珍珠美玉般的露珠滚落，在池边溅起一道又一道的涟漪。
    
    第1359章 未央仙朝的瑰宝，替你挑选夫婿
    这道身影静静站在池边，着一件浅黄色的襦裙，腰间系着柳絮般的丝绦，腰肢纤细，盈盈不足一握，如玉的肌肤，带着无暇的冷清质感。
    此刻，她似乎是在望着自己在水中的倒影而出神。
    不过，她的眼前却围着一条素白色的丝带，刚好遮住了眼睛，额前秀发被风吹着，轻轻飘荡，不时被她拾起纤纤细手拢一下。
    “又起风了啊，已经许久没回来了……”
    忽然，一声叹息从她嘴里传出。
    她抬起脑袋，似乎是看向远处的山与湖泊，愣愣地出神，像是一位临水照花、遗世独立的神女，孤独且清冷。
    “公主……”
    “帝君陛下召您前去。”
    突然，一道神虹自远处落来，一名侍女模样的女子，恭敬地来到这道身影面前。
    “父亲？”
    “他特意让我从摇光古域赶回来，是发生了什么事吗？这段时间，他似乎都挺忙的。”
    女子声音平和轻柔地问道，轻轻地抬起一只手，一旁的侍女赶紧走来，轻轻搀扶起了她的胳膊，随后在旁领路，带着她离开这片亭台。
    “奴婢也不太清楚，不过帝君陛下这段时间，为了应对黑祸浩劫，一直和国师、神武大将军、太傅、丞相等人在未央殿内商论对策。”
    “前段时间，南诏真国的使者代表正一盟前来，想和帝君陛下联手，但都没有得到召见。”
    “可能陛下让您回来，也是担心您的安危。”
    侍女一边恭敬地回道，一边搀扶着女子，随后脚下云烟缭绕，彩雾蒸腾，出现一条金光大道，两人快速离开这片府邸，赶向远处。
    “黑祸浩劫？”
    “看来连父亲他也感到头疼啊。”
    “莫非他是担心我在摇光古域遭遇黑暗生灵，所以才特意召我回来？”
    闻言，女子柔和地笑了笑，嘴角浮现一抹动人的弧度，整片天光都因为她此刻的笑靥而灿烂许多。
    侍女点头应道，“毕竟是无尽岁月前就让整个苍茫陷入黑暗、动乱的浩劫，如今再度重现世间，可没有哪个文明敢于小觑。帝君陛下他为了未央仙朝亿万万的子民着想，肯定也会慎重许多。”
    “公主您在摇光古域修行的这段时间，帝君陛下可是十分挂念的，一直在我们这些下人面前念叨您的名字，若不是因为怕耽搁您的修行，恐怕早就派人去将您接回来了。”
    “摇光古域那个地方，可是无比的混乱，公主您又看不见，连我们这些奴婢，都日夜挂念担心，怕您独自一人在那里出现意外，帝君陛下是您的生父，又怎么会不担心呢……”
    “好啦，小兰，父亲他给了你多少好处，一直在我面前说他的好话。”女子笑了笑，伸出另一只手，作势要拍一旁的侍女一下。
    侍女低着脑袋，轻轻地搀扶着女子，却是没有躲避，脸上带着笑容，眼里也是忍不住流露出羡慕来。
    眼前的女子，正是被誉为未央仙朝瑰宝的未央公主，名叫姜未央，也是未央帝君唯一的女儿。
    未央帝君这一生，没有帝后，也没有任何的妃嫔后宫，更没有其余的子嗣，只有姜未央这么一个女儿。
    他在建立未央仙朝前，据说曾有一位结发夫妻，而姜未央正是两人的女儿。
    只可惜不知何故，未央帝君的那位结发夫妻，和他共患乱、同历苦后，却并没有等来齐富贵的那天。
    在诞下未央公主后，她便溘然长逝。
    此后的无数岁月里，未央帝君纵横天地，横推八荒六合。
    自一介凡俗成长为气吞寰宇、睥睨苍茫的一代帝君，更是结束了未央仙朝创立前整个文明的混乱割据局势，一统天下，诸世共尊。
    未央帝君的一生，堪称传奇，在未央仙朝也是被无数的修行者和生灵津津乐道谈论，无比的尊敬。
    而未央公主，则是在这一世才出世的，早些年一直被未央帝君以大手段封印于道源中。
    未央帝君对其的疼爱程度，可以说是未央仙朝的所有人都看在眼里，捧手心怕摔、含嘴里怕化。
    甚至有说法，连未央仙朝的命名，也是未央帝君根据自己女儿的名字来命名的。
    只可惜，这位未央公主，虽然金枝玉叶、倾城国色，但似乎是出生时先天不足的原因，自幼便双目失明，什么都看不见。
    哪怕未央帝君手段通天，功参造化，可用尽一切仙材地宝，请教了无数的古贤药圣，依旧对于未央公主的眼疾束手无策。
    当然，对于修行者而言，修为到了高深时，就算是双目失明，看不见一切，也丝毫不影响行动和视线，这压根不是什么问题。
    毕竟，滴血重生，断肢复生，都是轻而易举的事情，恢复双眼，那自然更是易如反掌。
    更甚至，精神强大者，一念间洞悉诸世宇宙。
    众生过往未来，命运诸谛，无所不能，看不见又如何？
    可偏偏未央公主的眼疾很奇怪，这病症似乎是影响到了她的灵魂精神，扎根在了最深处。
    就算她修为以后到了通天彻地的地步，那依旧看不见，感知不到。
    就算用精神力、神念去感知一切，也依旧是灰蒙蒙的，眼前一片灰色黑暗，什么都看不到。
    她的世界里永远是一片灰色和黑暗，她不知道花的五彩斑斓，不明白朝阳的灿烂，不知道余晖的绚烂温暖，更不明白雪絮的纯白清冷，月光的皎洁温柔。
    这也成为了未央帝君心中永远的痛。
    他身为未央仙朝的帝君，手段通天彻地，无所不能，却无法让自己的女儿，看到这个世界的美丽，无法让她看到云朵的白，看到天穹的蓝，看到河水的清，以及看到她那美丽倾城的容颜。
    也正是因此，未央帝君对于女儿格外的疼惜怜爱，这也成了未央仙朝的一个共识，未央帝君有逆鳞，触之及死。
    这些年未央帝君未曾娶过妃嫔，纳过姬妾，很多人也都猜过和其有关。
    毕竟，未央帝君这般气吞万古、镇压寰宇的豪杰人物，又岂会缺少仰慕追求的天之娇女？
    “前面就是未央殿了吧……”
    姜未央的声音，一如既往的温柔，也打断了身边侍女小兰的思绪。
    她眼里流露一些惋惜和遗憾，低着脑袋，恭敬道，“前面就是未央殿了，公主，帝君陛下正在里面等着您。”
    公主姜未央虽然深受未央帝君的疼爱，但是却从未恃宠而骄，心底善良、温柔贤淑、待人平和。
    很多时候，身边的下人不小心做错了事，她都会劝未央帝君宽宏大量，饶恕他们。
    在年幼之时，听世俗苦难，人间疾苦，她会动容垂泪，为其哀叹惋惜，常常救助苦弱，怜惜病残。
    她也被未央仙朝的很多人称之为未央仙朝的瑰宝。
    “我已经感受到了父亲的气息。”姜未央嘴角露出一抹笑容。
    绚烂的金光，自天宇深处落下，化作一条大道，一直延展落向了未央殿的方向。
    那里云蒸霞蔚，彩雾蒸腾，一片恢弘古老的宫阙矗立，在周围一道道强横恐怖的气息隐于虚空之中，神念横扫而过，星域颤栗，那些时空裂隙之中，不时弥漫出惊人的威压来。
    “见过公主。”
    在感受到了姜未央的到来后，那些横扫而过的恐怖神念，当即变得恭恭敬敬起来。
    “诸位神将不必多礼。”
    姜未央微笑着摆了摆手，来到这里之后，她就没有让身边的侍女搀扶了，顺着台阶一步一步，独自朝着未央殿的所在走去。
    “未央来了……”
    未央殿内，正在屏风后面，身着便服和一众臣子商谈要事的未央帝君姜云，脸上此时也是不禁露出一抹温和的笑意。
    “有关正一盟的事情，日后再议，这边我有事情要和未央交谈。”他说道。
    “是，陛下。”
    殿内的一众臣子，闻言皆恭敬地从一旁的侧门离去，知道未央公主刚自摇光古域回来，父女两人肯定有话要叙旧，他们自然不好多留。
    “未央见过父亲。”
    姜未央很快到来，她自幼在未央殿长大，所以虽然看不见，但也知道自己的父亲如今在哪里。
    她面露笑容，对着那个方向，盈盈行了一礼。
    “这次在摇光古域，可遇到了国师所言的契机？”
    姜云自屏风后面走来，语气温和，让她在一旁坐下。
    姜未央老老实实地摇了摇头，有点无奈道，“并没有遇到，不过倒是遇到了父亲你派去偷偷保护我的人。”
    “摇光古域虽然是混乱了些，但凭我的实力，自保还是绰绰有余的，父亲你有些过于担心了。”
    “这不是怕你在外，遇到什么难以应对的危险吗？”
    闻言，姜云笑了笑，摸了摸鼻子，一副老父亲的无奈样子，然后又宽慰道，“没遇到契机就算了，国师的占卜，经常都是时灵不灵的，你也不必太在意。”
    姜未央摇头道，“我早就不在意了，虽然眼睛看不见，但我的心是看得到的，这些我都早就习惯了。”
    “反倒是父亲你依旧很在意，摇光古域有让我重见光明的契机，这不也是你告诉我的吗？”
    摇光古域乃是未央仙朝境外的一处混乱古域，疆域无比浩瀚辽阔，范围是一般古域的几十倍。
    其中鱼龙混杂，各个文明体系、种族的生灵都有，厮杀和大战是不变的旋律。
    而且，也有说法，摇光古域乃是曾经的摇光祖庭破碎后的一块大陆碎片演化而成，摇光祖庭遗落的各种底蕴珍宝，都藏在其中。
    这也导致了摇光古域成为无数修行者和生灵捡漏的一大去处。
    姜云哈哈一笑，略微有点尴尬，被女儿这么直戳了当地揭穿，差点让他老脸挂不住。
    不过他还是很快恢复过来，笑道，“好在这里没有外人，不然为父这帝君的脸，可还真挂不住啊。”
    姜未央忍不住抿嘴一笑，脸蛋上浮现两个浅浅的酒窝，道，“如果外人在的话，未央自然知道给父亲留点面子的。”
    “你啊，古灵精怪这一点和你母亲当年真是一模一样。”
    姜云有些无可奈何地看着她，然后想到了什么，摇了摇头，目光渐渐变得深邃起来。
    感知到姜云情绪的变化，姜未央脸上的笑意也渐渐收敛了下去。
    她除了在父亲面前之外，也很少在人前露出刚才这副模样。
    “父亲，您又想起母亲了吗？”她轻声问道。
    自出生有记忆起，她就没有见过自己的母亲。
    除了小时候会抱着姜云的膝盖，坐在他怀里，听他谈及讲述以前和母亲在一起的生活外，她基本上对自己那位从未见过面的母亲，没有任何的印象。
    “如果琴瑶她还在的话，看到你如今的样子，不知道会有多欣慰……”姜云叹息一声。
    这段时间，他身上的变化很大。
    原本英武的面庞上都似苍老了很多，连眼角都爬上了不少皱纹，发间染上银丝。
    不过，哪怕是身边的心腹近臣，也看不到他这副样子。
    他脸上罩着模糊的混沌雾气，已经很少显露过真容了。
    而姜未央又因为眼疾的缘故，压根看不到他的样子。
    “母亲……”姜未央稍微恍惚了下，然后又轻轻地摇了摇头。
    她知道父亲肯定很爱母亲，不然也无法忍受这无数年来的孤寂。
    “哈哈，不说这些了，你这才从摇光古域回来，我吩咐御膳房那边，准备你最爱吃的那些菜肴。”
    “今晚我会宴请几位客人，到时候你和大家一起用膳，我正好宣布一些事情。”
    姜云并未沉浸于缅怀感慨之中多久，很快恢复了过来，笑了笑说道。
    姜未央闻言面上浮现一些困惑。
    宣布什么事情？为什么要等到用膳的时候？还有就是，宴请一些客人？
    她忽然感觉父亲似乎有些什么心事，以往时候他都不会这样的。
    “父亲，是发生什么了吗？因为黑祸浩劫的事情？还是别的？”姜未央轻声问道。
    姜云目光深处带着一些不忍和复杂，摇了摇头道，“并不是黑祸浩劫的事情，只是你如今年纪也大了，差不多该找一个合适的夫婿了，正好这段时间，为父替你物色了一些人选，今晚你刚好回来，顺便也就选一下吧。”
    “嗯？”
    这话让姜未央忽然愣住了。
    蒙着丝绦的眼睛此刻都不禁睁大了些，似乎有些难以置信，怀疑自己是不是听错了。
    替自己物色夫婿？
    这种话语竟然会从她父亲口中亲自说出来？
    要知道以往时候，未央仙朝一些大臣的后辈子嗣，就因为说出想要追求她的话，结果被他父亲得知。
    他当即震怒，大发雷霆，直言那些歪瓜裂枣，也妄想配他的女儿？
    那句话震动天穹隆隆作响，万道崩鸣，吓得未央仙朝的群臣惶恐震颤不安，纷纷都打消了想和皇室联姻的念头。
    可是现在，为何他父亲会突然做出这个如此突然的决定来？
    姜未央呆愣在那里，似乎依旧没有从刚才的话语里回过神来。
    她努力睁大美眸，可不管怎么睁大，眼前都是一片漆黑以及灰色。
    而此同时，希元文明，苍云古域，一座名叫辰遗的古城中。
    一座恢弘古老的客栈，矗立在街道旁，深处混沌气蒸腾，银瀑垂落，各种仙山古岳掩映其中，气象万千。
    一间古朴清幽的洞府中，小二模样的男子，正弓着腰，脸带恭敬神情，为一旁的黑裙女子介绍道，
    “前辈，这就是我们混沌客栈最好的天字一号客房，您看如何？”
    “我会在这里待最少半年，这半年之内，都不要让任何人打搅到我。”
    黑裙女子蒙着面纱，身段格外婀娜高挑，胸脯高耸，显得玲珑浮凸，雪白如瓷的肌肤，闪烁晶莹光泽。
    她润泽而鲜艳的红唇轻启，淡淡地道。
    “前辈这一点您就大可放心，我们掌柜和城中的庙祝可是熟得很，只要在城内，就没有任何人敢在我们客栈中放肆。”小二满脸堆笑道。
    “伐天祠的庙祝吗？”
    “对对对，您就大可放心，像您这样来路不明……不对，是这样远道而来的前辈，这段时间多的是，其实没有什么人会盘查的，您就放心吧。”
    “我知道，你下去吧。”
    蒙面黑裙女子，淡淡说完，随手一块道源扔在了小二的身上。
    
    第1360章 纪蝉一族三公主，没有玩躲猫猫的耐心
    小二见状，欣喜若狂，小心翼翼地收下后就恭敬退下了，出手这么阔绰的客人，他还是第一次见到，这么一块道源，可是连道境存在都得眼红啊。
    “苍云古域，这里应该就是曾经仙楚浩土的疆域，不过覆灭之后，已经成为了伐天盟的地盘。”
    “辰遗古城也正是仙楚浩土曾经的几大主城之一，看来打听伐天盟的事情，短时间得住在这里了。”
    黑裙女子在小二离开之后，素手一挥，几道禁制打在洞府门外，随后才目露思忖，自语道。
    这座洞府看起来并不大，但是内部另有乾坤，深处是一方小世界，山川古岳，湖泊江河，应有尽有。
    她随意地找了个蒲团坐下，然后素手一抬，一道流光浮现，化作一面晶莹的古镜。
    模糊的镜面中景象变化，一道道流火从天穹坠落，深处卷裹着破碎的时空裂隙，漫无边际的黑雾从那些裂隙之中冲出，遮天蔽日，一方方世界在这恐怖的黑雾下，被快速蚕食，很快就剩一片荒芜。
    “竟然找不到小九当时蕴养的那方真界了，莫非已经遭黑暗生灵献祭了？”
    “如果是真的，我到时候又该如何面对她？”
    黑裙女子死死地盯着镜面中的情况，眉头皱得很紧。
    她正是古藏文明纪蝉一族的三公主。
    离开古藏文明的这段时间，她都在为了当时答应小九的承诺而奔波。
    黑祸浩劫忽然降临，也打断了她最开始的计划，不得已动身去找寻小九当初所蕴养的那方真界。
    一方新生真界在浩瀚无垠的苍茫中，真的像是一粒浮游微尘般淼小。
    面对这种突如其来的浩劫，不可能有任何抵抗的可能，所以她很担心出现意外。
    然而，哪怕她当时留有苍茫坐标，但后面找寻也是无比困难。
    她费劲许多精力，也没有找到当初的那方真界的位置，不管怎么推演，都找不到那方真界的痕迹，仿佛从来没有存在过一样。
    这让她很担心，有种不安，怀疑那方真界可能已经像是那些新生真界一样，已经沦为了黑暗生灵献祭的养料，葬送于黑雾之中。
    如果这样的话，那她以后面对九妹，又该怎么向她交代？
    “小九为了纪蝉一族，不惜放下尊严，前去求见大祭司的原谅，我却连答应她照看那方新生真界的这件小事都做不到……”
    黑裙女子忍不住叹息一声，她在心中已经不抱任何希望了，黑祸浩劫重现的这些年，多少的新生真界葬灭，沦为献祭的养料？这已经数也数不清了，就算再多这一方真界，那也丝毫不奇怪。
    而现在来到了伐天盟的地盘上后，她也要着手考虑之前的计划了，已经没有精力再去寻找那方真界。
    纪蝉一族能否摆脱原本既定的轨迹，挣脱原本的命运洪流，就要看她的这一次豪赌了。
    她目露深深的思忖，此次来到伐天盟的地界，最主要的目的，还是要确定，这伐天盟真的能如其名，真的“伐天” 吗？
    那位在无数修行者和生灵眼中，敬若鬼神，无所不能的伐天盟主，又真的能做到此事？
    若真如此，那纵然她所为会将纪蝉一族带向万劫不复的地步，那她也要做这场豪赌。
    “无数岁月过去，当初我纪蝉一族的岁主，是何等经天纬地的人物，可如今我们一族，却只能沦为一方真界的依附，仰人鼻息，受其胁迫，何其悲哀。”
    想到这些，黑裙女子情绪逐渐起伏起来，眼中浮现浓浓的悲意和不甘。
    星云缭绕，混沌垂落，茫茫无穷尽的斑驳雾霭，笼罩在这片区域，这是一方不知名的区域，浩瀚无垠，只有在特定的时间和节点，才有资格寻觅。
    在混乱的节点周围，破碎的时间碎片飞舞，夹杂在虚无之中，就算是修为高深的道境存在，也很难撕裂进去。
    而对于普通的修行者来说，这里的气机之恐怖，顷刻间就能将人撕裂成无数的碎片、齑粉，乃是最危险的禁地。
    “盟主大人，界空岭的入口就在这里，当初我也是一个偶然的机会，才来到这里，遇到了界空岭的二把手商重明。”
    一名面庞端正清秀的男子，望着眼前破碎混乱的这片区域，语气恭顺地说道。
    “商重明渡过了八次天衰劫，也只是界空岭的二把手，那想必这界空岭的一把手，应该能让我有些兴趣。”
    男子的身旁，一名丰神如玉、仙姿神骨的年轻男子，闻言淡淡地笑了笑。
    他身着一身玄色窄袖长袍，袖口处绣着诸天日月，万古星辰，背负着手，衣袖和如墨般的束发随着风轻轻飘荡着，正是离开了伐天盟的顾长歌。
    “我当初并未见着界空岭的一把手，不过商重明对其很是尊敬，想来实力必定不俗。”清秀男子闻言说道。
    他是早已归顺伐天盟的长明道君，当初希元盟约被毁后，他没来得及和商重明等人一起逃走，被关押留了下来，而后为表忠心，他自愿归顺，为顾长歌效命。
    “希望他不要让我失望。”
    顾长歌淡淡一笑，随手一划，眼前破碎的区域顿时像是墨画一般被撕扯开来，一道裂缝出现在前方。
    自正一盟诞生，选择了和伐天盟分庭抗礼之后，他其实也并没有闲着。
    在让凌玉灵管理伐天盟的同时，顾长歌也在着手打算组建一股新的力量。
    这股力量顾长歌将其暂定名为伐天部，用以区分以后的天众和从众。
    当然，不同于伐天卫那些信仰狂热的信徒，能被顾长歌看中，并收归于伐天部的存在，必然是有不俗的地方。
    这段时间，他将希元文明周遭探查了个遍，那些隐藏极深的存在，没有谁能躲得过他的感知。
    此处界空岭，也算是顾长歌感知中比较强大的地方。
    长明道君在前方带路，率先迈步走向其中，顾长歌随后才不紧不慢地跟了过去。
    穿过重重雾霭，进入茫茫星河，这里广袤无垠，群星灿烂。
    放眼而去，大星一颗接着一颗，山岭一重又一重，漂浮在了星域之中，每一处地界都生机勃勃、灵韵惊人。
    从天空向下望去，那些星辰之上，水蓝的海，葱郁的大地，充满了一股蛮荒原始的气息，仿佛从未和外界有过接触一般。
    “咚”、“咚”……
    山地中，有各种太古的生灵在奔跑，各色的鳞甲森然发光，气血滔天。
    更有像是朱雀的太古灵鸟裂天，横空而过，鲜红如如凰血赤金铸成，一声长鸣，苍茫山地、山岭星辰都在抖动。
    这是一派史前景象，各种荒兽、蛮禽出没，全都是诸世少见的太古族群。
    在这些地界之中，生存着很多族类，各个都天生强大，他们虽然与大宇宙隔绝，不能闯过外界的区域，离开此地，但是却也都懂得修行，都很强大。
    当、当、当……
    不过，随着顾长歌和长明道君的到来，此地骤然间有巨大的钟声响起。
    天穹震颤，一个古老的青铜巨钟，撞开了周围的山脉，满是泥土灰尘，悠悠升起，在长空中来回剧晃。
    宏大的钟声，宛如涟漪一样，在每一寸虚空中炸开，不断荡开，像是万古的沉寂陡然被打破，此地瞬间就轰动了。
    大星的深处，山岭的尽头，漂浮成片的城池天阙中，无数的生灵都被惊住，不管是人族也好，异族也罢，此刻皆是冲天而起。
    “果然还是来了。”
    一座宏伟的宫殿中，正在闭关休养的俊美男子，陡然睁开了眼睛，他身着一身锦缎长衣，腰系玉带，看起来像是一位养尊处优的王爷。
    然而此刻，他脸色无比难看，更多的还是惊惧和忌惮。
    “发生了什么？”
    而更多的生灵，则是震惊之中望向巨钟高悬的方向，不明白发生了什么，已经无数年未曾听到这样的钟声了。
    作为与世隔绝，超然于万丈红尘之外的禁地，界空岭的宁静，竟然被打破了。
    这要么说明是有外敌来犯，要么就是界空岭遭遇到了无比强横的恐怖力量，要被毁去了。
    轰！
    突然，一声惊天巨响传来，仿佛有怒雷在天穹深处砸落，无尽的能量在那里起伏拍打。
    接着有血雨自那边洒落，有莹白色的骨渣飘扬，界空岭中的无数生灵，惊骇中看着一具身体从那里坠落，满身是血，一个硕大的血洞，贯穿其胸膛，前后透光，伤口四周都焦黑了，充斥着恐怖的毁灭气息。
    他坠落在地，一下子就将周围的大星砸得破碎，出现一条条恐怖的裂谷。
    “是，是六当家……”
    当看清那具身体的模样后，所有的生灵都悚然，恐惧了，难以置信，声音在发颤。
    界空岭共有九位当家，每一位都是渡过了多次天衰劫的强横人物。
    甚至，三当家、二当家都是渡过了七次天衰劫的祖道境存在。
    可是现在，强大如六当家，却满身是血地从天穹那边坠落过来，很显然在刚才所有人都没有注意到的时候，和大敌交手了一番。
    只可惜，他不仅败了，还遭受重创，丝毫抵抗之力都没有。
    天穹的深处，依旧充斥着恐怖的能量，有血色的雷霆交织，一道又一道，每一道都比星辰还要粗大，汇聚成了一片无边无际的海洋。
    一道身着玄色长袍的身影从那里不紧不慢地走来。
    他背负着手，衣袖轻轻飘荡，平静淡漠的目光，仿佛是在俯瞰芸芸众生，每一个生灵此刻都感受到了一种彻骨的寒意，灵魂仿佛都被冻结了。
    长明道君眼里难掩惊颤和震撼，老老实实、恭恭敬敬地跟在顾长歌身后。
    刚才他竟然都没有发现这界空岭的六当家忽然来袭，亏他还是一位祖道境存在。
    不过，那位界空岭的六当家，来势再汹汹，也丝毫无用，连顾长歌的身前都未接近，就被他随手一指点去，一道光束贯穿而出，直接洞穿胸膛，重创横飞出去。
    “贵客来临，界空岭招待不周，唐突之处，还望贵客见谅。”
    天阙城池的深处，此刻一道道身影飞了过来，一个面容苍老的老者在最前面，望着眼前的一幕拱手说道，眼里难掩惊颤和悚然。
    他并非人族，额头处有着一对漆黑的牛角，不过身形却比常人要更为高大魁梧。
    在此人的身后，又是陆陆续续的诸多身影赶来，皆是世代生活在界空岭的生灵，各个太古种族都有，看向顾长歌的目光，带着浓浓的惊惧。
    当中还有另外的几位当家，面容有男有女，大部分都维持着人族的外形，带着一些异族的特征，最弱的也是渡过了三次天衰劫的虚道境存在。
    一些身影则是去往那位六当家坠落的地方，试图把他搀扶起来。
    “贵客谈不上，我是来找你们的大当家的，直接让他出来，或许可以省去很多麻烦和时间。”
    顾长歌的身影自空中落下，脸上噙着淡淡的笑容，直接开门见山。
    “见过盟主大人。”
    远处，一道身影也出现在了这里，商重明现身，他满目凝重，已经猜到会是顾长歌降临。
    当初他逃走后，就一直担心有这么一天，中间的那段时间都丝毫不敢回到界空岭，想着等伤势好后，看形势再决定。
    而伐天盟那段时间，一直在扩张，吞并周围的文明真界，加之黑祸浩劫降临，似乎无暇顾及到他，这才让商重明长舒口气，然后回到了界空岭。
    有关希元盟约的事情，他并未声张，只是告诉了和他关系不错的几位当家。
    一开始他们都有些担心，怕被波及到，但后面见没有什么事情发生，也就渐渐放下心来，没有再多想过。
    “哦？看来你还是回到了界空岭，对于我的到来，似乎也并不惊讶，不过，我来这里，也并不是与你们为敌的，今日来此，只是有意招揽你们的大当家。”
    顾长歌目光只是在商重明脸上扫了一眼。
    他这副毫不在意的轻视模样，让界空岭的所有人神情更为凝重，并不觉得这是顾长歌过于狂妄。
    而且，他这招揽说的轻松，可在他们看来，这副态度可完全不像是招揽的样子。
    哪有一来就如此强势地重创了他们的六当家的？
    界空岭虽然没有和外界有过接壤，但是并不意味着界空岭不知道外界所发生的事情。
    这段时间，伐天盟的名声之大，已经响彻了苍茫各界，无数的生灵为之畏惧，避若蛇蝎。
    多少的文明真界，遭其吞并，所有违抗者，都被覆灭了，埋葬于废墟之中。
    而伐天盟之主，今日更是亲临此地，怎么不让他们所有人惊颤、忌惮、惧怕。
    “大当家已经很多纪元没有出现过了，她是否还在界空岭，我们都不知道。”
    “盟主若想见大当家的话，或许要通过别的办法才行。”
    商重明是真正亲眼目睹过顾长歌的手段的，当日整个希元文明的力量联合在一起，甚至还有着文明至宝轮回之镜镇压，都无法抗衡顾长歌。
    所以他压根不敢有任何抵抗的念头，直接解释说道，不敢隐瞒。
    顾长歌听到这话，面上的神情并未有任何的变化。
    他依旧噙着淡淡的笑意道，“我素来没有玩躲猫猫的耐心，我知道你们大当家在的，他应该也不想让我拆了界空岭的。”
    商重明等所有人面色都是一变，虽然顾长歌这话说的轻描淡写，但他们都感受到了一种无法言喻的恐怖压迫感，此刻仿佛连呼吸都跟着窒息了。
    “二当家……”
    一个扎着朝天辫、童子模样的生灵，眉头紧皱，看向商重明，眼里难掩愤怒和憋屈。
    他们当初可是何等人物，睥睨诸世，横推古今，生死何惧，虽然最后选择了在界空岭隐居，不过问外界世事，但可不代表着他们是软柿子，任人拿捏。
    这都欺负到头上来了，指名道姓威胁着要拆了界空岭，这还忍什么？
    商重明见状，面色微变，正要开口劝说，一声沉闷的剧响，突然自界空岭深处，一处瘴气雾霭蒸腾笼罩的区域传来。
    一口破旧、带着一些腐朽气息的古老棺材，一下子冲了出来，浓郁澎湃的瘴气，卷裹着冲霄而起，滚滚如狼烟一样，在那里翻滚，遮天蔽日。
    
    第1361章 强扭的瓜不甜但解渴，一只白骨精
    这口棺材无比古老，像是刚从土里被挖出来一般，一些地方都破朽了，沾染着青苔和泥土。
    而浓郁的瘴气，则像是驱除不掉一般紧紧黏在了上面，随风飘荡，远远地弥漫过来，带着极为可怕的腐蚀气息。
    它自界空岭深处飞来，横空而过，朝着这片区域快速落来。
    “贵客来临，老身又岂有不见之礼，这一把骨头的，可经不起折腾啊。”
    这口古棺当中，传来沙哑苍老的声音，像是一名老妪在开口，带着一些咳嗷，仿佛久病在身。
    “大当家……”
    商重明等人面色都是不禁一变，随后齐齐变得恭敬起来。
    包括刚才带着怒意，正要发作的那名童子模样的生灵，也是止住。
    他们也没料到，大当家竟然一直都在界空岭中，并没有离开去往别处。
    只是这些年来，他们竟然丝毫不知情，而大当家也没有再显露过面。
    对于界空岭的所有生灵来说，大当家有着非同寻常的意义。
    此地不仅是她一手所创造，更是她当初为穷途末路的所有人提供庇护之地，才得以万夕安宁。
    大当家的实力，在众人眼中，更是深不可测，不可言说。
    谁也不知道她是何等境界。
    而见过大当家真容的人，也并不多，哪怕是九位当家中，也仅仅只有数人真正见过她。
    “看来还是舍得出来。”
    顾长歌嘴角依旧噙着淡淡笑意，眸光依旧温润，只是眼底深处从来都是一片深邃淡漠，没有任何的情绪波动。
    “我这界空岭，可经不起贵客的折腾。”
    “老身哪敢继续躲着，不来迎接贵客啊。”
    伴随着一阵咳嗽声，那口棺材从天穹上横空落来，然后直挺挺地砸落在所有人的面前。
    浓郁的瘴气缭绕，还包括丝丝缕缕的混沌雾霭、大道碎片，无比的迷离模糊，就算是商重明等人也看不清当中的景象。
    不过，顾长歌的目光落去，神情却略微激起一些波澜。
    棺材盖被一股无形的磅礴力量推开。
    一具浑身雪白如玉、纤细玲珑的白骨，笔直地从中坐了起来。
    上半身直起，而下半身依旧躺在棺材里，浓郁的瘴气在周围包裹，将这具白骨完全笼罩。
    随着顾长歌的目光落去，那具白骨的体表，开始有细微的模糊能量出现。
    周围那些浓郁的瘴气旋转着卷裹而去，被力量牵引着，依附在了白骨上面，然后开始有一条条的血丝、一块块的血肉浮现，渐渐完整覆盖了过去。
    不消片刻，一名佝偻着身体，穿着粗布麻杉、衣袖处绣着大红大绿花朵图案的老妪，就咳嗽着从棺材中慢悠悠爬了起来。
    她精神矍铄，满头银发，脸上爬满皱纹，眼神很亮，面容看起来无比慈和，就仿佛经常站在村口注视来往行人的老奶奶，给人一种安静祥和的感觉。
    “大当家？”
    商重明等人还是第一次见到大当家的模样，都不禁有些瞪大了眼。
    难以相信这个看起来平平无奇的老妪，竟然会是他们一直敬仰、尊崇的大当家。
    他们其实也并不算是真正目睹过大当家的模样，之前都是隔着瘴气雾霭和她对话，知晓她是一位女性。
    “老身已经许久没从土里爬出来了，你们也不必惊慌，人一旦上了年纪，就是这副样子，岁月不饶人，纵使老身年轻时何等的风华绝代，倾城脱俗，傲视古今，但依旧难逃时光的流逝，年华老去，容颜不再，或许要不了多久，老身就是一抔黄土，几根白骨了……”
    老妪颤颤巍巍地从棺材中爬起来，不知道从何处取出了一截乌漆嘛黑的拐杖，杵着身子，带着感慨和缅怀说道。
    她佝偻着腰，走路很慢，仿佛一阵风来就可以把她吹走，几块小石头就能把她绊倒。
    商重明等人看她这副模样，心中震动的同时，也不免有些担忧。
    莫非真是时间太久，当初那位自立禁区，惊慑苍茫各地的绝世大凶人，已经这副姿态了？
    还是这段时间，她经历过什么，遭受了什么大劫，才会变得这般虚弱不堪？
    长明道君也在打量这位传说中的界空岭大当家，满是困惑和吃惊。
    若不是亲眼所见，他也是绝不敢相信，眼前这老妪竟然会是那位大当家。
    这并不是什么以貌取人，而是他能明显感知到眼前这名老妪气血的空乏，本源仿佛都溃散成为了一团，似乎是真的已经到了大限之日，只是凭着一口气，才能回光返照一样。
    从始至终，顾长歌只是静静地看着这名老妪，背负着手，也并不理会她那近乎感慨缅怀的自语。
    商重明等人一开始的震动后，也很快回过神来，没有因为老妪如今的模样，而对她有丝毫的不敬。
    随后，开始为她解释起顾长歌的身份以及来意。
    同时，他们也担心老妪并不了解外界的情况，为她说起了这段时间苍茫中发生的诸多事情。
    老妪听着这些，似乎也是被惊得不行。
    老态龙钟的脸上，一直都带着震动和不可思议的神情，后面更是忍不住长叹一声。
    “没想到时隔无数岁月，黑祸浩劫竟然再度降临了，而且来势还如此汹汹，已经有那么多的真界文明沦陷了……”
    “唉……”
    “只可惜老身我如今只剩这副残缺，纵使想要略尽一份绵薄之力，恐怕也是有心无力，到时候没准还会拖大家的后腿，带来更多不必要的麻烦。”
    她一阵无奈和叹息，说着又咳嗽了几声，然后赶紧自怀里取出一张绣帕，捂住自己的嘴。
    而那张绣帕，也是以肉眼可见的速度，迅速被血迹染红，无比的触目惊心。
    商重明等人面色都是一变，难掩担心。
    “真是年纪越大，越难压制曾经的伤势，如果还是在年轻时候，这点伤势对我来说，又算的了什么，必然会去和黑暗生灵，拼个你死我活。”
    老妪看到了商重明等人脸上的担心，不由得摆手笑了笑，宽慰道，“你们也不必担心，短时间内，老身是死不掉的。”
    “只是以后，界空岭的安危，恐怕需要靠你们来庇护了。”
    “我们也没想到，大当家您消失的这些年来，竟然是因为这些伤势……”商重明等人神情沉重地道。
    不过，也有几位当家目光带着一些疑惑，感觉大当家今日的话似乎是有些多，以往时候，她哪怕是宣告一些重要事情，也是言简意赅，不会多语，不喜有人打扰她的宁静清修。
    莫非真是因为伤势的缘故，让大当家也不得不开始解释起来，以免被强行“抓壮丁”？
    还是说，这是她故意为之？
    而这时，擦干净嘴角的血迹后，老妪才杵着拐杖，颤巍巍、慢悠悠地来到顾长歌的面前。
    她拱了拱手，满脸堆笑，无比的客气，慈和道，“贵客来临，界空岭自然是蓬荜生辉，老身这就安排他们为贵客准备宴席。”
    “刚才招待不周之处，还望贵客见谅。”
    她仿佛并不知道顾长歌的来意一般，一副要将顾长歌请进界空岭深处做客的模样。
    “大当家，盟主大人他不远万里而来，可不是来听你客气的。”
    长明道君略微皱了皱眉道，感觉这位大当家是不是有些分不清形势了。
    老妪依旧满脸堆笑，神态如常道，“老身是知道的，只是这招揽一事，也是要双方都同意才行，就像结亲迎娶，那也得两情相悦，强扭的瓜，那也不甜啊。”
    “而且，老身如今这副残缺，你们也看得到，恐怕也无法为盟主他效命了。”
    “就算有这心，那也是有心无力啊。”
    长明道君这次自告奋勇，带领顾长歌来界空岭，就是想表忠诚，顺便立功的。
    但此刻这大当家一副完全站理的样子，也让他感到颇为无力，不知道该怎么办。
    莫非放弃不成？
    “强扭的瓜不甜，但至少还能解渴。能解渴，那就够了。”
    这时，一直不语，静静看着眼前这一切的顾长歌，忽然淡淡地笑了笑。
    老妪略带无奈地看着他道，“可盟主，老身这个瓜，那都已经不解渴了啊。”
    “解不解渴，那也得摘了才知道。”顾长歌依旧淡淡地笑着。
    “老身这瓜，已经这样了，估计还没等盟主你摘下来，它就烂在藤上了。”
    老妪又是一阵咳嗽，赶紧取出绣帕捂住嘴。
    不过这时，顾长歌已经伸出手，抓住她那干枯如树枝般的手腕，似是要探查她的情况。
    “我看你还是有好些年日可活的，依我看来，倒不如正好用这剩下的余热，为苍茫众生照亮面前的这片黑暗。”
    “至于界空岭以后的安危，你也不必担心，由我庇护它，它自然会安然无恙的。”他淡淡一笑。
    老妪面色微微一变，想要从顾长歌的手中将手伸回来，但是却仿佛被铁钳给牢牢焊住，根本动弹不得。
    此刻，她甚至感觉，顾长歌只需要一个念头，就能让她的整条手臂，以及整个身躯砰一声炸裂，化作漫天的齑粉。
    不管她从今往后，逃往何处，都逃不过顾长歌的一个念头。
    似乎，从顾长歌刚才抓住她手腕的那一刻起，她的生死就已经掌控在了他的手上。
    “大当家……”
    “你快放开大当家。”
    见此一幕，商重明等人脸色也是同样一变。
    有人甚至已经祭出兵器，满面愤怒和惊惧，做好了出手交战的准备。
    长明道君浑身一凛，也是急忙祭出了自身的兵器，和其余当家对峙。
    “你看我的这个建议如何？”
    顾长歌却好似浑然不知，没看到周围其余人的反应一样，依旧噙着淡淡的笑意问道。
    老妪心中心思电转，万般念头瞬间闪过，脸上依旧堆着笑容，道，“盟主都这般相邀了，老身实在是盛情难却，现在哪有拒绝的道理？”
    “真是聪明人，我还是喜欢和聪明人讲道理。”
    顾长歌笑了笑，松开了她的手腕。
    老妪此刻只想一个劲地翻白眼，不过形势比人强，她脸上依旧堆着和善的笑容，道，“嘿嘿，盟主说的是，老身也是喜欢讲道理的人呢。”
    “都住手，盟主好心相邀，你们怎么还兵刃相向呢？”
    “从今往后，都是自己人。”
    她看向商重明等人，让他们住手，若是交手大战，哪怕他们人再多，也不可能是顾长歌的对手。
    自一开始的时候，她就已经察觉到了，在这样的存在面前，任何的抵抗和小手段，都是没用的。
    可笑她竟然还妄图试一试。
    商重明等人都是一阵面面厮觑，这才一会的功夫，大当家的态度就发生了这么大的转变。
    他们猜测可能是顾长歌刚才对她做了什么，不然怎么会这样。
    他们心中虽然无比的不甘和气馁，但此刻也只能作罢，不可能不听大当家的话，对顾长歌出手。
    而且，就算出手的话，最后结果估计也一样，他们甚至还会为此付出巨大代价。
    界空岭的大当家，名叫慕扶光，这是她自己告诉顾长歌的名字。
    顾长歌一眼就看穿了她的“白骨精”来历，对于她后面介绍自己名字什么的，他也并不在意。
    他组建伐天部的目的从一开始就很简单纯粹，收服一批实力强大的存在，为他所用，至于这些存在的来历什么的，他并不是很感兴趣。
    慕扶光最开始以老妪的模样示人，并想藉此混弄他，试图蒙混过关，打消他“抓壮丁”的行为。
    但顾长歌来界空岭的目的，就是为了“招揽”她，这所谓的小把戏，他连拆穿都懒得拆穿。
    慕扶光后面也明白了，顾长歌就是冲着她来的。
    她心中虽然很气，但也丝毫没辙，只能灰溜溜地接受“招揽”。
    面对这样的存在前来“抓壮丁”，她就算想逃，也没有一丝的可能。
    一开始慕扶光以为是顾长歌抓住她手腕的时候，在她身上留下了掌控她生死的印记。
    但后面她再一想，那种感觉并不对，应该是顾长歌在来到界空岭之前，就已经在她身上留下了印记。
    而她之前却从没有任何的察觉，也完全不知道。
    顾长歌抓住她手腕的那一下，其实也只是想警告并吓唬她。
    那样的手段，简直就是匪夷所思，不可思议，令人毛骨悚然。
    哪怕是慕扶光经历过诸多诡异、恐怖的事情，也不由得浑身一寒，白骨上起了一层寒毛。
    离开空岭的时候，长明道君依旧有些眼晕的感觉，脑袋差点没有转过来。
    他实在是难以将眼前一身妖艳惊灿的红裙，千娇百媚的女子，和刚才在界空岭的那位颤颤巍巍、年迈佝偻的老妪联系起来。
    尤其这名女子，笑起来的时候，眉梢眼角一弯，那种惊人的惑态，险些让他都沉沦迷醉进去。
    要知道他可是一位经历过各种劫难，无数磨砺。
    好不容易才走到祖道境这一步的存在。
    心性何其坚定，各种幻境迷景，都休想动摇他的心神。
    要是一般人面对她，那还了得？
    不过，他也不知道，到底哪一副模样，才是界空岭大当家的真容。
    每一副都让人难辨真假，不知道哪一个才是她。
    “爱美之心人皆有之，妾身可不想一直顶着一副糟老太婆的模样，你这小辈，怎么一副没见过世面的样子……”
    慕扶光手持绯红色的折扇，半遮半掩，眼波流转，捂着嘴说着。
    她此刻的模样的确惑人，皮相纤巧，身段修长婀娜。
    肤色白皙似雪，吹弹可破，秀眉如黛，不染而翠，眉心带着一点朱砂红，红唇娇艳而润泽，红裙若火，更衬得妖艳无双，仿佛一位祸乱家国的妖女。
    长明道君眼观鼻鼻观心，自知她的实力深不可测，远在自己之上，绝不可能因为如今这副外貌而小觑。
    对于她的小辈称呼，也好似浑然没听到一样。
    “嘿嘿，盟主，这是打算招揽妾身，征战黑暗生灵吗？”
    “不过先说好了，妾身可不善战斗，一直以来吃斋念佛，修身养性，与人为善，从不和人交手。”慕扶光眸光落在顾长歌身上，堆着明媚的笑容道。
    
    第1362章 没皮没脸罢了，何必将眼光拘泥于未央仙朝
    顾长歌自然不会相信这白骨精的鬼话。
    如果不是他态度强势，她估计还会一直龟缩在棺材里，不肯露面出来。
    至于界空岭众人觉得她是因为庇护界空岭的缘故，这才不得已屈服于他的胁迫淫威。
    但顾长歌却很清楚，如果不是因为他早早就锁定了这家伙，估计她早就拋弃界空岭跑路了，哪可能会庇护界空岭什么的。
    她看似大义凛然，视死如归，实则这只是没皮没脸的表象罢了。
    这家伙更不可能安心为他效命的。
    当然，顾长歌也并不在乎这些。
    他收归希元文明周围的这些强大存在，根本意义还是为了制造出一种他需要这些存在来为他所用，以此来震慑各方的景象罢了。
    他另有别的深意。
    “接下来，该去渡冥寺走一趟了。”
    顾长歌显露思忖。
    渡冥寺，同样是类似于界空岭一样，毗邻希元文明的一处世外禁区。
    在渡冥寺中同样有一道令他稍微感兴趣的气息，虽然不如眼前的慕扶光强大，但也逊色不了多少。
    “渡冥寺？莫非是当初想度化我的那个老秃驴？”
    慕扶光正言笑晏晏，眸光流转，虽然顾长歌不理会她，但她却一直盯着他的背影，似是在打着什么主意。
    此刻听到顾长歌那近乎自语喃喃的话，不由得愣了一下。
    “看来你认识？”顾长歌回头看了她一眼。
    慕扶光露出一些思索的神色来，然后点了点头道，“曾经打过一些交道，毕竟那老秃驴避世之地离我也挺近的，据说他是一位佛主曾斩去的三尸之一，来历惊人。”
    “一位佛主？”
    顾长歌不置可否地笑了笑。
    慕扶光总觉得他这笑有些耐人寻味。
    “既然是你熟识，那事情就好办了，招揽他的事情，我就交给你了。”顾长歌说道。
    慕扶光闻言赶紧摇头道，“盟主，妾身可不会打斗，也打不过那老秃驴，当初还差点被他度化了。”
    “您看妾身这小胳膊小细腿的，也经不起折腾，您还是把我当花瓶吧……”
    “洗衣做番，端茶倒水，捏肩揉背，清理庭院，修剪花草，妾身样样都会……”
    默默跟在后面的长明道君，因为这话，眼睛差点瞪出来。
    为何这位令界空岭上下敬若神明的大当家，能轻易地说出这种令他难以置信、如同梦幻般的话来。
    “你若能招揽他，我就赐你一桩造化，没准能帮你生出真正的血肉来。”
    顾长歌神情并未因为慕扶光的话而有任何波澜，只是不紧不慢地出声，打断了她。
    他会直接来到界空岭“招揽”她，自然是因为清楚她的能耐。
    赐我一场造化？生出真正的血肉？
    慕扶光愣了一下。
    “盟主放心，有妾身在，那老秃驴若敢不从，定打得他痛哭流涕，乖乖束手。”
    她当即拍了拍自己鼓囊囊的胸脯，目露凶光，义正严词地保证道。
    “他若是敢不给盟主面子，那他渡冥寺也就别想要了，看妾身怎么把它拆了……”
    说着，她一把薅起袖子，露出一对雪藕般白皙细腻的手臂，一副欲欲跃试的样子。
    长明道君看着这一幕，只感觉自己的嘴角在忍不住轻轻地抽搐着。
    这位大当家，还当真是与世不同、清丽脱俗。
    离开界空岭后，顾长歌就吩咐白骨祖王等人来此，按照伐天盟的规矩，将界空岭的一众强者收归管辖。
    连慕扶光都跟在顾长歌身边做事，商重明等人哪有拒绝、抗衡的道理。
    虽然，界空岭无数岁月的宁静就此被打破，让他们心里很不甘，但好在并没有发生什么伤亡。
    相比于其余动辄遭受吞并覆灭的道统势力而言，界空岭的结局好很多了。
    遭顾长歌重创的那位六当家，在被救醒后，依旧心有余悸。
    其余一众当家，实力虽然强横，但实力和其都在伯仲之间。
    在如今的伐天盟中，他们也完全算不上顶尖，除了商重明以及三当家外，其余人皆未到祖道境层次。
    当然，这股力量对于普通的至强真界而言，还是不容小觑的，一般的顶级不朽道统，底蕴也不过如此。
    界空岭这处世外禁地的归顺臣服，自然没有瞒过各方。
    若在往日，这等消息必然引得极大的轰动。
    不过，对于如今的伐天盟来说，这似乎已经是顺理成章的事情。
    很多修行者听闻，也都只是稍微有些惊讶，然后便不足为奇了。
    伐天盟越发繁盛壮大，吞并了周围的诸多真界后，已经开始让更为遥远的一些国度文明感到忌惮和恐惧。
    正一盟的出现，丝毫没有扼制住伐天盟扩张的趋势。
    反倒是似乎引得了伐天盟更大的反扑，纵然有黑暗生灵在暗中环伺，也无法影响伐天盟的扩张。
    在很多修行者看来，此势反倒如烈火浇油一样。
    正一盟的存在，压根就没起到任何的作用，更无法让伐天盟感到忌惮，有所收敛。
    一些地界已经出现了试图让正一盟抵御伐天盟的声音。
    只是这些声音，在如今抗衡黑暗生灵的滚滚大势下，显得微不足道，很快就被冲散淹没了。
    于整个苍茫来说，抗衡黑暗生灵，解决黑祸浩劫才是当务之急。
    未央仙朝，名叫迎客峰的一处恢弘山脉中，此时虽已至夜半，却依旧一片灯火辉煌，星辰点缀夜空，云蒸霞绕，仙雾澎湃，热闹非凡。
    亭台楼却，鳞次栉比，期间宴席交错。
    各种灵酒美食，玉盘珍馐，被一名名身段秀丽、雅致动人的少女端来。
    可谓景色怡然，美轮美奂。
    在宴席之间，松竹错落，更有绝美佳人以松花酿酒，以仙水煎茶，在旁拔弄琴弦，轻弄慢捻抹复挑，悠扬动人的琴音，似化作小生灵一般，在枝叶间荡漾，令人心旌摇曳。
    未央帝君姜云，一身便服，坐于主位。
    他似面带微笑，笼着混沌雾霭的脸庞之上，却看不清神情，唯有眸光深邃浩瀚，似蕴诸天星辰。
    在他身旁不远处，未央仙朝的公主姜未央侧腿坐着，姿容端静贤雅，着一身靛青色纱裙，眸间遮以白幔，云髻雾鬟，凤钗斜插，脖颈纤秀，似白天鹅般修长。
    婀娜纤盈的身段，若白莲初绽，雪藕般的肌肤，清丽无暇，带着晶莹剔透的光泽。
    她虽然看不见，但依旧在以玉筷夹着面前的菜肴，然后送到红润娇艳的小嘴中，慢悠悠地品着，优雅且秀致，举手投足间带着一国公主的贵气雍然。
    在场的一众年轻男子，莫不将目光偷偷地看去，带着浓浓的惊艳和仰慕。
    这位未央仙朝的瑰宝，虽然自幼失明，但依旧难掩其半分风华。
    在很多人的心中，或许正是这一分瑕疵，促使其有了一种超越诸世间一切美好的动人，更容易让人心生怜爱。
    而自宴席开始，姜未央就静静地坐在那里，也不曾说话。
    只是偶尔对一些年轻俊杰敬来的酒，微笑回应，以示礼貌。
    未央帝君同样在静静饮酒，将此地所有人的神情变化，都收入眼底，没有人看得清他面上的表情。
    气氛虽然和谐热闹，但此时却都没有人敢于开口，打破此刻的沉默。
    今夜，未央帝君设宴，宴请此地的一众大臣。
    如神武大将军、国师、太傅、丞相等人，都早已知道未央帝君的打算，所以特意挑选带来了族中最为优秀的年轻俊杰。
    此外，之前来此求见未央帝君，试图和未央仙朝联手的南诏古国的使臣，也在宴席之中。
    所有人都知道，姜未央公主被誉为未央仙朝的瑰宝，未央帝君的掌上明珠，他对其的疼爱程度，更是举世可见。
    可忽然间得知，未央帝君要择婿，为未央公主选夫君，这怎么不让一众大臣震动、吃惊？
    所以他们哪怕是挑选来了族中最出色的年轻天骄，也丝毫不敢越俎代庖，在未央帝君面前表露任何的迫切态度。
    这等高攀的事情，他们以往时候可想都不敢想。
    谁又知道未央帝君是怎么想的。
    要知道，以前未央帝君可是因为年轻一辈追求姜未央而大发雷霆，直言这些废物怎么配得上他的女儿？
    君心难测。
    哪怕是一直辅佐未央帝君的国师、丞相等人，此刻也完全猜不透他的心思和想法。
    “未央，不知你对我未央仙朝这一纪的年轻俊杰怎么看？”
    许久，未央帝君似是不喜此刻的沉默氛围，忽然微微一笑，开口对一旁的姜未央问道。
    一众大臣，包括他们身后跟来的诸多年轻俊杰，此刻也是放下了手中的碗筷，聚精会神，竖起耳朵，仔细听了起来，很想知道姜未央对他们的态度。
    所有年轻俊杰，眼里更是难掩仰慕和迫切之意，眸子直勾勾地看向姜未央。
    姜未央似乎也没想到她父亲会当众问出这个问题。
    不过，她依旧慢条斯理地把夹到嘴边的菜肴吃完咽下，才微微一笑答道，“我未央仙朝的一众年轻俊杰，自然都是人中龙凤，才情无双，横压古今同辈，未来称尊做祖，也非难事。”
    她这话自然不是什么捧杀。
    自从未央帝君一统周围的文明国度，建立了未央仙朝后。
    所有的宗门道统，全被他分封统治，以官职九品而论。
    此地的每一位官员，都是站在未央仙朝权势顶端的人物，修为滔天，权势更为恐怖，跺一跺脚，就能掀起无边的波澜。
    他们带来的年轻俊杰，不论是修为、背景、天赋、气运、人品，都必然是他们身后最为出色的，以无尽的资源培养出来。
    放在那些至强真界中去，都是傲视同辈，横压一个乃至数个纪元的同境无敌存在。
    听到姜未央这话，未央帝君似乎是笑了笑。
    此地一众大臣，脸上也是露出了笑容，纷纷拱手道，“多谢公主谬赞，这些不成器的后辈子嗣，能得到公主的这句夸赞，就是不虚今日此行了。”
    若非是被他们带着，这些年轻后辈，哪有资格面见未央帝君，更哪有资格如此近距离地和未央公主说话。
    未央公主可是未央帝君的子嗣。
    光是她身上流淌的血脉，就注定了她这一生，会横压在无数人的头顶之上，如那煌煌大日，映照万古诸天。
    这些年轻俊杰，修为、天赋、气运再出色又如何，还不是只能注定被她的光芒所普照。
    哪敢想象有一天可能迎娶她过门的事情？
    这种念头，若敢有的话，绝对会被未央帝君察觉到的。
    那后果，简直不敢想象。
    “看来未央对你们都挺满意的，既然如此，那趁此机会，你们便在未央面前，好好表现一番。”
    未央帝君深眸扫过此地的一众年轻俊杰，带着笑意说道。
    一众年轻俊杰，闻言纷纷一振，就要起身走上前来。
    而这时，一直在饮着酒水的南诏古国的使臣，终于忍不住开口了，语气带着几分遗憾，道，“若是早知帝君陛下有意为未央公主择婿，国主他绝对就会派九皇子陛下前来了。”
    听闻这话，此地的一众大臣，以及诸多年轻俊杰，面色都是微微一变。
    他们都没想到，在这个时候，这位南诏古国的使臣，竟然会突然说出这话来。
    莫非连南诏古国也打算横插一手，想迎娶未央公主？
    一众年轻俊杰的脸色都变得不好看起来，不少人目光更是一沉。
    他们虽然有着无敌之心，道心无比坚固，但在这种讨取未央公主的欢心的事情上，依旧没有多少自信。
    越多的年轻天骄掺和进来，他们的竞争自然越大。
    而且，南诏古国是一方巅峰时期有着至强真界底蕴的古老国度，存世时间甚至比未央仙朝还要久，在未央仙帝建立未央仙朝前就已经存在了。
    当然，如今的南诏古国，自然已经不在巅峰，但底蕴实力依旧不能小觑。
    南诏古国当今国主的子嗣，血脉天赋绝对恐怖滔天。
    “哦？南诏国主的那位九皇子，又有何特殊之处？”
    未央帝君此刻似乎也是来了兴趣，喝了口酒，饶有兴趣道。
    “九皇子是国主这纪元才诞下的子嗣，在我南诏古国的历史上，天赋绝对称得上是古今无一，先天根基可谓旷古绝今，国主更是曾花费巨大代价，为九皇子筑建大道底蕴。”
    “九皇子殿下如今不过数千岁的年纪，就已经驻足仙道之巅，遥望道境之路……”
    南诏古国的使臣是个长相白净、不留寸须的中年男子，穿着一身宽袖长袍，峨冠博带，一派儒雅气度。
    他微微一笑，解释说道，眼里难掩几分傲然之意。
    此地的一众大臣听到这话都是心中一震，很多人倒吸一口冷气，短短数千岁的年纪，就已经驻足仙道之巅？
    这简直就是一尊少年仙帝啊，已经要接触道境之路。
    此等天赋，只能说用恐怖绝伦、不可思议来形容。
    一众年轻俊杰，心头越发沉重。
    此等天骄妖孽，必然有着不可思议的奇遇和大气运，又得此身份血脉相助，当真是一出生就站在了亿万万生灵的终点上。
    “哈哈哈，你这么一说，我倒是有几分印象，当初南诏国主和我对弈交谈时，曾提及过他那位子嗣，他曾前往万古的时空遗迹，为其寻找先天神灵死后遗落的真形碎片……”未央帝君似乎也露出了笑容，仿佛颇为满意。
    一众年轻俊杰此刻都感受到了一种莫大的压力，心中受挫。
    在未央仙朝，他们都是个中翘楚，睥睨同辈，但放眼整个苍茫看去，如他们这般的天骄人物，可谓淼若晨星，数不胜数。
    这么一看，他们想要迎娶未央公主的希望，简直微乎其微。
    “国主的确在九皇子殿下身上，倾注了很多的心血。”
    “帝君陛下既然要为未央公主择婿，又何必将眼光拘泥于未央仙朝，不如再挑选看看。”南诏古国的使臣微笑道。
    此番他代表南诏古国前来，是想联合未央仙朝，商议是否加入正一盟的事情。
    至于伐天盟什么的，南诏古国从来就没有考虑过。
    而正一盟越发势大，诸多文明国度都相继加入，让南诏古国也开始不得考虑起此事来。
    不然到时候面对黑暗生灵的来袭，可能会陷入孤立无援的境地。
    
    第1363章 万一得公主垂青呢，或许那位早已睁眼
    宴饮结束，未央帝君都从始至终没有提及和伐天盟、正一盟有关的任何事情，也并不表态是否会加入哪一方势力。
    这让南诏古国的使臣心头无奈，不过也不敢逾越，试探这位英明圣武的帝君的心思。
    而后，南诏古国的使臣便带着一众手下告辞离去，打算将今夜的事情，传回南诏古国。
    如果南诏古国真的和未央仙朝联姻的话，那就算不加入正一盟，也不必担心在接下来的混乱局势中站不稳脚跟。
    凭借两方势力的底蕴实力，联合抵御黑暗生灵的来袭，应该是绰绰有余的。
    宴席结束后，一众大臣也各自带着后辈离去，并未多留。
    他们自知身后后辈想和皇室联姻的希望很淼茫，更别说如今连南诏古国都来横插一手。
    接下来，其余文明国度得知消息，肯定不会放过这个和未央仙朝联姻的机会。
    那个时候的竞争绝对会更加激烈的。
    只是，他们依旧猜不透未央帝君的心思。
    好端端的为何会做出这样的打算来？
    圣心难测。
    “女儿告退。”姜未央随后也起身离席，微微一福，在侍女的搀扶下，离开了此地。
    未央帝君自斟自饮，笼着混沌雾霭的脸庞上，看不出多少情绪波动。
    良久之后，他才有些疲倦地揉了揉眉头，微不可查地叹了口气，他又怎么察觉不到自己女儿的疏离埋怨情绪。
    “未央，你要理解为父的良苦用心，你如此聪明，应该很快就会明白的。”
    他喃喃说道，不过很快，一缕又一缕的黑雾，就在他脸上隐现。
    哪怕未央帝君强行压制，也收效甚微，这些黑雾在面上乱蹿，似有生命一般，随时会浸没侵袭到体表上来。
    毫无疑问，未央仙朝公主择婿的消息，很快就在各方文明国度中引得极大的轰动。
    这位公主被誉为未央仙朝的瑰宝，又是未央帝君的唯一子嗣，姿容绝世，贵不可言。
    哪怕是那些年岁已逾数个纪元，乃至更古的家伙，在得知消息后，都是蠢蠢欲动，无比心动，想成为未央仙朝的驸马爷。
    如果未央帝君不在意迎娶公主之人的年纪，那不知道有多少古老存在会按捺不住。
    而这个消息，对于这一纪元的一众年轻一辈而言，更为轰动。
    无数的年轻俊杰为之狂热、振奋。
    要知道，未央仙朝可是如今苍茫中屈指可数的顶尖势力，屹立于金字塔最顶峰。
    不论是底蕴还是实力，都难以找到能和其媲美的。
    成为未央仙朝的驸马爷，就意味着飞黄腾达、青云直上，一举成为俯瞰诸世的存在，人生直接达到巅峰。
    而对于那些文明国度来说，一旦和未央仙朝联姻，获得未央仙朝的支持。
    哪怕接下来苍茫局势越发动荡混乱，那也有足够的立足资本。
    这个消息，顷刻间如长了翅膀一般，在各地传开。
    在苍茫中引发的轰动，可谓如陨石砸入深海，就没有哪一个年轻一辈能够坐得住的。
    纵然是那些中青代，乃至老一辈的高手，都跃跃欲试，蠢蠢欲动，试图前往未央仙朝。
    万一凭借狗屎运，得到未央公主的垂青呢？
    而诸多文明真界，也在第一时间派遣强者打探消息是否属实。
    随后得知消息千真万确，各方道统势力，纷纷都坐不住了，赶紧调回门中那些杰出优秀的年轻俊杰、天之骄子，派遣长老、族老等人物，带着这些年轻俊杰，赶赴未央仙朝，不愿错失这个良机。
    苍茫各地，一时间再生波澜。
    “以我对未央帝君对他女儿的疼爱程度了解，忽然间告知天下他要为女儿择婿，这多少透着一些问题。”
    南诏古国，一名头戴冠冕，气势巍然的高大男子，得知这个消息，不禁淡淡一笑，“当初我试图撮合他女儿和小九，他直接向我翻脸，我是真没想到，他竟然会有为女儿择婿的一天。”
    在他的身后，一道古朴的屏风矗立，当中微光流转，道纹交织，犹如镜面一般浮现画面。
    画面之中，站着一名峨冠博带，气质儒雅的中年男子，正是前往未央仙朝的使臣。
    他正恭敬说道，“当时微臣得知这个消息的时候，也是颇为震惊，不过在宴席上，未央帝君也并未提及解释缘由，在微臣提及到九殿下的时候，未央帝君似乎也有些感兴趣。”
    “哈哈，不管未央帝君是何心思，既然他想择婿，那你就去告知小九，让他带着我的谕令，选足珍宝，去将未央公主迎娶回来。”
    “这未央仙朝的瑰宝，我南诏古国娶定了。”
    高大男子哈哈一笑，摆了摆手，吩咐道，言语间尽是睥睨苍生，俯瞰诸世的霸气。
    “是，国主。”儒雅男子恭敬退下。
    “祖父，孩儿对未央公主的真心，日月可鉴，一片赤忱，当初还在衍道书院时，孩儿就已经发誓，此生非未央公主不娶。”
    “如今大好机会放在眼前，您让孩儿选择放弃，我又怎么甘心？”
    未央仙朝，傍晚，夕阳渐垂，一片恢宏磅礴的府邸群中。
    一名身着锦衣，面容俊秀的年轻男子，面带几分不甘，拳头紧握，站在一名身着软甲，端坐在石凳上的中年男子说道。
    他说话间，眼眸之中浮现一丝一缕的混沌神光，伴随着五彩霞雾，异常的神异。
    若是细看，还会发现他的一只瞳孔分化而开，上下各一个，呈现出一种后天重瞳的姿态。
    开阖之间，仿佛有混沌湮灭，宇宙诞生等恐怖景象闪逝。
    中年男子面庞硬朗，五官如刀削一般，眸眼深邃，带着久经风霜的铁血之意，他正是未央仙朝的神武大将军，祝苍宁。
    同时，还是眼前这名年轻男子的祖父。
    年轻男子名叫祝傅逸，乃是当今祝府年轻一辈第一人，同时也是最有希望在万岁之前踏足道境的存在。
    放眼如今的未央仙朝，祝傅逸都是睥睨年轻一辈，横扫无敌，宛如年轻神话一般的象征。
    不论是血脉、天赋、背景，亦或气运，都属绝顶之资。
    在寻常的年轻天骄眼中，他就如那煌煌不可逼视的大日，压在所有人头顶，令人绝望。
    “傅逸你不必如此激动，祖父让你放弃，其实也是为了你好。”
    “以你的天赋，横压未央仙朝的年轻一辈，倒非难事，若是帝君陛下只是在未央仙朝年轻一辈中为未央公主择婿，你的几率的确很大……”
    “但是……”
    祝苍宁端坐在石凳上，面容不怒自威，语气不急不缓。
    不同于在未央帝君前的臣子模样，在外界，他可是手握未央仙朝重权的大人物，跺一跺脚，真界都得吓得发颤。
    普通人在他的身边，连大气都不敢喘一下。
    若不是他很器重祝傅逸，他一个后辈子嗣，又怎么能够得他的召见。
    “祖父，您什么意思？是担心孩儿争抢不过其余真界文明的年轻天骄吗？”
    “那这一点您就大可放心，为了迎娶未央公主，孩儿就算凭尽一切底蕴，也得镇压一切竞争之敌。”
    “那位南诏古国的九皇子，天赋实力再惊人又如何，孩儿这些年败尽之敌中，可不乏他那样的存在，只是孩儿素来低调，不喜扬名罢了。”
    祝傅逸依旧带着几分不甘，眸光灼灼，语气强硬，带着十足的自信。
    祝苍宁摇了摇头，对于后辈这番自信无敌的话语，并无多大的欣慰。
    他眸子紧盯着祝傅逸，目光在他那只重瞳中停留数息。
    “祖父知道你是有大气运在身，那只后天重瞳更是如此，不过你可不要因为小觑天下英杰，别人身上的大气运，不一定弱于你。”
    “而且，除了年轻一辈外，此次帝君陛下为未央公主择婿，你怎知不会有其余存在插手，那些早已迈入道境，道行深不可测的人物，得知这样的契机，又岂会不心动？”
    “抛开年纪的因素，你们在我眼中，可没有半分优势。”他语气依旧不急不缓，带着威压道。
    祝傅逸一滞，若是面对年轻一辈，他自然有着十足的自信。
    可那些早已迈入道境的存在，可就不是如今的他能够对付的。
    “何况，我可是和帝君陛下曾经一起打天下的人，曾追随未央帝君征战三千仙山、八百妖土、三十三重炼狱，一一打服了各方道统宗族，对帝君陛下很是了解，如果不是发生什么大事，他是不可能为视作瑰宝的未央公主择婿的……”
    “我担心，帝君陛下身上是出现什么了，在提前布局谋划。”
    祝苍宁不理会祝傅逸的沉默，语气依旧带着几分铁血味道。
    祝傅逸听到这话一惊，脸上浮现几分不可置信。
    那位宛如神明般不朽的存在，身上出现问题了？
    不过，他也意识到这件事情涉及很大，急忙动手，斩去了自己刚才那部分记忆，同时遮掩神念的波动。
    除非他拥有祖父这样深不可测的修为，不然根本不敢谈及、念及有关未央帝君的事情。
    因为这会被未央帝君所察觉到的，那后果简直不堪设想。
    祝苍宁对于祝傅逸的举动，并不意外，脸上也不禁浮现几分担忧来，然后长叹一声。
    “希望我的担心有错，如今黑祸浩劫降临，看似局势被各方稳住了，但实则那只是表象而已，黑祸浩劫又岂会那么简单，我甚至都有些担心，未央仙朝内部的许多宗族势力，在暗地里已经遭受腐蚀侵染了。”
    “连未央仙朝都如此，更别提其余的文明真界了。”
    听着这话，祝傅逸面容又是一阵剧变，心头浮现阵阵阴霾。
    看来局势远比他所想象的还要混乱可怕。
    如今未央仙朝虽然局势和平稳定，但暗地里恐怕是暗流汹涌，如果没有未央帝君坐镇，恐怕早就大乱了。
    “虽然这些都只是我的猜测，但还是要多做一手准备，帝君陛下不会那么简单就将未央公主嫁出去的，没准只是一个诱饵。”
    “不过，我可以努力帮你争取一下，所谓近水楼台先得月，如果你以后真的能迎娶到未央公主，那也是好事一件。”
    祝苍宁眼眸深邃，望向楼阁外，沉声道。
    原本一片沉重的祝傅逸闻言，顿时露出喜色来。
    ……
    “杀啊！”
    “和黑暗生灵拼了！”
    这是一片充斥着血和殇的地界，天地都被打穿了，一只只恐怖的血色巨手，在宇宙间横空拍落，时空动荡，无尽的血雨和骨渣，不断地洒落。
    到处都是厮杀和喊叫，血腥味弥漫在天地间，染着血色的瓢泼大雨，如瀑布般笼罩着四海八荒。
    浓郁的黑雾，粘稠得像是要液化一样，粘连着，从破碎的天穹外坠落，然后快速地砸落向星域、大地，城池、江河，湖泊，山川，土地翻卷着炸开，化作泥淖般的黑色物质。
    完整无缺的天幕，此刻像是成为了一片破碎的镜面。
    一块又一块如流光般夹杂着火焰的碎片，自那里坠下，无穷尽的黑暗生灵，潮水一样浩浩荡荡冲出，杀向各处。
    这处世界的所有生灵和修行者都在厮杀，奋勇抗争，最强者在天幕深处和同级别的黑暗生灵大战，但是并没有持续多久，兵器就已经炸开了。
    一半破碎掉，坠落向各处，另外一半还保持着原状，散发无量光，发出呜呜的悲鸣。
    最后，那里有血雾炸开，无尽的澎湃血光映照天宇，把漆黑的深邃宇宙边缘，都映照得一片血色。
    全宇宙和世界和生灵，都心有所感，无比的悲痛。
    “徒劳的抵抗，只为沦为大祭的养料罢了……”
    冰冷的声音，在天穹尽头的黑暗深处响起。
    一名白衣丽人站在那里，身段高挑，薄纱如雾，秀发如云。
    随着她轻轻一抬手，前方的宇宙像是被浓郁的黑色火焰所吞没，无尽的神性物质，蒸腾着漂浮起来，成为光粒一样的存在，不断汇聚向她前方的一座血色祭坛中。
    所有的黑暗生灵，都匍匐在她的身前，纵使是刚才一击打穿前方宇宙的至强黑暗生灵，也丝毫不例外，对她无比的尊敬。
    “流云使，真是好手段，这又收割了一方世界啊。”
    忽然，一阵轻咳声，自茫茫的黑暗深处传来，伴随着时空涟漪，一道身影浮现走来。
    那是一个老人，身穿着古老的服饰，背负着手，躯体看起来很衰败，眸光也很黯淡，身上还带着天衰相，弥漫着腐朽气息。
    随着他走来，周围的时空开始坍塌，时光碎片飞舞，有种种诡异可怕的景象出现。
    白衣丽人冷漠地看去，看着老人朝着她走来，眸色没有任何波澜，像是没有任何的情绪。
    “你是何人？”她冷漠地问道。
    “曾经艳绝诸世、风采无上的流云仙子，竟然落到如今为黑暗生灵卖命的地步，真是可悲啊。”
    这名老人似乎是知道面前的白衣丽人的身份，微微摇头，语气感慨，带着几分的缅怀和追忆。
    “流云仙子已死，如今只有流云使。”
    白衣丽人听到这个称呼，眸光似乎有了些变化，不过还是很快恢复了冷漠无波。
    “曾经你也诸世共尊，天下敬仰，守护万灵，为众生所膜拜，光辉照亮了史册，烙印进万族的心中，可谁知你最后也走上了坠入黑暗的这条路，成为了天众祭祀身边的使者。”
    老人依旧是摇了摇头，似乎是很了解白衣丽人，将她的过往如数家珍地道出。
    白衣丽人神情仍然没有变化，只是冷漠道，“你究竟是何人？”
    “老夫来自于八部众之一的天衰众，和你身后的天众，也算同宗同源。”
    老人微笑道，“当然，你不必担心，老夫没有恶意，也不打算阻止你继续收割大祭的养料，来此的目的，也只是托你给你身后的那位祭祀，传一句话。”
    白衣丽人眸色微动，然后冷漠道，“什么话？”
    “时机或已成熟，不能再等了，若再不动手，到时候遭受清算，她和我等都难以幸免。”
    “或许那位，早已睁眼，如今正在冷漠注视着我们。”
    老人面上的笑容渐渐收敛，满是沉重地说道。
    
    第1364章 破例提供庇护，斜月山仙儿师妹
    老人话语说完，也不等白衣丽人的回应，便飘然离去，时空涟漪在他周围扩散，然后很快又归于平静。
    白衣丽人依旧静静地站在那里，并没有出手留下这名老人。
    她知道对方既然敢这么现身，那必然是有所仰仗、凭借，能够安然脱身，不怕她出手。
    “难以幸免么？”
    她重复着这句话，眼里显露一些思忖，在原地犹豫了片刻，还是一挥手，撕开一道时空通道，修长的双腿迈动，走入其中，很快也消失不见。
    据她了解，天众和八从众虽然同宗同源，同属于曾经的代天组织。
    但随着代天之主被封印，消失于诸世间，代天组织而后也分崩离析，形成了天众和八从众两个派系。
    之间的关系，可以说是势如水火。
    按理说来，这名自称来自于天衰众的老人，是不可能主动找上门来的。
    毕竟，天从众这些年一直都遭到天众的清剿追杀，如下水道里的老鼠，哪里敢轻易露面。
    因为当初代天组织崩溃后，八从众卷裹走了诸多底蕴珍藏。
    那些至宝、道器，各种先天时期的灵宝妙根，都被卷走了大半。
    天众自诩为代天正统，意图复辟代天组织，自然要找回曾经属于代天的那些底蕴珍藏，不可能让其流落于外，落在八从众的手中。
    白衣丽人身后的那位祭祀，在如今的天众中，来历身份很惊人，可追溯到曾经的代天组织执掌诸世间的黑祸时代。
    然而，根据那名老人所说的话来看，她身后的那位祭祀，似乎是另有所图，别有谋划。
    那位已经睁开眼睛，在冷漠地注视着他们？
    那位又是她所想象的那位吗？
    白衣丽人的身影，很快消失在时空深处，匍匐于各处的黑暗生灵，却丝毫没有退走的趋势，依旧在如浪潮般朝着远处的那些大界、宇宙推进。
    浩荡无边的黑暗雾气，汹涌浩瀚，像是一片黑色的深海，冰冷深邃，自天穹深处席卷而至，破碎的宇宙残骸，夹杂于其中，一起冲击向远处。
    遥远的那些大界之中，所有的至强生灵都有所感应，能够看到泡沫般虚淡的景象在快速接近，在遥远地浮现，将天幕的边境都映照得一片虚无透明。
    黑暗大雾快速地临近，席卷而至，穿过一方方破碎的宇宙，降临来到这方大界。
    自那些黑雾之中，黑暗生灵齐刷刷地杀至，像是扑打的浪潮那样，从天穹深处扑来。
    黑暗笼罩大地，一颗颗星辰颤栗，在那种浩瀚神威下坠落，砸向大地。
    一战恐怖的大战就这样爆发了，突兀，没有任何的征兆，黑暗生灵的降临，从来都不会带来预示的。
    “杀啊！”
    “我和你们拼了！”
    这方大界的至强者出现，是一位已经快要接近道境层次的存在。
    他怒吼着，满目愤怒和不甘，浑身发光，眉心流淌无量霞色，所有的气血都在燃烧，要拼尽一切，和前方的黑暗生灵同归于尽。
    然而，随着一只长满红毛的大手，从黑雾中探出，朝着前方拍去，噗的一声，这位至强者瞬间就炸开了，快速崩溃解体，身躯化作漫天碎片血雾，就此形神俱灭。
    无尽的悲和殇，在天地间弥漫，所有的生灵都哀恸，在那里恸哭。
    这位至强者的亲族后代，更是身体一阵摇晃，眼前一黑，难以接受眼前这一幕，昏倒在地。
    血液溅洒各方，黑雾当中，一尊尊恐怖的黑暗生灵矗立。
    他们的嘴里念叨着古老的祭文，一个个黑色的大道符文飞出，不断地交织构建，一座宏大的祭坛，在那里升起。
    周围有无边的血色冲霄而起，将这方大界彻底笼罩，犹如牢笼一般，以防当中的生灵逃走。
    这是令人绝望的景象，宛若未世一般，所有人脸上都浮现恐惧和不甘。
    各处的大地裂开，山河破碎，一方方城池村镇，在黑雾的侵袭下，眨眼间生机就消散了，原地只剩下各种森白的枯骨，有人族的，也有异族，兽类。
    大地上累累白骨，堆积如雪，不过很快又被流淌般的雾气遮掩，只剩一片荒芜死寂。
    “苍天啊，请你睁开眼看看，还有活路吗？这是要所有人都死绝啊，生灵涂炭，遍地白骨，还有希望吗？”
    “有人能够来阻止这一切吗？”
    无数的生灵恸哭，脸上带着愤怒和绝望，在那里对着天穹大喊怒吼。
    一方大界，何其广阔浩瀚，生灵族群无数，鼎盛之时，甚至有涅道成功，走上道境的存在坐镇。
    可是现在，连那些曾诞生过道境存在的道统势力，也没有任何的抵挡之力，眨眼间就崩塌，化作一地的废墟，尽是荒芜。
    “父皇……”
    一方无边辽阔的地界上，城池无数，山河浩瀚壮丽。
    一名身着长裙的少女，站在皇城的墙上，不住地流泪颤抖，眼睛都哭红了，像一只啼血的幼鸟，脸上带着浓浓的悲伤和不舍。
    天穹深处，神光澎湃，霞光交汇，有一尊伟岸神武的身影矗立，他是这方国度最后的皇。
    在他的前方，黑雾汹涌，像是一方看不见边际的大海，正在朝着这里淹没而来。
    黑雾所过之处，天地陷入一片黑暗，连太阳都被遮蔽了，大地一片漆黑。
    他独立于那里，眸光冷冽，戴冠冕，着战袍，持皇剑，亿万缕的龙脉气运交汇，尽数汇聚于身。
    “吾为周皇，当守社稷，护苍生。”
    他望着一望无际的黑暗生灵，怒喝一声，然后头也不回地大步而去，若一道流光，撕裂向前方的无边黑暗。
    “陛下……”
    在皇城的城墙上，所有人都满脸哀恸和悲伤，在那里大喊。
    “父皇……”
    那名少女的哭喊声一下子就嘶哑了，纤弱的身躯像是一片被秋风打落的枯叶，在那里不住地颤抖。
    无尽的悲伤和痛苦，瞬间将她淹没，让她都快呼吸不过来了。
    她伸出手，想要朝前抓去，似乎是想抓住她父亲最后的身影，以往时候，那个不论她如何调皮捣蛋，都始终温和慈祥、一脸宠溺笑容看着她的父皇，就这么舍她而去了。
    “看来，我们还是来迟了一步，黑暗生灵来得太快了。”
    突然，一道温和清雅的声音，在少女的耳边响起，她感觉一只温暖柔软的手，扶住了她的肩膀。
    她惊愕之中，扭头看去，只见一名身着蓝色长裙，眸光温润如水，秀雅动人的女子，出现在了她的身边。
    “不用担心，你的父皇不会有事的。”蓝裙女子微微一笑道，语气柔和。
    她的声音似乎有种奇异的魅力，让少女心衰若死的心绪，忽然就平静了下来。
    少女揉了揉眼睛，抹去脸上的泪水，忍不住问道，“你是？”
    这时，她才发现城墙周围忽然出现了许多的身影，男男女女都有，当中大部分的男女，面容看起来都很年轻，还有几位年岁很大的存在，眸光浩瀚深邃，笼着混沌雾霭。
    “我们来自于斜月山，这个名字你可能没有听说过，但你只需要知道，我们是来帮你们抵御黑暗生灵的。”
    蓝裙女子带着柔和的笑容道。
    “斜月山？”
    少女还有些愣愣的，似还没有从这话语里回过神来，却见刚才和她说话的那名蓝裙女子，对着身后的一名中年男子拱手道，“袭击这方大界的黑暗生灵，看来并没有我们想象中的那么强，不过，还是劳烦周师叔出手了。”
    那名中年男子一身灰色长袍，眉目淡漠，闻言点了点头道，
    “我探查了一下，其中实力最强的黑暗生灵，也就虚道境的层次，对付它轻而易举。”
    “此次本以为有大鱼出现，不曾想竟然失策了，还是说它提前察觉到了我们的气息，这才逃走的？”
    说话间，中年男子张口一吐，一柄三尺的秀气长剑，如流光般飞出，剑身莹白晶莹，如玉石雕铸，道韵流转，有大道符文在周围交织，无比的神异强大。
    随后他单指一挥，这柄长剑顿时迎空而涨，他身影一跃，落入其上，而后如一道贯日神虹，瞬间远去。
    “周师叔乃是一位渡过了五次天衰劫的真道境存在，由他出手，那些黑暗生灵定难逃一死。”
    “我等追着那方枯竭寂灭掉的大界而来，本以为会遇到一条有分量的大鱼，但看起来黑暗生灵也并不是无所畏惧，在感知到周师叔的气息后，就提前跑了。”
    “哼，算它幸运，若是下一次，可就没有那么好运了。”
    “面对周师叔，这些黑暗生灵就是土鸡瓦狗，也只能欺负欺负这些没有道境存在坐镇的大界了……”
    其余一众年轻男女，见此一幕，都忍不住低声议论起来。
    很多人对于这位中年男子，更是无比的崇敬，言语间尽是尊敬和钦佩。
    城墙上的其余人，此刻反应过来，也都纷纷上前来表示感激，他们看得出来，这些年轻男女气度不凡，修为深不可测，身边还跟着如此强横的存在，来历绝对不简单。
    只是那斜月山，到底是什么势力，他们却连听都没有听过。
    “此次外出对付黑暗生灵，可并不是让你们自大得意的，这段时间被黑暗生灵屠戮献祭掉的古老真界，甚至于至强真界都不少。”
    “只是今天让我们遇到的这些黑暗生灵，实力较弱而已，这可并不是让你们骄傲自大，小觑它们。”
    “此次有周师叔在旁庇护，才让你们没遇到什么危险。”
    “如果不真正和黑暗生灵厮杀交手，在生死间磨砺，你们就永远不会成长，以后战斗更为惨烈，不知谁又能庇护你们？”
    蓝裙女子闻言，黛眉微微皱了皱，对于这些师弟师妹们的话语，也颇为无奈，忍不住轻轻呵斥道。
    见师姐似乎有些生气，正在低声谈论的一众年轻男女，纷纷止住闭嘴，对于蓝裙女子还是颇为尊敬的。
    蓝裙女子微微无奈地摇了摇头。
    她也不知道身后的宗门，让这些师弟师妹们在如今这个混乱动荡的时候，外出历练磨砺，抗衡黑暗生灵的决策，到底是对是错。
    终究都是些温室里的花朵，没有真正经历过厮杀和战斗，对于那些黑暗生灵，也无比的轻视小觑，让她感到不可置信。
    如果他们都像仙儿师妹那样沉稳谨慎就好了。
    想到这里，蓝裙女子却是忍不住将目光看向人群后面的一道纤细身影。
    那是一个白衣胜雪，背负古剑的少女，乌黑柔顺的青丝以一根红绳随意束成马尾，露出一张恬静、秀气的小脸，眉目如画。
    她身段颇为高挑纤盈，如凝脂般的肌肤晶莹剔透，无暇细腻，腰畔系着一个不知什么材质，没有任何图案的白色玉佩。
    除了一根束发红绳以及那块玉佩，少女身上再无其他饰品点缀，却有天然雕饰之美，风姿清绝。
    “这次外出历练的途中，仙儿师妹表现倒是颇为出色，遇事不慌不忙，沉着冷静，战斗经验也无比丰富，面对黑暗生灵，谨慎果敢，杀伐果断，不拖泥带水……”蓝裙女子眼里浮现几分欣赏。
    不过，忽然想到了什么，她又摇了摇头，似有些无奈。
    “只是，可惜……”
    远处的天穹深处，剑气纵横，呼啸天地间，恐怖的波动惊慑寰宇，有黑色的血光溅了出来。
    伴随着某种无比愤怒的低吼，带着浓浓的不甘。
    原本潮水般涌来的黑暗雾气，却是在朝着遥远之地退去。
    大量的黑暗生灵陨灭在那呼啸而过的剑气间，不断崩溃瓦解。
    亿万缕的剑光，铺天盖地，覆盖满每一寸时空，犹如无尽的浩瀚剑海，汇聚成了一道贯穿宇宙的天幕。
    那是最为极致的剑道演绎，天地间的任何物质，似乎都成为了剑，那些坠落粉碎的星辰，都化作了神剑，交织成各色，清澄澄、红彤彤、紫莹莹，五彩斑斓……若洪流，若山海，强势绝伦。
    盛烈的光芒，把黑暗都给照亮了，剑影无数，纵横天地间。
    黑雾中的生灵，在不断地怒吼，无比的不甘，庞大古老的身躯被无数的神剑所贯穿，只能带着黑色的血朝更深处退去。
    城墙之上，背负古剑的白衣少女，一双清眸似乎在紧紧地望着这一幕，眼里同样在演化着这一幕景象，有些如痴如醉。
    她身上背负的古剑，此刻似乎和她的心神有了呼应，开始铮铮作鸣。
    在她身后，似有蒙蒙朦胧的景象浮现，一方古老的剑池洞开，在粗糙的山崖石壁间，插着数也数不清的神剑，都开始嗡嗡作鸣，仿佛随时能够飞出，呼啸而过。
    所有人都感受到了一种刺骨的冰冷气息，犹如剑身贴脸而过，寒毛都竖了起来。
    “真是一个好苗子啊，竟然在这个时候陷入悟道契机。”
    天穹深处的恐怖景象，很快消失了，伴随着远去的浩荡黑雾，那名眉目淡漠的中年男子，提着一道染血的身影，御剑而回。
    他的目光落在少女的身上，似稍有诧异，随后便微微点头，颇为欣赏。
    一众年轻男女见此一幕，都不禁露出了羡慕、嫉妒、不屑等复杂的情绪来。
    “仙儿师妹的天赋自不必说，当初连宗主都亲自出面赞叹过的，觉得她竟然来自于一方无比偏僻的新生真界，真是不可思议。”蓝裙女子面带微笑说道。
    中年男子闻言点了点头，随后却是没有再提的意思，目光也自少女身上收了回来。
    “领头的那尊黑暗生灵，已经重伤逃走，我没有继续追下去，担心中计，短时间内黑暗生灵应该不会再袭击这方大界了。”
    “不过，为了你们这方大界考虑，你们最好还是迁移搬离，远离故土，虽说我斜月山看不上这么一方大界，但如今是特殊时候，可以破例让他们依附，为你们提供庇护。”
    他看向被他提着的那道身影，将其扔在了城墙上，淡漠说道。
    “多谢前辈出手相助之恩，此次能劫后余生，躲过此次浩劫，全凭前辈相救。”
    身着皇袍的英武中年男子，满脸感激地说道，就要叩拜行礼。
    他虽为一国之君，但也明白眼前这名中年男子，实力到底有多恐怖，足以庇护一方大界。
    
    第1365章 沾染了不详，救回来的白衣女子
    “差点忘了。”
    中年男子摆了摆手，淡漠道，“我斜月山如今已加入正一盟，暂时不能庇护你等。你们这方大界虽说弱小，但加入正一盟后，也会有人会庇护你等的。”
    放在往常，一方大界的死活，对他来说，根本就不重要。
    只是如今加入正一盟后，也得遵守秉持正一盟的规矩，见其余大界遭遇黑暗生灵，也得将其驱逐。
    “是，前辈，我这就安排吩咐下去，想尽办法撤离迁移离开此界。”
    英武中年男子当即肃然应道，在他身后的一众生灵和修行者，都感激地要叩拜下去。
    今日若无这些来自于斜月山的存在出手相助，恐怕现如今已经到处白骨裹地，尸横遍野了，他们也难逃一死。
    不过，这方大界如今的情况也并不好，很多地界都遭遇黑雾腐蚀侵袭，一片荒芜死寂，没有任何的生机留下。
    那些城池、宗门国度，山川森林，早已一片疮痍冰冷，大地破碎，河床干涸，海洋蒸发，唯有一些还没来得及飘散开的黑雾在那里盘绕。
    中年男子随后将目光看向蓝裙女子，道，“蓝欣，此次黑暗生灵退走的快，我担心它们可能有某个不为人知的阴谋计划。”
    “刚刚我所交手的那个黑暗生灵的背后，应该是有什么人在指使发号施令，而且，我之前所感应到的那只大鱼，中途忽然退走，可能也是收到了什么命令。”
    “我怀疑这一切可能都只是诱饵，这段时间正一盟的小队，围猎的黑暗生灵数量不少，没准已经引得那边的大人物的注意……”
    “这次磨炼先告一段落，随后你和一众弟子返回斜月山，我会再去一探。”
    蓝裙女子稍有惊愕，脸上浮现担忧神情来，忍不住说道，
    “周师叔，虽然你的实力强大，但万一真的如你所猜测的那样，那些黑暗生灵只是诱饵，你若是单独前去探查，我担心你可能会遭遇预想不到的危险。”
    中年男子摇了摇头道，“我只是前去探查一下而已，并不会冒险。”
    “这些弟子就都交给你了，我探查之后，也会很快跟在你们后面回来。”
    说罢，他就脚踏长剑，化作一道神虹远去，眨眼就消失不见。
    名叫蓝欣的蓝裙女子，微微有些无奈，眼里依旧难掩担心。
    这位周师叔名叫周天宇，此次外出磨砺，对付黑暗生灵，本不需要由他来带队的。
    原本需要带队的，则是她的师尊，只不过她的师尊因为一些琐事，不得已离开宗门一段时间，这才由周师叔自愿顶替过来。
    如果周师叔因此出现什么意外，她才是要愧疚一辈子的。
    以往时候，这位周师叔就对她们这一脉帮衬较多。
    虽然他此举是为追求她师尊，想结为道侣，但终究帮了她们许多的忙。
    奈何她师尊一心求道，无心与人为伴，拒绝所有人的追求。
    “周师叔你还是放弃吧……”
    蓝欣微不可查地叹了口气，她也劝说过她师尊，但她师尊的性格，一旦决定的事情，就不会更改。
    任凭这位周师叔如何追求，都难以打动她那坚若磐石、不可动摇的道心。
    而就在蓝欣心中思绪万千的时候。
    虚空之中，像是有无数神剑铮铮作响，响起了清脆的剑吟。
    不远处，背负古剑的白衣少女，陡然睁开了眸子。
    一对清澈如水的明眸里，仿佛有千万道剑影在交织，整个人似一柄出鞘的神剑，带着令人肌体生寒、做疼的可怖剑意。
    她俏脸莹白动人，五官精致秀丽，难掩欢喜之色，似乎从刚才的顿悟之中，得到了诸多好处。
    “恭喜仙儿师妹成功顿悟。”
    “你的剑道修为，越发强大了，怕要不了多久，就能着手准备凝练剑道真种，为涅道准备了。”
    蓝欣回过神来，微笑道贺道。
    白衣少女此刻似也才反应过来，敛去了脸上的欢喜之色，赶忙回应道，“多谢蓝欣师姐，我只是一时运气好罢了，没想到能从周长老的剑道中感悟出一些妙谛来。”
    她的秀发以一根红绳扎成了马尾，几缕青丝垂落在额畔，更衬得脸蛋秀丽精致，只有巴掌大小。
    蓝欣微笑道，“仙儿师妹不必过谦，这可不是什么运气好，是你的天赋悟性强大，诸多弟子之中，也只有你一个人才能顿悟，从中得到好处。”
    “蓝欣师姐谬赞了。”
    白衣少女对于她这毫不吝啬的夸赞，似乎有点不好意思，垂下了脑袋，如雪般白皙细腻的脸蛋，微微发红。
    不过，那对清澈如湖、灵秀明净的眸中，却异常的平静，反倒有着思忖的神情闪过。
    蓝欣笑了笑，似乎对于白衣少女的谦逊、羞涩早有了解，并不意外，也不再多说什么。
    不过，她脸上的笑容，却并没有维持多久，就消失了。
    她眉头皱了皱，扫过不远处的那一众年轻男女。
    “天赋再好有什么用，和那个不详的家伙沾染上了关系，谁和她产生因果，谁就倒霉。”
    “也就蓝欣师姐心善，才会搭理她。”
    “是啊，不然宗主又岂会放着这么好的苗子，不收她为徒？只是让她在斜月山中当一名普通弟子？”
    “呵呵，天赋好，没有资源支持，没有功法传承，照样会堵在道境门前，何况她还沾染上了不详，谁知道哪天就死了呢。”
    一众年轻男女，眼里都闪过毫不掩饰的幸灾乐祸，更有人满目嫉妒，声音恶毒。
    他们并没有掩饰自己说话交谈的声音，也并不在乎这话被白衣少女听到会怎么样。
    而白衣少女似乎也早就习惯了，垂着的脑袋上，神情依旧平静，没有任何的变化，更仿佛没有听到这些话一般。
    蓝欣脸色难看，直接冷声呵斥道，“闭嘴。”
    “这次让你们出来历练磨砺，可不是让你们对别人冷嘲热讽的，你们若是有仙儿师妹一半的能耐，师门哪还会那么操心。”
    见蓝欣似乎真的生气了，一众年轻男女也是赶忙闭嘴了。
    不过依旧有不少人不屑地撇了撇嘴，很不在意。
    蓝欣看向白衣少女，满是歉意道，“仙儿师妹，他们嘴欠，说的话你不要往心里去。”
    白衣少女摇了摇头道，“多谢蓝欣师姐，我并不在乎这些。”
    如果是以前的话，她恐怕早就愤愤不平，怒而拔剑了。
    不过现在的她，终究是成长了很多，知道了隐忍、谋而后动。
    在苍茫中，终究是不比道昌真界，没有了替她遮风挡雨的大树，她每走一步，都需要小心思忖，谨慎而行。
    蓝欣微不可查地叹息一声。
    这些年轻男女都是来自于各处宗族道统，身份不凡，身后的真界底蕴强大。
    如果不是因为她的师姐身份，恐怕对她都不会太尊敬。
    眼前的白衣少女，和曾经的她一样，来自于一方弱小的新生真界。
    就算因缘际会，得以拜入斜月山，但地位依旧很尴尬，不受普通弟子和长老待见。
    而且，凭借她的天赋，如果不是因为沾染上不详的缘故，如今恐怕已经被宗主那等存在收为徒弟，位列真传，有望将来争夺道子之位。
    这一切说起来，都让人感到惋惜、可叹。
    “走吧，既然周师叔已经这么说了，那我们就先回去斜月山。”
    蓝欣思绪回来，素手一招，一艘晶莹灿灿、缭绕道纹的飞舟浮现，在虚空之中化作数千丈之长。
    她身影一跃，带着一众弟子出现在上面，随后快速远去。
    斜月山，说是山，但其实并不是山，而是一片浩瀚无垠的大陆，也并不是单独的真界。
    若是细说的话，倒有点类似于世外道统。
    由古老时代的大神通存在出手开辟而出，于苍茫中采摘挪来各种珍稀道土、仙金、破碎的真界碎片，于混沌中凝练铸造而成。
    远比那些古老真界都要牢固，内部自成一方天地规则，各种大道流转，天韵道理交汇，万物自然演替，日升月落，潮涨潮退，已经存在了无数岁月。
    而斜月山中的宗门，则名叫斜月宗，也正是蓝欣等人身后的势力。
    底蕴实力超越至强真界中的一般不朽道统，有着不少祖道境存在坐镇。
    随着晶莹如玉的飞舟，穿过时空隧道，横空而来，在苍茫中跋涉数天的蓝欣等人，也穿过了斜月山外的结界古阵，回到了此地。
    放眼望去，山川浩瀚，古岳无垠，湖泊河流穿行而过，如蜿蜒的真龙，纵横过整片大陆。
    精气澎湃，混沌弥漫，伴着瑞霞，连土质都在发光，被混沌母气所滋养过，各处山崖峭壁间，仙药摇曳，香气扑鼻。
    紫岩成山，巍峨耸立，崖壁光洁，方草生长，参芝吐纳。
    麒麟独卧青石下，银练垂落，氤氲蒸腾，灵禽飞舞，老药芬芳。
    对于修行者而言，这便是一生追求向往之地，笼罩着无穷无尽的仙意和玄妙。
    在斜月山的最深处，一片宏大、恢弘的宫阙楼阁，似永不坠落的天庭那般，坐落在天穹中，掩映于云雾间。
    一座又一座的仙岛神岳绵延，靠着浩大无穷的法力，漂浮在虚空中，俯瞰茫茫众生。
    “我先回紫霞峰去复命了。”
    回到了斜月山，蓝欣便和一众年轻弟子分开了，收回飞舟的最后，她看了眼从始至终就闭着眼，在角落里盘坐休养的白衣少女，微微叹息一声。
    若不是师尊不愿再收徒，不然她都想恳请师尊再将白衣少女收下。
    斜月山很大，除了斜月宗外，这里没有任何的道统势力。
    除了一些城池古镇外，群山荒岭，山川湖泊间，几乎都能作为潜修之地。
    很多斜月宗的弟子，都喜欢在那些灵气富足充沛的地方，修筑一些私人的洞府福地。
    “终于回来了。”
    而白衣少女离开飞舟后，就化作一道流光，回到了她自己所开辟的处洞府附近。
    此地很偏僻，但胜在环境清幽，紫霞绕山，白雾蒸腾，一片迷蒙。
    不远处就有一座银瀑垂落，自茫茫无穷尽的天穹中坠落而下，似乎真的是从天外而来。
    当然，她选择此地作为潜修隐居之地，最主要的原因，还是因为不会被人所打扰。
    洞府的不远处，有一处早已荒废、破碎的遗迹，距离此地很近，早些年似乎是古战场，能看到土里埋葬的一些兵器碎片，还有腐朽的尸骸。
    每至夜间就传出各种阴冷气息，出现各种可怕的景象，周围都成了一片无人接近的无人区。
    那名被斜月宗上下，视作为不详人物的存在，则常年驻足在这片区域，在遗迹中游荡。
    哪怕是斜月宗那些道行高深的长老人物，也不愿踏足这里。
    白衣少女，自然也落得个清闲，寻到了这处不被人打扰的“好地方”。
    至于那位被斜月宗上下，视作为不详人物，避如蛇蝎的存在，她并不惧怕，毕竟当初就是那位存在，自苍茫中的一头恶兽口中将她救下，并顺手把她带来了此地。
    “仙儿……”
    “仙儿你终于回来了……”
    随着白衣少女出手打开洞府的禁制，一道红影顿时像闪电那样朝她扑来。
    不过，还未到她身前，就被她满是嫌弃地一巴掌拍走。
    “让你给我看守洞府，我门外种的那颗龙桃树上的果子呢？”
    白衣少女面上带着黑气，晶莹如贝的玉齿，似乎是在使劲磨着，一副气得不行的样子。
    “我可是算准时间，等我回来的时候，果子就该成熟了。”
    “可现在连桃核都不见一个。”
    她语气不善，眼神杀气腾腾，质问道，“你告诉我，果子哪去了？”
    洞府之中，一只大红鸟一副讪讪的模样，扑腾翅膀，飞稳身形，带着稚嫩的语气中满是不好意思。
    “我……我也不知道……”
    “我就打了个盹起来，结果就发现洞府外的果子不见了，可能是被山里的野狗叼走了……”
    “要不，我去帮你找找？”
    白衣少女满脸黑气地盯着它，然后毫不淑女地撸起衣袖，露出白嫩纤细的雪腕，语气凶狠地道，“今晚我就要吃烤鸟肉。”
    说着就要上前抓住大红鸟，要拔了它的毛。
    “别啊仙儿，不就是吃了你一个果子吗？至于这样吗？大不了我把果核吐出来还给你……”
    “哎哎哎，你别动手啊，我毛都没几根，你再给我拔了，我就秃了啊。”
    “我俩那么多年的交情，难道就只值这几个果子吗？你这个小气鬼，守财奴，吝啬鬼……”
    大红鸟扑腾着翅膀，在空中躲避着，落了一地的毛。
    白衣少女依旧是一副心疼、气得不行的模样。
    最后只能看着大红鸟吐出了半个还没消化、带着果核的果子，气得牙痒，郁闷不已，在那里生闷气。
    “这果子它太好闻了，它诱惑我，仙儿你也别气了，我只是犯了一个鸟都会犯的错罢了。”
    “这斜月宗好东西多得很，大不了我去给你顺一点回来……”大红鸟此刻也有点不好意思，想着补救一下。
    白衣少女闻言，眼睛似乎也亮起了起来，然后瞥了眼大红鸟，又垂头丧气地摇了摇头。
    “还是算了，我怕被你牵连。”
    大红鸟拍着胸脯道，“放心，我被抓住，打死都不会供出你来的。”
    白衣少女都懒得理它了，望着那地上还剩半个的果子，又是一阵心疼。
    她的果子啊，留着回来吃的，结果被这鸟给糟蹋了。
    忽然，一阵轻微的嘤咛声，自洞府深处中传来，让心中有些发堵的白衣少女，一下子回过神来。
    “咦，当时救回来的那人，莫非还真的醒过来了？”
    她先是愣了一下，然后面露几分好奇，不动声色地自须弥空间取出一块古符，捏在手掌心中，随后才起身朝着洞府深处走去。
    大红鸟扑腾着翅膀，跟在她后面，此时也是好奇地说道，“受了那么重的伤，生机几乎都断了，竟然还被她撑了下来，现在看来恐怕已经苏醒了，还真是个可怕的女人啊。”
    洞府的深处，一块白玉床上，一名绝美倾城的白衣女子躺在那里，身上的衣裙还染着血，虽然干涸了，可依旧弥漫着恐怖的气机，令人难以靠近。
    随着呼吸，一丝一缕的混沌霞雾，在她身边蒸腾，时隐时现。
    
    第1366章 连我都有点我见犹怜，深山藏麒麟
    “真不知道，这女人巅峰时候是什么境界。”
    “当时在瀑布边意外把她救了回来，可结果仅仅是苏醒过来，就有这等可怕景象……”
    白衣少女愣愣地看着这一幕，清眸瞪了瞪，似乎无比吃惊。
    她并没有靠近那张白玉床，而是站在不远处，一直戒备着。
    丝丝缕缕的混沌光，自那名白衣女子的身周萦绕弥漫而出，令虚空都生出崩塌的迹象。
    每一缕混沌光都在碰撞，而后无声无息湮灭，令那里的空间破碎掉大一块，由此也可见那些混沌光中蕴含多么恐怖的能量，似乎随意一缕就能毁天灭地。
    在这个时候，她可不敢贸然靠近，拿自己的小命开玩笑。
    大红鸟跟在她的后面，伸着脑袋望前望去，满是小心翼翼地道，“你不在洞府的这段时间，我都不敢靠近这里，这个女人哪怕是重伤不醒的状态，也无比可怕，有恐怖的能量蕴藏于体内，任何敢于靠近，接触她的人，恐怕都会在瞬间形神俱灭的。”
    “当时在瀑布边把她捡回来的时候，她满身是血，几乎都快没气了，我也是犹豫了许久，抱着试一试的心态，才把她捡回来，不对，是给救回来。”
    “就希望她不是恩将仇报的人。”
    “不过，看她的样子，已经快有我那么漂亮了，想来应该也不是坏人。”
    白衣少女秀美如画的黛眉皱着，语气小声地嘟囔着。
    听着这话，大红鸟差点对她翻了白眼，都这个时候了，哪里还有臭美，夸自己的？
    它可是记得一清二楚，当时顾仙儿口口声声说捡回来，让这名白衣女子自生自灭算了。
    至于能不能活下来，就看她自己的造化了。
    当然，白衣女子那样的恐怖存在，受了那么重的伤，也不是现在的顾仙儿所能帮助的。
    她就算是掏空了自己的所有私藏珍药，估计也无济于事。
    而就在顾仙儿和大红乌在小声交谈的时候。
    平躺在白玉床上的白衣女子，忽然微微地动了动，长长的睫毛轻颤。
    一双皎月般清澈明净的眸子突然睁开，就这么直直地望着洞府内的顶部。
    她眼里的神情似乎还有些迷茫和茫然，仿佛没有彻底清醒过来，连视野未曾汇聚，显得有些空洞和呆愣。
    看着这一幕，顾仙儿和大红鸟也是赶紧闭嘴，在一边小心翼翼地提防着，等着白衣女子的下一步反应。
    “嘶……”
    “头好疼……”
    “这是在哪里？”
    白衣女子此刻也似乎没有注意到洞府中的这一人一鸟，抬起纤细修长的素手，扶着自己的额头，自白玉床上坐了起来。
    她的声音很是清冷动听，若娟娟小雨，淅淅沥沥，有种沁人心脾的微凉感。
    身上的衣裙，虽然还染着血，但丝毫不减她的美貌和风华，卓绝清绝，倾国倾城。
    连顾仙儿此时都不得不承认。
    这是她来到苍茫后，所遇到的最美丽的女人，没有之一。
    一张如花似玉、精致无暇的仙容，黛眉如翠，琼鼻挺翘，清眸明净澄澈，朱唇不染而红，莹润有光泽，仿佛出自上天之手，乃是老天最完美的杰作，挑不出任何的瑕疵来。
    光是一颦一笑，恐怕就能牵动世间无数男子的心神，令他们甘愿心醉沉沦。
    “这么漂亮的女人，竟然也受了那么重的伤，还差点死掉，也不知道她的大敌是谁，竟然下得那么狠的手。”
    “连我都有点我见犹怜。”
    顾仙儿轻轻嘟囔了一声，打量着眼前的白衣女子，一副欣赏着世间美好事物的神情。
    而她这副模样，落在一旁的大红鸟眼中，却让它一个劲翻白眼，觉得顾仙儿竟然颇有几分对镜自怜的味道。
    她一个未长开的花骨朵，哪里来的底气和人家花团锦簇、姹紫嫣红比。
    “你是？”
    白衣女子这时似乎才注意到在一旁的顾仙儿和大红鸟，目光带着几分的茫然和疑惑。
    顾仙儿清眸盯着她，此时也渐渐放下了之前的一些警惕。
    她也看出来了，白衣女子虽然苏醒了，但是状态似乎有点不对劲，仿佛伤了神魂，忘了些什么一般。
    她清了清嗓子，恢复了淡然和平静，将小手背负在身后，装模作样道，“此地是我的洞府，是我救了你，把你从瀑布边捡了回来。”
    “嗯？”
    白衣女子望着她，脸上的神情越发疑惑。
    她只感觉自己脑袋很疼，像是要炸一样，很多东西根本就想不起来。
    包括她的来历，她的身份，她的名字，以及为何她会出现在这里。
    “你救了我？”白衣女子喃喃着问道。
    突然，一些模糊的记忆画面，流水般在她脑海中一闪而过。
    破碎的天幕，无边的硕大黑莲，坠落的天穹碎片，恐怖澎湃的黑雾，以及那双冷漠岑寂眸子的主人。
    那是谁？为何看着那双眸子，会有种不寒而栗的恐惧和害怕？
    白衣女子表情痛苦地捂住脑袋。
    她的确是记起了一些画面，但也仅仅只是自己结结实实地挨了那道模糊身影的一掌，然后坠入无边黑暗的景象。
    至于那道模糊身影到底谁，她根本就记不得，也不知道为何自己一看到他，心中就泛起一阵阵的无力和恐惧，还有难以言状的绝望。
    “前辈，你恐怕是伤了神魂，现在才刚苏醒，最好还是不要去回忆往事，等伤势好一点，再调理试试不迟。”
    顾仙儿也没想到仅仅是一句话，就让这名白衣女子陷入痛苦之中。
    她也有些不忍，没有继续装模作样，不禁小声劝说道。
    “谢谢……”
    “你的救命之恩，我会想办法报答的。”
    白衣女子俏丽绝美的脸蛋很是发白，强行回忆过往，的确让她头疼欲裂，不得不放弃。
    她深吸口气，让自己的心绪渐渐平静下来，才露出一个勉强的笑容，对顾仙儿感谢道。
    顾仙儿摇了摇头道，“我其实也没帮到前辈什么，只是顺手把你从瀑布边捡了回来而已。”
    “不管怎么说，你的确是救了我，不然我都不知道要什么时候才能苏醒。”
    白衣女子笑了笑，看着眼前这个同样身着白衣的少女，或许是她救了自己的缘故，有些莫名的亲切。
    顾仙儿一直警惕着的心，此时也是终于放了下来。
    如果这名白衣女子是那种恩将仇报的人，她刚才第一时间就催动底牌跑路了。
    “前辈，这是你的重要之物吗？我看你哪怕重伤昏迷，也一直紧紧地抱着它在。”
    顾仙儿这时忽然从一旁的玉桌上，把一个古朴、染着锈迹的铜镜，递给了白衣女子。
    铜镜并不算大，边缘甚至有些模糊，连镜面似乎都因为岁月的缘故，染上了一些黯淡的锈黄色。
    背后的图案同样被磨得快看不清了，只能隐隐分辨出不是这个时代的物件，有着远古先民祭祀上天、以及各种太古凶兽的图腾，貔貅、睚眦、燮牛等等。
    “这是？”
    白衣女子望着顾仙儿递来的铜镜，神情依旧有些困惑和茫然。
    她总感觉这个铜镜很熟悉，对她而言很重要，但是却压根想不起它的来历。
    不过，她想了想，还是伸手接了回来。
    顾仙儿虽然不知道这个铜镜的来历，但能被眼前这位前辈如此珍重地带在身边，那想来也必定不凡。
    她一开始有些好奇，但打量过后，就不在意了，也没想着要据为己有。
    反倒是大红鸟一直撺掇她，说这玩意肯定是好东西，但顾仙儿虽然贪财，但也有着自己的底线，不可能将她人的宝物占为己有。
    而后，顾仙儿为白衣女子解释起了她目前所在的地方。
    白衣女子来历神秘，又是身受重创，很显然是遭遇了什么强敌，所以顾仙儿最开始并没有向斜月宗告知白衣女子的事情，担心徒生是非。
    现在白衣女子又是这么一副失忆的情况，她更不可能向斜月宗泄露其所在了。
    白衣女子有些愧疚和不好意思，短时间内她的伤势也很难好，自然也不可能离开这里。
    所以这段时间，她都得麻烦顾仙儿了。
    顾仙儿如今化名为古仙儿，并没有以真名行事，自然也没有告知白衣女子她的真正名字。
    后面的数天，白衣女子都在洞府中休养，恢复着伤势。
    顾仙儿则在消化这次外出磨砺所得到的诸多好处，为凝练剑道真种做准备。
    白衣女子虽然失忆了，但却丝毫不影响她的眼界和修行经验，在顾仙儿修行的时候，也能一语中的地指导出她的缺陷和不足之处。
    这让顾仙儿颇为惊喜。
    自从来到苍茫后，她就靠着自己的摸索前行，基本没有良师指导，全是摸着石子过河。
    现在白衣女子给她稍微一指点，就有让她豁然开朗、拨云见雾的感觉。
    短短数天的修行，就比得上她之前好几年了，两人间的相处，也是越发融洽。
    不过，就是在这样的数天后。
    某天夜半，乌云吹来，把山岭丘壑间的星月都给遮蔽了。
    大地一片漆黑，万籁俱寂，伸手难见五指。
    一片如幽似泣的呜咽声突然响起，在死寂幽静的夜里传开，在空旷的山脉间回荡，惊得鸟兽皆噤，山精鹿灵瑟瑟发颤，无比的阴冷瘆人。
    一种难以言喻的阴冷幽森气息，一下子就在山岭间弥漫开。
    虚无之中，仿佛有看不见的门户洞开了，那些看不见的身影，自其中走了出来，在各处飘荡，走过山崖丘壑，穿过河流瀑布，发出呜咽抽泣的声音。
    洞府之中，正卧成一团，躲在乌窝里呼呼大睡的大红鸟，惊得寒毛倒竖，所有的羽毛都竖了起来。
    “仙儿，仙儿，那声音又来了……”
    它扑腾着翅膀，满脸恐惧和害怕，不住地大喊。
    顾仙儿盘坐在一块蒲团上，此刻也听到了动静，她看向洞府外，纤巧的眉头拧成一团。
    虽然没有大红鸟那么恐惧，但她心里也是惴惴难安的。
    在斜月宗的这段时间里，这种诡异瘆人的抽泣呜咽声，她已经听过许多次了，让人心里发慌发怵。
    这附近会被斜月宗当成不详之地，也是理所应当的。
    “等几个时辰，这声音就散去了，这个时候不要离开洞府就行。”
    顾仙儿小声地说道，似乎也有点担心声音太大，会吵到外面那些“看不见”的身影，惹来他们的驻足停留。
    “这附近，曾经恐怕沾染过一些不好的东西……”
    这时，洞府中的白衣女子，起身自白玉床上走了下来，驻足站到了洞府门前，似乎是透过禁制，看着外面的景象。
    不过如今的外面，一片昏暗漆黑，星月无光，伸手不见五指。
    顾仙儿来到她的身边，小声问道，“前辈莫非看出什么来了吗？”
    白衣女子凝眉想了想，摇头道，“没有，但我感觉这像是在招魂，让远古的英灵重返人世间。”
    让远古的英灵重返人世间？
    顾仙儿一愣。
    这么一说的话，她突然感觉没有那么怕了。
    白衣女子脸上露出几分笑意，看着她道，“不如出去看看如何？”
    顾仙儿此刻胆子也上来了，没有过多犹豫，直接就答应了。
    白衣女子略挥衣袖，两人就消失在了洞府之中，再出现时，已经是在一片昏暗漆黑，无比空旷幽冷的破碎遗迹中。
    借着隐隐的轮廓，能够看出这里到处都是残破的废墟和建筑，有亭台、佛塔、古庙、殿宇，还有一些坍塌腐朽的立柱，早已长满苔藓和蒿草的砖瓦。
    一些地方，还能看到一些破碎的尸骨，以及一些断裂掉的兵器碎片，炸开的丹炉，四分五裂的大鼎……
    顾仙儿裹紧了自己的衣裙，感觉有些幽冷，身边像是有看不见的人从她面前走过，似乎还有人在她背后凝望着她。
    森冷瘆人的风，从她耳边吹过，让她起了一层鸡皮疙瘩。
    而这时，之前那如幽似泣的啜泣呜咽声音，再次传来，顾仙儿瞳孔微微一缩，不远处的乌云突然散开了一条缝隙，有幽冷的月光洒落下来。
    一道披头散发、佝偻褴褛的瘦矮身影，出现在远处的矮山上，惨白无血的脸，被乱糟糟的长发遮住，在对着月光哭泣，一颗颗泪珠不断洒落。
    “婆婆……”
    顾仙儿险些失声出来，认出了那道身影。
    正是那道身影，救了她一命，并将她带来了斜月山。
    她没想到，那位被斜月宗上下视作为不详、神志不清、经常不知所踪的婆婆，会在这个时候，出现在这片破旧的遗迹中，对月哭泣。
    这时，似乎是注意到了这边有人出现，那道披头散发、佝偻褴褛的身影，一下子就不见，仿佛凭空消失一般。
    和顾仙儿站在一起的白衣女子，见此景象，瞳孔也不禁微微一缩。
    “深山藏麒麟啊，看来伤势没有好之前，我还是尽量不要离开洞府，不然有些过于显眼了。”她自语说道。
    顾仙儿依旧沉浸在刚才的震惊之后，没理会白衣女子的这番自语。
    翌日清晨，山林间薄雾袅袅，太阳初升。
    顾仙儿一大早就离开了洞府，来到了那处遗迹，试图寻找昨晚的那位婆婆。
    不过荒凉破碎的浩瀚遗迹中，尽是废墟，毫无人烟。
    她在周围绕了几圈，也压根就见到人影，最后只能遗憾放弃。
    当、当、当……
    突然，浩大古朴的钟声，在斜月山各处响起。
    刚回到洞府不久的顾仙儿，屁股还没坐热，就不得不再次离开，往斜月宗所在赶去。
    这是斜月宗的镇宗古钟，只有发生大事，召集长老和弟子的时候，才会被敲响。
    在斜月山中的任何弟子、长老，一旦听到钟声，就必须赶去，不得违抗。
    斜月宗的正殿广场之上，一道道流光神虹，自各座山脉岛屿间飞来，快速往此地落去，早有许多长老弟子，听到钟声赶了过来。
    浩瀚宽敞的广场之中，足以容纳无数的修行者和生灵，内蕴乾坤。
    顾仙儿赶到的时候，周围已经遍是同辈弟子，中青代，以及其余时代的弟子，则在更为靠前的地方。
    “仙儿师妹。”
    “来这边。”
    一个温雅轻柔的声音叫住了她。
    
    第1367章 前去伐天盟的使者队，和送死无异
    蓝欣面容秀致动人，身段婀娜，一身水蓝色长裙，秀发如云，以一根木簪子挽成云髻，优雅端庄。
    “蓝欣师姐。”顾仙儿乖巧地走了过去，和她站在了一起。
    蓝欣的其余同伴，看到顾仙儿过来，眉头都不禁微微一皱。
    不少人朝着旁边走去，有意避开。
    更多的人则是看在蓝欣的面子上，没有多说什么，但眼里依旧难掩冷漠、厌恶。
    斜月宗弟子众多，但是像顾仙儿这样，因为罕见的天赋被宗主亲自召见后又被送出来的弟子，则独此一例。
    当初许多长老都认为斜月宗可能出了一个绝世好苗子。
    可谁想，宗主召见顾仙儿后，却没有收下她，反倒直言她身上沾染了不详，不宜有过多交集，以免产生诸多因果。
    这件事情，当时在斜月宗内闹得沸沸扬扬，引起了极大的波澜。
    顾仙儿也因此在诸多年轻弟子和长老间扬名。
    而斜月宗的宗主虽然不想收她为徒弟，但也有些纠结，舍不得将这么一个好苗子放走，于是出言，让其余长老想办法，看能否将她收下。
    不过当时，一众长老都毫不犹豫地拒绝了，不管顾仙儿天赋再出色，也不肯答应。
    到了他们这个层次，对于因果看得很重。
    连宗主那样修为的人物都不愿收下顾仙儿，他们又怎么会愿意。
    到时候搞不好还会惹火烧身，多年来的苦修，付诸东流，烟消云散。
    这件事情，在当时的斜月宗，可谓是闹出了极大的笑话。
    最后还是斜月宗宗主深思熟虑，才勉强同意让顾仙儿留在了斜月宗，只不过是以普通弟子的身份修行。
    经此一事，一众弟子长老，对她也是避如蛇蝎，不愿有所交集。
    因为顾仙儿是被斜月山那位疯婆婆带来的。
    有关那位疯婆婆的事情，在斜月宗也可谓是人尽皆知。
    那位疯婆婆据说曾是一位远古大能，但不知何故失了心智，做事疯疯癫癫，很少时候是清醒的。
    斜月宗众人也不知道她是如何找来斜月山的，只知道她喜欢在那些荒郊野泽、群山峻岭间出没。
    斜月宗的一些老祖级别的存在，曾出手，试图将她驱逐出斜月宗，但都失败了。
    反而是被那位疯婆婆一记轻飘飘的衣袍一甩，就横飞出了数百万里外去，当时就令斜月宗的众人惊骇、悚然到了极致。
    也正是因为这个缘故，斜月宗的众人，不敢再随意驱赶那位疯婆婆。
    后面反倒是有一些弟子、长老觉得她道行高深，打起了她的主意，认为她神志不清，或许会很好糊弄，于是常常跑去找寻她的踪迹，想观摩她的行迹和道韵，更甚者还想得到她的指点。
    那位疯婆婆虽然神志不清，但却从没有出手伤过人，没有什么恶意。
    偶尔在她神智稍微清醒的时候，也会顺手指点一下那些弟子、长老，让他们受益匪浅。
    然而，没过多久，那些和她有过接触的弟子、长老，就纷纷出现了问题。
    要么就是闭关时冲关失败，身死道消，要么就是心魔侵袭，神智溃散，成为一具行尸走肉，或是行走在外，被至强存在交战的余波所波及，殃及池鱼，当场身陨，或是被仇家寻到，就地格杀，总之没有谁有好下场。
    不是废了，就是疯了，反倒是直接死掉的，最为幸运，因为不需要遭受那些痛苦非人的折磨。
    此事让斜月宗上下一片震动和惊悚，事情过于邪门。
    哪怕是那些老祖级别的存在，也感到胆寒，不寒而栗，觉得太诡异了，白天都一个劲地冒冷汗。
    曾经和疯婆婆有过接触的弟子和长老，都惊惧不已，认为这是一种看不见的诅咒，会在他们看不见的时候索命。
    后面的事情，也证实了他们的猜测，没有谁幸免，得到过疯婆婆指点，观摩过她道韵法理的人，最后都遭劫了，没有好下场。
    一时间，斜月宗上下，对于这位打又打不过、驱逐又驱逐不走的存在，简直避若蛇蝎，都在考虑要不要搬移撤离。
    诸多古老存在最后都一致推断那位疯婆婆会落个神志不清、疯疯癫癫的模样，可能是因为招致沾染上了不详。
    而那些和她有所接触的人，都会如她那样沾染上不详和厄运。
    只要不和她有接触，就不必担心招致来厄运。
    顾仙儿如今在斜月宗会被一众弟子疏远，避若蛇蝎，也正是因为这个缘故，谁都不想沾染上厄运。
    很多弟子、长老，更是巴不得她早点退出宗门，或是死于非命。
    “蓝欣师姐，我们都知道你心善，是个大善人，但也不是你这么亲近这丫头的缘故。”
    你可不要忘了，她可是招致沾染上了不详和厄运，你经常和她待在一起，不知道哪天就被沾染上了……”
    一名外罩粉色外杉，内着素色长裙的女子走来，她看着和顾仙儿站在一起的蓝欣，眉头皱了皱，语气玩味。
    “许慧，你不要说了，仙儿师妹拜入斜月宗那么久了，你们可看到她身上出现什么问题？”
    “仙儿师妹听话乖巧，但也不是让你们这般欺负的。”
    蓝欣看着走来的这名女子，脸色也是沉了下来，眼里有毫不掩饰的厌恶。
    周围的一众年轻弟子见此一幕，都识趣地退开，没有掺和到两人之间来。
    名叫许慧的女子，发出一声不屑的冷笑，道，“我可从来没有欺负过这丫头，我看见她，走还来不及呢，晦气的家伙，留在斜月宗，也是碍眼。”
    “你有什么，冲我来便是，何故这般羞辱仙儿师妹？”
    蓝欣面沉如水，眸子带着冷意。
    许慧和她之间，一直以来就不对付，可以说是势如水火。
    当然，这也和两人的师尊有关。
    她们的师尊间有仇，而且还是那种难以化解的大仇。
    不过，之前她都压住这许慧一头，许慧见着她也会退避，很是忌惮，不可能像今天这样争锋相对。
    蓝欣怀疑，这可能是许慧的师尊在背后指使，顾仙儿才是被无辜卷入进来的。
    “呵呵，蓝欣师姐真是好大的口气，不过今天以后，就看你还笑不笑的出来。”
    许慧脸上露出一抹耐人寻味的揶揄嘲弄，呵呵一笑，然后不理会蓝欣的怒目而视，直接转身走开。
    至于在蓝欣身边的顾仙儿，她从始至终就没有看过去，似乎完全把她当做了空气一般。
    “对不起，连累你了，仙儿师妹，她是冲着我来的。”
    见许慧离去，蓝欣才微微歉意地对顾仙儿说道。
    顾仙儿脸上依旧一副乖巧的样子，闻言摇了摇头道，“蓝欣师姐言重了，你知道我不在乎这些的。”
    蓝欣笑了笑道，“我也不知道这许慧今天是发了什么疯，竟然说出这种话来。”
    顾仙儿目露一些思忖，然后轻声道，“蓝欣师姐，你有没有觉得刚才她说的话，似乎别有深意一样。”
    “她好像知道今天宗门召集一众长老弟子来此的目的。”
    听顾仙儿这么一说，蓝欣这才反应过来，眉头顿时就皱了起来，“你这么说也有道理，许慧她是什么意思？”
    突然，不远处传来了一阵骚动，让蓝欣的思绪一下断了。
    她不禁把目光落去，然后人微微愣了一下。
    只见一名身着云纹白衫、风度翩翩，俊朗非凡的年轻男子，在诸多年轻弟子的簇拥下走来。
    他身形挺拔，面带儒雅的微笑，目光温润，眸里似乎有着水光，给人以丰神如玉、谦谦公子之感。
    “徐玉师兄……”蓝欣低语道，眼里有一闪而过的钦佩和复杂。
    徐玉，斜月宗当代当之无愧的年轻一辈第一人，天赋卓绝，福泽深厚，实力更是深不可测。
    哪怕是蓝欣这样心中骄傲自信、道心坚固的天之娇女，对此人也是无比的钦佩，自知远不及对方。
    而徐玉，也人如其名，如玉器般温润，待人温和，平易近人，在斜月宗内名声极好，几乎所有的长老，都很欣赏他。
    “徐玉师兄回来了……”
    “据说徐玉师兄这一次是前往无比混乱的摇光古域历练啊，那个地方，听说连祖道境的至高存在，都可能会遭劫，出现意外。”
    “就是不知道徐玉师兄在摇光古域，又得到了什么机缘，感觉他的修为，比以前更为雄浑、深不可测了。”
    很多弟子望着走过的这名年轻男子，都忍不住低声议论了起来，目光里难掩崇敬和钦佩。
    哪怕是刚才和蓝欣争锋相对的许慧，眸子里也流露出几分仰慕来。
    “斜月宗年轻一辈第一人……”顾仙儿收回了目光，在心中轻轻念叨。
    她深谙扮猪吃虎一道，几乎没有在人前展露过自己真正的实力。
    可刚才在打量这名叫徐玉的年轻男子时，她心中竟然隐现几分危险的感觉来。
    看来这徐玉恐怕没有表面上看起来的那么简单。
    斜月宗的正殿广场上，随着诸多弟子长老的到齐，斜月宗的宗主，以及大长老等人，也是出现在了前方。
    斜月宗的宗主，是一名耄耋老者，看起来仙风道骨，面容清瘦，手中拿着拂尘，周身萦绕着玄之又玄的气息。
    若是细看，会发现他身后的虚空一片模糊，有各种奇异的流光在那里沉浮。
    而在斜月宗宗主的身旁，一名眯着眼睛，披着大氅，脸上带着一道斜长疤痕的男子，则似乎是在打量着下方的一众长老弟子。
    其余长老，对这名男子，都一副颇为客气的样子。
    “这位是正一盟的使者，他今日来斜月宗，是为了宣知一件事，我也是为此才将你等召集前来……”
    斜月宗的宗主缓缓扫过所有人，随后开口，语气沧桑，介绍起了身旁男子的来历和来意。
    如今黑暗生灵来势越发汹涌，已经不复最开始时候的杂乱无章，开始井然有序起来。
    在近段时日，正一盟的各分队，都相继遭受到了黑暗生灵的伏击，伤亡惨重。
    甚至有祖道境存在陨落，遭遇了黑暗生灵中的大人物合力围剿，殒命当场，其余人连去救助的机会都没有。
    此事在正一盟引得巨大的轰动，同时也引发了极大的动荡和不安。
    为了应对此举，正一盟中的各方势力商议过后，一致决定各自派遣出道统中实力强大的长老，组成使者队。
    随后，这支使者队会赶赴伐天盟，和伐天盟相商，放下彼此间的仇隙偏见，制定联合盟约，一起抗衡黑暗生灵。
    毕竟，不管是单独靠正一盟或者是伐天盟的力量，都很难消灭这次席卷苍茫的黑祸浩劫。
    现如今唯一的破局办法，就是联手抗衡，一致对外。
    “什么？”
    在听完斜月宗宗主的解释后，几乎所有的长老和弟子都惊住了，呆愣在原地。
    “要组成使者队，赶赴伐天盟而去？”
    “是那个伐天盟吗？”
    反应过来，诸多长老的脸色都很不好看，眼里隐隐带着惧怕和不安。
    在他们的眼中，伐天盟和黑暗生灵，其实差别并不大，这一段时间，伐天盟趁火打劫，所吞没掉的文明真界，数量可一点不少。
    那些与之作对的道统势力，几乎都被覆灭了，埋葬于岁月长河之中，永远地消失了。
    而且，有关伐天盟，还有着种种可怕的传闻和流言。
    伐天盟的盟主，神通广大，道行通天，有着种种匪夷所思、难以想象的手段。
    只要和他接触过的生灵，不论是何等修为、层次，都会被他所奴役、度化，沦为他的信徒子民。
    就算是曾经抗击过黑祸浩劫的前贤，如今也被他所度化，为他四处奔波卖命，厮杀征战。
    如今在伐天盟的境内，随处可见祠庙殿宇，当中供奉着那位伐天盟之主。
    终日香火鼎盛，蒸腾汹涌。
    纵使是在黑祸浩劫肆虐的如今，伐天盟也不忘四处征战厮杀，开拓疆域，扩大幅土。
    在其余文明真界的眼中，伐天盟早已妖魔化，和魔窟妖穴没有任何的区别，敢于靠近的生灵，几乎不可能活着走出来。
    就是在这样的情况下，还想派遣使者队赶赴伐天盟，和其商议交涉？开什么玩笑，还抱有这种天真的幻想？
    这和羊入虎口去送死有什么区别？
    此刻，斜月宗的诸多长老，脸色无比难看，只想在心中怒骂。
    不知道是谁用脚指头想出来的馊主意，是不是想出来这主意的人，是伐天盟的奸细？故意想让人去送死？
    “正一盟的使者已经来了，估计已经在选人了，局面已经没有挽回的余地了，除非我们斜月宗违抗正一盟的规矩。”
    “可这个时候，不是叫人去送死吗？”
    “这还有活路可言吗？”
    斜月宗的一众长老，嘴巴发干，阵阵苦涩，此时再怎么愤怒也无济于事了，只能在心中祈祷，自己千万不要被选中。
    这种时候一旦离开斜月宗，赶赴伐天盟，先不说路上会不会遭遇黑暗生灵的袭杀，就算到了伐天盟，估计也是不可能回来了。
    从伐天盟的行事作风来看，压根就没顾及过正一盟，又岂会在意正一盟的使者？
    “怎么会这样？”
    “这不就是各方道统势力，选一名长老带着其弟子，前去送死吗？”
    一众弟子中的蓝欣，此刻也是有些呆愣，不敢置信。
    她没想到，宗主今日召集所有弟子长老前来，竟然是为了这件事情。
    顾仙儿清眸微微睁大，此时也有些呆呆的，似乎还没反应过来。
    这已经是她不知道多少次听闻伐天盟这个名字了。
    这个伐天盟，和她所熟知的那个伐天盟，是同一个吗？
    蓝欣这时忽然注意到了一道嘲弄的目光，她扭过头去，只见不远处的许慧，正幸灾乐祸地看着她，眼里毫不掩饰嘲弄之意。
    “她这是什么意思？”
    蓝欣心中忽然生出了一些不好的预感来。
    宽阔偌大的广场上，此时反常地有些寂静。
    一众长老弟子都不说话，很是沉默。
    斜月宗宗主在解释完之后，眼里也满是无奈和愧疚，最后将目光看向了前方一名青螺发髻披纱、着一袭灰色笼纱长裙的女子身上。
    
    第1368章 已将生死置之度外，又撞见了什么谋划秘密
    女子静立于那里，身段婉约，眉黛如细长柳叶，一双凤眼，明眸若黑宝石般，琼鼻挺秀娇美，肤白娇嫩宛如细瓷，酥胸饱满，玲珑浮凸。
    “陈仪长老，此次便由你随正一盟的使者队，一起赶赴伐天盟如何？”
    斜月宗的宗主，看着这名女子，似乎是斟酌了片刻，才语气略微有些无奈和愧疚地说道。
    广场之上的一众长老和弟子，听到这话，都是一惊。
    许多悬着一颗心，生怕被选中的长老，此刻都是长舒口气，然后齐齐将目光看向那名叫陈仪的女子。
    一名身着绿色长裙，姿容迤逦的女子，眼里更是难掩嘲弄和幸灾乐祸。
    身后背负着一柄长剑、眉目淡漠的周长老，同样没料到这个结果，脸上难掩震动和不可置信。
    “竟然是陈仪长老？”
    很多弟子都忍不住低声议论道，对于这个结果似很震惊。
    一些男弟子，更是丝毫不掩饰脸上的遗憾和惋惜。
    陈仪长老在斜月宗很有名气，不过并不是因为修为，而是因为姿容。
    不少长老都追求过她，有意结为道侣，但都被陈仪长老给一一拒绝了，态度磐石般坚决不可动摇。
    她也被很多长老弟子在私下里称呼为石美人。
    这一次随正一盟的使者队前往伐天盟的人选竟然会是她。
    这出乎了很多人的意料，包括诸多长老都没想到会这样，不过这也让他们彻底放下心来，但心里多少带着一些遗憾和可惜。
    “师尊……”
    “怎么会这样？”
    一众弟子中的蓝欣，都快怀疑自己是不是听错了。
    她美眸瞪大，身躯一颤，险些站稳不住，脸蛋迅速变得一片苍白。
    这是让她师尊去送死啊。
    她这时忽然明白了，为何许慧刚才会那副嘲弄的神情，原来她早就知道了这些。
    蓝欣心中生出一阵无力和悲愤来。
    “蓝欣师姐，你没事吧？”顾仙儿此时也有些吃惊和意外，没预料到这个结果，伸手搀扶住了蓝欣。
    那位艳绝斜月宗的陈仪长老，正是蓝欣的师尊。
    “宗门这是让师尊去伐天盟送死啊……”蓝欣语气颤抖，脸色苍白，原本靓丽秀美的眸子，此刻一片黯淡和无力。
    顾仙儿看着她的神情，也不知道要如何宽慰劝说。
    不过，蓝欣作为斜月宗内唯一关心她，对她好的师姐，她看着她这副模样，还是有些不忍心，小声道，
    “蓝欣师姐，你会不会有些过于担心了，伐天盟应该不是你所想的那样危险，不是什么龙潭虎穴……”
    “陈仪长老她应该不会有危险的。”
    然而，不等她把话说完，蓝欣就赶紧摆头，打断了她。
    她的眼神里似乎还带着一些恐惧和害怕，似乎连提及都有些胆战心惊，脸蛋依旧很苍白，道，“仙儿师妹你不懂，你还太天真了，没有真正经历过那些惨烈、残酷的大战，不知道这段时间覆灭了诸多文明国度的伐天盟，到底有恐怖。”
    “你知道它的名字吗，在苍茫中，敢如此肆无忌惮地取这样的名字，这已经是禁忌般不可思议的事情了。”
    “连黑暗生灵都不敢袭击伐天盟，你就应该知道它有多可怕了……”
    顾仙儿也没想到，一直以来在她面前都以端庄优雅示人的蓝欣，在提及到伐天盟的时候，反应会这么大。
    虽然现在她也不确定，令整个苍茫这般忌惮畏惧的伐天盟，和她所熟知的那个伐天盟，到底是不是同一个。
    但她依旧忍不住想小声辩解道，“可我也听说了，伐天盟的确是为很多生灵和修行者，提供了庇护之地，保护了他们的家园故土。”
    “那些都只是传言罢了，何况，坏人做了一件好事，他就成了好人吗？”蓝欣摇头道，脸色依旧苍白。
    而此时，广场前方的陈仪本人，同样很震惊、意外，没想到最后会选中她。
    她黛眉一皱，注意到不远处一脸幸灾乐祸的绿裙女子，心中忽然明白了。
    宗主会当着所有长老弟子的面宣布此事，绝对是早就做好打算了，并不是临时起意。
    而且肯定早有长老已经提前知道了这个结果。
    “陈仪啊，没想到吧，这次伐天盟之行，就是你的死期。”
    绿裙女子冷笑一声，传音说道，丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
    陈仪冷漠地看了她一眼，并不理会。
    绿裙女子名叫罗碧，同样是斜月宗的一位长老，因为早些年的一些事情，两人之间仇怨很深，彼此看彼此不顺眼，恨不得将对方除之而后快。
    她也不知道这次宗主会选她前去伐天盟，会不会有罗碧从中作梗。
    “宗主，能告诉我原因吗？”
    而后，陈仪看着前方的斜月宗宗主，开口问道。
    她很清楚，伐天盟那是什么地方，一众长老惧避不及，谁都不想去，她自然也不例外，不想冒着生命危险前去那里。
    “这是正一盟的规矩，我斜月宗作为正一盟的一份子，自然也应当遵守。”
    “我思前想后，和一众太上长老、老祖商议后，觉得陈仪长老你修为强绝，是此次随正一盟的使者队一起赶赴伐天盟的最好人选。”
    “我也明白，此行可能会伴随预料之外的危险，但为了早一点解决黑祸浩劫，也只能迫不得已，让陈仪长老你去冒险。”
    斜月宗的宗主，语气平缓地说道，对于陈仪以及一众长老、弟子的反应，并不意外。
    陈仪闻言，一阵沉默。
    “宗主，陈仪长老有伤在身，这一点你和诸位太上长老，不可能不知道，在这样的情况下，还让陈仪长老冒险，是不是有些说不过去了？”
    这时，一道不合时宜的声音忽然响起，周长老站了出来，眉头紧皱，语气似很不满。
    前一段时间，陈仪长老因为外出采摘一株奇药的缘故，被其看守的太古凶兽所追伤，伤势很重，后面都一直在斜月宗休养。
    之前也是因为这个缘故，她才无法带队带一众弟子外出历练，后面还是周长老主动请愿，代替她前去的。
    “莫非周长老打算代替陈仪长老前去吗？”—道冷笑声音响起，不远处的罗碧长老开口，看不惯有人为陈仪出头。
    为了让宗主等人确定人选，她可是付出了不少代价。
    陈仪身上有伤的事情，在斜月宗并不是什么秘密，而且她的伤还不简单，是一种连太上长老、老祖那等人物都感到棘手、忌惮的毒。
    毒素已经渗透入神魂真灵，几乎不可能驱散，会随着年岁慢慢扩大，蚕食陈仪的生命本源，腐蚀她的道果。
    这些年不论陈仪如何调养疗伤，都没有任何愈合的迹象，反倒让她的修为止步，甚至有了倒退跌落的趋势。
    相比于其余正值全盛巅峰时期的长老，已经没有未来的陈仪，自然更合适作为奔子。
    陈仪此刻也想明白了这些，所以在周长老出言的时候，她就谢绝了他的好意。
    “我明白了宗主，随后我会做好准备，随正一盟的使者一起赶赴伐天盟，不过，我不想带着任何弟子前去。”
    “而且，我也有个要求，希望宗门能够答应我。”她抬起明眸，平静地看着斜月宗宗主。
    一众长老此刻都有些默然，不少和陈仪平日交好的人，都一阵叹息，心绪复杂，很是发堵，她这副模样，显然是已经在留遗言了。
    “你说，只要宗门能做到的，都会答应你。”斜月宗宗主颔首道，心中越发愧疚。
    这次的确是他们对不住陈仪，但这也没办法。
    她如此坦然平静地接受，却令他们心中更不是滋味。
    可正一盟的命令，他们又无法违抗。
    “希望宗门善待我的一众弟子，此外，既然我要前往伐天盟了，那临走前，我想把古仙儿收为弟子。”
    陈仪平静道，随后回头，目光落在远处的蓝欣、顾仙儿等人身上。
    之前她没答应蓝欣的请求，把顾仙儿收为弟子，也是因为担心招致沾染上不详和厄运。
    可是现在，她都已经要前往伐天盟了，自然不在乎什么不详和厄运的。
    临走之前，将顾仙儿收为名义上的弟子，也算是应了蓝欣这段时间的苦苦恳求，以后宗门看在她的份上，应该也不会怎么欺负顾仙儿。
    斜月宗宗主以及诸多长老面色都是微微一变。
    陈仪前面的那个要求，他们并不意外。
    只是她竟然想把所有人都避之不及的古仙儿收为弟子，这是已经破罐子破摔，已经不在乎什么因果、不详了吗？
    沉默了片刻，斜月宗宗主才道，“我答应你。”
    陈仪露出了一些笑容，随后便化作一道流光远去，为赶赴伐天盟做准备。
    一众弟子中的顾仙儿，没料到事情最后面竟然牵扯到收她为徒这上面。
    她有些呆愣地看着诸多弟子投落过来的复杂目光，心中其实更为复杂。
    陈仪长老的好意，她明白，但她其实并不想拜她为师。
    她的师尊们，在道昌真界，并不在斜月宗。
    “师尊终于愿意收仙儿师妹为徒了。”
    “只是我，却怎么都高兴不起来。”蓝欣脸上依旧带着悲戚，心情低落。
    这本是好事，可也意味着她师尊已经将生死置之度外了。
    ……
    离开了广场的顾仙儿，没有找到陈仪长老，她打算直接找过去，直言谢绝其好意。
    没办法，她只能暂时回到洞府，把今天所发生的事情，讲给洞府中的白衣女子和大红鸟听。
    直到现在，顾仙儿都不知道白衣女子的名字，连白衣女子自己也记不起来她的名字。
    在谈及到伐天盟的时候，顾仙儿注意到白衣女子似乎有点愣神，似乎是因为这三个字而联想到了什么，在那里愣了半晌。
    不过后面，她依旧什么都没想起来，只是觉得头越来越疼了。
    大红鸟也识趣地没有在白衣女子面前谈及它和顾仙儿的来历。
    关于伐天盟的事情，一人一鸟都很清楚，之前甚至为此讨论过许多次，猜测它和道昌真界的伐天盟，到底是什么关系。
    毕竟，伐天盟在如今的苍茫中，名声的确太大了，光从今天蓝欣的反应，也都看得出来。
    而道昌真界，按照现如今顾仙儿的眼界来看，只是一方新生真界。
    当初道昌真界的最强者，也只是刚触及道境层次，渡过一两次天衰劫。
    放在斜月宗里，连中流砥柱都算不上。
    要知道，斜月宗一些天赋卓绝、福泽恐怖的中青代天骄，都已然迈过那道门槛，镇压一般的道境存在，轻而易举。
    而唯有渡过了三四次天衰劫，才有资格勉强称之为长老。
    道昌真界中的伐天盟，虽然是顾长歌所建立的，但底蕴实力和苍茫中的伐天盟比起来，可谓是天差地别，压根不是一个层次纬度的。
    苍茫中的伐天盟，并不是一直存在的，而是数千年前才突然冒出来的，而那段时间，也隐隐与顾长歌离开道昌真界的时间相吻合。
    顾仙儿不知道伐天盟和他有没有关系，她也不在乎这些。
    她只知道，自己已经很久没有得知过顾长歌的消息了，也不知道当初他悄无声息离开道昌真界后，去往了何处，又做了些什么事情。
    她在离开道昌真界后，也曾试图寻找顾长歌的踪迹和下落，去追上他的脚步，但后面都失败了，连一丝消息和痕迹都没有。
    反倒是因为这个缘故，导致她遇到了不少危险，最后还是凭借着她的聪明才智和运气，才堪堪险之又险地渡过。
    顾仙儿离开广场后，想找到陈仪长老，也有一方面的原因，是想让她将自己一并带上。
    她想去伐天盟亲眼看看。
    她有一种预感，她会见到那个她最想见的人。
    时间过得很快，回到洞府中的顾仙儿，并未休息多久，就注意到外面的天色已经黑了。
    “也不知道那位婆婆，今晚还会不会出现在那处遗迹废墟里。”
    “我要找她问清楚，当时为何把我带来斜月宗。”
    她起身离开洞府，没有惊动在里面休息的白衣女子，也没有把大红鸟带上。
    夜晚的山脉间，格外的寂静，连虫鸣鸟叫都听不到，更别说是遇到野兽山精的踪迹了。
    林中腾起淡淡的白雾，顾仙儿化作一道流光，没多久就赶到了那处早已荒芜破碎的废墟遗迹中。
    经历了昨夜的事情后，她胆子也大了很多，知道此地没有什么邪崇诡异作崇，只是那位婆婆在对月哭泣而已。
    白天那位婆婆，几乎销声匿迹，顾仙儿已经许久没看到她了，想找她问点事情，都不可能。
    不然，她也不会选择在这个时候，来这个地方碰运气。
    她也不知道，这里曾经是什么地方。
    为何那位婆婆，会如此执着地游荡于这里，伴着如此大的哀恸，于深夜对月哭泣。
    这处遗迹很大，除了坍塌破碎的建筑外，几乎没有别的东西。
    如果有宝物的话，估计早已经被斜月宗的弟子和长老们搜刮带走了。
    顾仙儿来到昨晚见到那位婆婆的矮山附近，想了下，还是先找了处坍塌的丹室藏起来，然后以一块古符，遮掩了自身气息。
    毕竟，昨晚那位婆婆就是注意到她后，然后才消失的。
    夜色越发浓郁，整片空旷的遗迹中开始吹起幽冷的风，到了深夜，连月光都黯淡了。
    顾仙儿在此地等了许久，都没有等到那位婆婆的身影，她心中有些遗憾，正打算离去。
    这时，一阵交谈声却是忽然在不远处响起。
    顾仙儿正要离去的脚步不由得止住，她很是意外，大晚上的这片遗迹中怎么会有人过来？
    “少主此行去往摇光古域，可曾顺利？是否见到了那位未央公主？”
    破碎遗迹中的甬道上，一名头戴高冠，颇有几分儒雅气度的灰衣中年男子，一边走来，一边和身畔的年轻男子交谈。
    顾仙儿吃惊，感觉那名灰衣中年男子有点眼熟，似乎是斜月宗的一位长老，还是那种道行高深，实力莫测的存在。
    他竟然称呼身边的年轻男子为少主？
    莫非她又不小心撞见了别人的什么谋划和秘密？
    而看清那名年轻男子的模样，顾仙儿更是吃惊。
    “斜月宗当代年轻一辈第一人，名叫宋玉的那名弟子？”
    
    第1369章 拘天九禁，她身后站着一位很恐怖的存在
    那名年轻男子，身着云纹白衫，背负着手，此刻眉宇间流露出一股皇极霸气，不似白天时候的温润有礼。
    “见是见到了，只是那未央公主，对任何人的戒备都很深，不是那么好接近的，我混迹于一众年轻一辈中，但也仅仅是和她混了个面熟而已。”
    “不过也不对，毕竟她是个瞎子，什么都看不见，也不能说是面熟。”
    宋玉摇了摇头道，“若真想靠她来接近未央仙朝，估计会有些困难。”
    “只是这段时间，那姜云的举动，实在是令人捉摸不透，他竟然有意为未央公主择婿，这看起来倒是给了我一些可乘之机。”
    说到这里，他眼里却露出一些异色。
    姜云乃是未央帝君的名讳，他这般直接提及，却是一副毫不在意的模样。
    “只要少主愿意出手，拿下一个涉世未深的瞎眼公主，那还不是轻而易举。”
    “众所皆知，那未央公主就是姜云的软肋，只要拿下了她，那距离少主的光耀复辟之路，就更近一步了。”高冠儒雅的中年男子，面带笑容说道。
    “急不得，那姜云也不是等闲之辈，我怀疑他此举是在谋划算计着什么。不过，不管他的目的是什么，我都会将属于我的一切都给夺回来。”
    宋玉眼神陡然变得幽冷深邃，背负着手，透着一股睥睨诸世的皇道威严。
    高冠儒雅的中年男子，神情顿时恭顺起来，道，“少主乃真正的摇光后裔，身负中君血脉，为摇光祖庭正统。那姜云不过一个窃国小人罢了，迟早一天少主会再度君临诸世，统御天下。”
    “说这些都还太早了，这段时间我让你调查的事情，有结果了吗？我蛰伏这斜月宗那么久，可就是为了这一桩机缘。”
    宋玉摆了摆手，神情恢复了平静。
    中年男子道，“如少主当初所推演预料的一样，斜月宗如今的驻地，的确和曾经的拘天教有关。眼下我们所在的这片遗迹，就是曾经拘天教的一部分遗址，后来因为某些缘故，被斜月宗最开始的宗主以大神通自苍茫中挪移而来，我怀疑斜月宗那位宗主，很可能就是拘天教的弟子……”
    闻言，宋玉眉头一皱，摆手打断了他，道，“不可能，拘天教当初触及到禁忌不详，一夕间分崩瓦解，没有任何人活下。”
    “这是我自典籍中查阅到的事情，为了确定事情的真假，我付出了极大代价，追溯曾经的一角碎片，很确定拘天教没有任何的人活下来。斜月宗那位宗主，我怀疑他只是偶然误入了拘天教的遗址，得到了当中的部分传承，后面才会建立斜月宗。”
    中年男子眉头也是皱了起来，猜测道，“那按照少主这么说的话，拘天教曾经的遗址，莫非还另有所在？”
    “拘天教可是曾经真正称霸过苍茫数个时代，横断古今的超级巨无霸道统，斜月宗最开始的那位宗主，在得到拘天教的传承后，不可能不去继续找寻其余遗址，可最后都一无所获。依我看来，应该是斜月山中的所有江河山川，都和曾经的拘天教有关，都被他带了回来……”
    宋玉思忖着，日光扫过眼下的这片破碎遗迹。
    拘天教的时代，距今过于遥远，甚至说不清到底是源自于哪个时代。
    因为从其名字也看得出来，这个道统到底是有多大不讳，有多么的禁忌。
    直到如今，恐怕也没有多少人知道这个道统的名字。
    更没有人知道曾经的苍茫，有过被这个道统势力统治过的一段时代。
    这个名字，早已沦为禁忌，和其有关的任何因果痕迹，都消散磨灭于岁月长河中。
    哪怕是如今如日中天，令整个苍茫为之忌惮的伐天盟，也远不及当初拘天教的鼎盛时期。
    宋玉也是在机缘巧合下，才在一些破碎的太古时光碎片中，了解到了这个道统势力的一些事迹，然后通过诸多手段，追寻其线索，找到了斜月宗，以宋玉的身份，拜入其中。
    他一直在追寻拘天教的线索痕迹，也是为了能找到拘天教的禁忌之术，拘天九禁。
    宋玉曾亲眼目睹太古时光碎片中，那种浩瀚无垠、无法言说的伟大力量，这是能真正拘禁天道的力量，不可思议、不可言说，已经触及到他难以理解的纬度层次。
    那一幕幕景象，直到今日，依旧令他震撼、悚然、狂热，感到疯狂。
    那简直是不该存于世间的力量。
    一旦掌控那种力量，他复兴报仇，复辟曾经的摇光祖庭，那不是轻而易举吗？
    “谁在那里？”
    忽然，高冠儒雅的中年男子一声冷喝，打断了宋玉的思绪和畅想。
    他突然回过神来，顺着身边中年男子的目光看去，眉头陡然皱紧，神情也变得冷漠、杀气凛然起来。
    “若非岚叔你提醒，我都没有发现，这里竟然还躲着一个小蟊贼。”
    他语气淡漠地道，看向不远处的一处坍塌的丹室，“还真是失策了。”
    “出来吧，竟然被你听了那么久，看来以后也不能大意了。”
    名叫岚叔的中年男子，眼神也变得冷漠下来，恐怖浩瀚的气机，像是一片无垠的星海压落，无边无际，磅礴汹涌，牢牢地锁定那里，同时也封锁了此地的所有空间，以防当中的人逃走。
    他已经动了杀心，今晚他和宋玉所谈及的事情，牵扯很大，不能够泄露出去。
    “我说我比你们先来这里，也并不是故意偷听你们说话的，你们信吗？”
    笑意吟吟的声音，自那处坍塌的破碎丹室传来，借着微弱月光，一名白衣少女走来，眉目如画，姿容如仙，清眸澄澈无暇，雪肌如瓷，美的令人心颤。
    “是你？”
    宋玉眉头紧皱，看着现身的白衣少女，先是一愣，而后看清她的眉眼，才反应过来，“古仙儿？”
    顾仙儿面色如常，实则心里慌得不行，她也没想到，自己隐匿遮掩得好好的，竟然会被这两人察觉到。
    她真不是故意偷听两人谈话商议的。
    如果不是走不掉，她早就想溜走了。
    “没想到宋玉师兄竟然认得我。”她嘴角噙着淡淡笑意，五官如画，空灵绚烂，面色淡然自若，显得镇定异常。
    看着丝毫不慌乱，还如此从容不迫的顾仙儿，名叫岚叔的中年男子，眉头皱得更紧。
    他完全不知道，这连道境修为都没有小丫头，凭借什么底气，才敢在他这一尊祖道境存在面前这么说话。
    虽然他平日在斜月宗很低调，不曾展露过真实实力，但他可是一尊实打实的祖道境存在。
    莫非还真是不知者不畏？
    而宋玉看着现身走来的顾仙儿，眉头同样皱得很紧。
    不过相比于岚叔的不解，他则一副并不算很意外的模样。
    “自然认得你，据说来自于一处新生真界，可我推演探查过，那处新生真界却根本不存在，没有任何的因果痕迹。”
    “果然这才是你的真实面孔，往常的低眉乖巧，只是掩饰罢了。”他淡淡说道。
    顾仙儿心中一惊，没想到这宋玉暗地里竟然还推演探查过她的来历。
    这么看来，或许推演探查过的人，还不仅仅只有他一个。
    那些道境长老，一个个精得跟猴子一样，眼睫毛都是空的，又岂会不在乎她的来历。
    只是她身后的道昌真界，根本不存在是什么意思？
    “掩饰于否，这可不重要。宋玉师兄不是也还有别的身份吗？”
    顾仙儿嘴角依旧噙着一缕笑意，面上从容镇定依旧。
    宋玉紧紧盯着她那张精致无缺的面容，似乎想将她心中所想看透。
    “你会出现在斜月宗，看来和我的目的也是一样的，所以才会刻意接近那位疯婆婆，大半夜在这些遗迹中游荡？”他眸子依旧很冷漠，一副看穿顾仙儿目的的模样。这么一想，宋玉突然有点想通了。
    为何顾仙儿会明知那位疯婆婆身上带着不详，还会刻意接近她，并将洞府选在这些偏僻荒野之地。
    拘天教的事情，看来不仅仅只有他一个人知道。
    他心中越发紧迫，这等机缘又岂能让他人凯觎？
    感受到宋玉身上越发浓郁的杀气，顾仙儿神情不变，也并不回应。
    她知道就算自己解释只是大晚上突然出来溜达，这才意外撞破宋玉和他那位岚叔间的谋划商议，他也不可能相信的。
    “看来你是承认了。”宋玉身上杀意弥漫，眼神冷漠，宛如看着一个死人。
    不管是拘天教的事情，还是他的来历，他都不允许被旁人知晓。
    “我就算解释，你估计也不会信，所以我也懒得解释了。不过拘天教的事情，我的确很感兴趣。”顾仙儿依旧从容不迫地笑着，贝齿晶莹，清丽空明。
    “你倒是胆大，莫非还想指望那位疯婆婆救你，我今晚会出现在这里，就是看准了她并不在。”
    宋玉眼神很冷，完全不理解顾仙儿在这个时候，还如此镇定淡然的凭借和底气。
    她莫非以为凭借她，能够逃得走吗？
    先不说他的实力，他身边的这位岚叔，可是实打实的祖道境存在，乃是睥睨俯瞰苍茫的绝顶人物。
    放眼斜月宗，也找不出几人能和他比肩。
    听到这话，顾仙儿脸上此时也终于收敛起了笑意，很是认真地看着宋玉，道，“你确定要对我出手吗？”
    她的语气此时异常的平静，没了刚才那副笑吟吟的姿态。
    一直皱眉看着这一切的岚叔，不知为何心中生出一股不对劲的感觉。
    太过镇定平静了，也太过匪夷所思了。
    这白衣少女完全没有该有的慌乱和不安，从始至终都表现得很从容淡然，哪怕是面对这种险境，也带着吟吟笑意。
    可偏偏就是她脸上笑意消失的时候，他这个祖道境存在，竟然破天荒、不可思议般的感受到了一种不安、危险来。
    仿佛这名白衣少女的身后，站着什么不可言说、无法名状的存在，那种目光正隔着无尽遥远的纬度，在注视着他。
    “你若想死，那我就成全你。”宋玉语气冷冽道，还是第一次遇到这么不怕死的人。
    尤其都这种情况下了，顾仙儿还这般轻视不以为意的姿态，令他心生一股无名火。
    “你会后悔你今日的举动的。”顾仙儿眸子轻描淡写地扫了宋玉一眼。
    眼见宋玉身上杀意沸腾，掌间有可怕气息流转，一枚枚古老的大道符文凝聚，正汇聚成雷暴般的光芒能量，就要出手暴走。
    岚叔神情微微一变，阻止了他，出声道，“少主，不可……”
    “岚叔……”宋玉一滞，不解地看向他。
    岚叔并未解释，只是看向顾仙儿，道，“仙儿姑娘，我家少主并无恶意，只是因为担心事情暴露后，给他带来诸多影响，机缘天定，各凭手段所得，少主也无意与仙儿姑娘为敌。”
    “若是事情闹大，仙儿姑娘接下来恐怕在斜月宗也不好继续待下去了，不如这样，你和少主井水不犯河水，少主不会将仙儿姑娘的事情泄露出去，但也希望仙儿姑娘宽宏大量，为少主保守秘密。”
    顾仙儿闻言，清眸看了他一眼，似乎是也在思忖考虑。
    而宋玉此时，似乎也陡然明白过来什么，身上的气息和杀意收敛，整个人变得沉默起来。
    “我可以为他保守秘密，我也不喜欢被人打扰，你们谋划的事情，我也可以当做没有听到。”顾仙儿似是想了一会，隨后才道。
    岚叔微微拱手道，“多谢仙儿姑娘。”
    顾仙儿微微颔首，打算转身离去，似乎完全不担心宋玉和岚叔会突然对她出手一样。
    “冒昧问一句，不知仙儿姑娘，来自于何处？”
    见顾仙儿的身影，就要彻底消失于夜幕中，岚叔想了下，还是忍不住问道。
    顾仙儿的步伐微微一滞，停了一下，随后轻飘飘的“伐天盟”三个字传来。
    道昌真界的伐天盟，也算是伐天盟吧。
    待到离开那片遗迹，也没见宋玉和那名岚叔追来，顾仙儿才长舒口气，脸上的从容淡然再也绷不住，小脸上一副紧张后怕不行的样子。
    一阵夜风吹来，她顿时感觉后背凉嗖嗖的，刚才出了一身的冷汗，就凭一口气在那里绷着。
    她只是想装模作样，吓唬住宋玉和那名岚叔，没想到竟然还真的奏效了。
    当然，她这么做，也是想着拖延下时间，万一洞府里的白衣女子察觉到，前来相助呢。
    那名白衣女子虽然没有恢复，但巅峰时候实力不俗，想必也能震慑住两人。
    “不过，伐天盟的虎皮，还真好用，把他们两人都给镇住了。”
    “那名岚权应该是渡过了好几次天衰劫的存在，果然活的越久的人，就越是怕死。”
    回到洞府后的顾仙儿，并没有把今晚上所发生的事情，告知于大红鸟和白衣女子。
    关于拘天教的事情，她还得好好捋捋。
    而且，她事后一想，总有种怪怪的感觉，那名岚叔前后态度的转变，简直像是在忌惮、畏惧着什么一样。
    如此想着，顾仙儿又把身上唯一的坠饰取了出来，那块白玉无瑕，没有任何杂质和纹路的玉佩。
    这是顾长歌曾一直戴在身上的玉佩。
    “是你暗中在保护着我吗？顾长歌。”她把玩摩挲着玉佩，思绪却是渐渐发散出去了。
    而此同时，那片破碎废墟中，沉默不语的宋玉，脸上神情一阵阵的阴睛不定。
    “岚叔，连你也没有把握对付留下她吗？”他问道，心中依旧有着不甘心和不解，实在是太憋屈了。
    他知道岚叔不会毫无缘由地说出那番话来。
    可他一位祖道境的存在，为何会对那连道境都不是的少女，这般忌惮？
    莫非她真有那等地盘和仰仗？
    “那名少女背后，站着一位很恐怖很恐怖的存在，我如果真的敢对她出手的话，恐怕今晚你和我都活不了。”
    岚叔在听到“伐天盟”后，也沉默了许久，此刻听闻宋玉这话，才面露几分苦涩，苦笑道。
    “怎么可能？”宋玉眼睛瞪大，脸色阴沉，难以置信。
    “来自于伐天盟吗？怪不得。”岚叔叹息一声，知道宋玉心中的不甘和憋屈，劝说道，
    “少主，短时间内，还是不要和她有所接触，今晚的事情，就当做没发生吧，以大局为重。”
    
    第1370章 花期将至也该落幕了，一波未平一波又起
    翌日清晨，顾仙儿前往蓝欣所在的仙山，寻找她的师尊陈仪。
    在路上又看到了那名宋玉，不过宋玉似乎是真的被吓唬住了，有意地避着她，远远看到她的身影，就带着一众追随者离去了。
    这让顾仙儿心中微呼口气，还就担心这家伙后知后觉，反应过来后，来找她的麻烦。
    看来昨晚的架势，还是挺有用的。
    来到蓝欣所在的仙山后，让顾仙儿很意外的是，陈仪似乎早就知道她要过来，早早就吩咐弟子们不必阻拦。
    缤纷绚烂的桃树下，陈仪坐在那里，打扮依旧如昨日那般，青螺发髻，一身灰色笼纱长裙，娥眉淡描，清丽冷艳。
    除了蓝欣之外，其余弟子都没在这里，而陈仪似乎是专门为等她而来。
    “仙儿师妹。”
    蓝欣率先开口，脸上带着微微的笑容，似乎是经过陈仪的开导，没有了昨日刚得知消息时那么重的悲愤和伤心。
    “蓝欣师姐。”顾仙儿脸上有些微微的纠结，在斟酌着要怎么开口。
    她知道蓝欣是误会她了，她并不是直接来拜师的。
    “师尊今天下午就要和正一盟的那位使者启程，动身和其余势力道统的人汇合，如果你来晚点的话，就见不到师尊了……”蓝欣说道。
    陈仪端坐在桃树下，眸子带着若有所思的神情，在打量着顾仙儿。
    她还是第一次如此认真地打量这个让整个斜月宗避之不及的“不详厄运”之人。
    “真是个标致的小丫头，如果不是因为不详一事，你在斜月宗应该也不至于落个这么个境地。”
    陈仪开口，声音带着天然的幽冷，似万古不化的寒冰，仿若性情便是如此。
    顾仙儿也不知道她这话是在夸自己漂亮，还是什么意思。
    “仙儿见过陈仪长老……”
    她斟酌着话语，打算开门见山，直接说明来意。
    陈仪眸子盯着她，仿佛知道她的意思，直接打断道，“你其实并不想拜我为师对吧？”
    顾仙儿一愣，她这是怎么看出来的？
    一旁的蓝欣也是愣住了，师尊这是什么意思？
    她一下子有些焦急，看向顾仙儿，急忙用眼神示意她，生怕她错失这个好机会。
    要知道，为此她可是在师尊面前求了很多次。
    陈仪最后才软下心肠，答应收顾仙儿为徒弟的。
    如果成为陈仪的弟子，自今以后，顾仙儿在斜月宗也不必担心被人欺负了。
    毕竟，这可是陈仪当着宗主、长老，以及一众弟子亲口所说的事情。
    从今往后，如果有人仍敢欺负顾仙儿，那这就是当面打脸一众宗主、长老，这绝对是斜月宗不允许的事情。
    “仙儿别无他意，并不是不想拜陈仪长老您为师，能得您指点，仙儿梦寐以求还来不及呢。只是您有所不知，仙儿其实早有师尊，若无师尊他们的同意，仙儿实在是难以再拜他人为师……”
    顾仙儿也不知道陈仪是如何看出来她的来意的。
    她急忙转动脑筋，解释了起来，生怕陈仪和一旁的蓝欣误会，认为她不识好歹，辜负她们的好意。
    陈仪脸上显露出一抹很罕见的淡淡笑意，犹如雪莲绽放，清新动人，异常美丽。
    “你不必解释，其实从你昨天试图找我的时候，我就已经猜到了你的心思。”
    她说道，“若无此次要赶赴伐天盟一事，我都真的想收你为徒了，光凭这份心性品行，早已让无数人望尘莫及。”
    她语气很是欣赏，原本对于蓝欣对顾仙儿的一些称赞、提及，她还有些不以为意。
    但当今天真正看到后，她才发现这小丫头是真的不错。
    不论是根基、底蕴，亦或人品、心性，都挑不出什么瑕疵。
    怪不得当初宗主也会扼腕叹息，无比遗憾，最后甚至做出让她留在斜月宗的大胆举动。
    顾仙儿微微有些惊愕，没想到昨天她来寻找陈仪长老的时候，她其实是知道的。
    对于陈仪长老的这些夸赞，饶是她素来脸皮不薄，此刻也有点发烫了。
    “仙儿多谢陈仪长老的体谅。”她赶紧拱手道。
    陈仪目光看着她，微微笑着，道，“这一点，你尽管放心，我只会对外声称你是我的徒弟，对内的话，你也不必对我执弟子礼，这下你也不必有什么心理负担。”
    “此次动身前往伐天盟，祸福不知，生死难明，我就算真的收你为徒，其实也教不了你什么。”
    “这样其实也挺好的。”
    这话让一旁的蓝欣眼神又黯淡了下来，心中一颤。
    昨夜陈仪虽然已经开导过她们了，为她们安排好了后路，但在她们这些弟子看来，那更像是在安排后事。
    她们的师尊已经做好了此行回不来的准备了。
    说话之际，一朵朵缤纷绚烂的桃花，在吹来的大风间摇晃，然后纷纷散落，犹如一场绚丽的花雨，一些飘落在了陈仪的发梢间，一些则落到她的面前。
    她捻起一瓣桃花，冷艳出尘的脸上，罕见地显露一抹落寞和伤感来。
    “人生就如桃花一般，有绚烂如霞的一天，亦有凋零成泥的一天……”
    “花期将至，也该落幕了。”她轻叹一声。
    “师尊……”蓝欣心中一颤，眼眶红了，带着颤音和哭声。
    顾仙儿欲言又止，看着这一幕，突然不知道要怎么开口了。
    此次随正一盟的使者队赶赴伐天盟，在陈仪等人的眼中，已经和送死无异了。
    这个时候，她就算再为伐天盟辩解，恐怕也无济于事，甚至还会让蓝欣、陈仪等人误会什么。
    她有些苦恼地叹了口气。
    该怎么解释说明，让陈仪长老到时候把她一起带上呢？
    可惜事情并没有顾仙儿所想的那么顺利。
    到了下午时分，陈仪长老已经打算启程离去，顾仙儿也没能说动她将自己一并带上。
    不论她如何解释，说自己有故人在伐天盟，亦或者她想去见识一番，不管是哪一种说法，陈仪都不同意将她带上。
    先不说她的这些解释靠不靠谱，光是赶赴去往伐天盟的路上，就可能遇到诸多的危险。
    黑暗生灵随时可能来袭，就算是道境存在，也不一定能自保。
    她如果跟上的话，一旦遭遇危险，连陈仪自己都自顾不暇，哪里还能保护顾仙儿的安全。
    陈仪也觉得有点不可思议，常人对于这种事情都避之不及，唯恐被伐天盟惦记上。
    结果顾仙儿竟然还一反常态，想让她把她一起给捎上。
    山崖上，顾仙儿略有惆怅地看着陈仪远去，她身边蓝欣等人也满脸感伤、悲戚。
    风来，仙山中一片落英缤纷，景象虽美，却没人有那欣赏的心思。
    而后，顾仙儿回到了洞府中，短时间内既然无法前往伐天盟，那她也只能继续在斜月宗待着了。
    而且，洞府中的那名白衣女子，也是个定时炸弹一般的隐患，说不好哪天就带来麻烦了。
    连修为如此强大的她，都落个重伤失忆的下场，如果哪天她的强敌追来，就是不知道她还能不能抵抗？
    到时候连顾仙儿她估计都会被牵连到。
    关于昨夜意外听到的拘天教的事情，没准也会牵连出许多事情来。
    那宋玉既然是为此特意蛰伏进斜月宗的，身边还有一位长老级别的存在护法，那他后面肯定还会有别的动作。
    听他和那位岚叔的交谈，竟然还牵扯到了未央仙朝。
    要知道，那可是连斜月宗都不敢有任何逾越、不敬的超级巨无霸势力。
    顾仙儿一想到这些，就突然感觉自己貌似无声无息间就被卷入进了几股看不见的恐怖旋涡中，还是不小心就动辄粉身碎骨的那种。
    后面的日子里，带着越发谨慎、沉重的心思，顾仙儿开始为凝聚自身的剑道真种为准备。
    白衣女子依旧没有恢复记忆的趋势，连伤势也恢复得很缓慢，每日都是在洞府中休养。
    或是会来到外面不远处的池子里，坐在池边，像是发呆，又像是在努力回忆过往。
    她也会为顾仙儿指点一二，帮她疏通修行上的一些疑点难题。
    斜月宗上下，一如既往地会让一些长老，带着弟子外出磨砺，和正一盟的其余势力，组成小队，狩猎黑暗生灵。
    因为陈仪长老的离去，那位一直追求她的周长老，也会在暗中对陈仪长老原本的那些弟子，照拂一二。
    顾仙儿也随蓝欣等人，外出磨砺过数次，亲身参与到诛杀黑暗生灵的大战中去。
    然而，后面的时间里，苍茫中的局势，并没有因为正一盟的成立，而开始变得明朗平稳。
    黑暗生灵的反扑，甚至越来越猛烈。
    到了后面，开始形成了专门对正一盟的强烈报复。
    有黑暗生灵特意以一些大世界为诱饵，吸引各方围猎小队前去，在那里布下各种大网，等着各方势力自投罗网。
    甚至，有专门对付道境存在的黑暗生灵出手，短时间内，各方道统势力的道境存在相继殒命。
    连斜月宗都不例外，有长老陨落在了外界，同行的弟子死绝，没有任何人逃回。
    这个消息，令斜月宗上下震怒哀恸，而后开始惶恐。
    原本对于外出磨砺，不将黑暗生灵放在心上的诸多弟子，也开始恐惧起来，开始认识到黑暗生灵的恐怖和可怕，不敢再随意外出。
    惨象使人目不忍视，各方势力道统，不得已让围猎黑暗生灵的小队退回，开始另寻他策。
    一幕幕惨象、一则则消息，在各处上演传播，令诸多文明国度，沉重不已。
    本以为正一盟的出现，会扭转局面，可谁想，如今的正一盟，压根就遏制不住黑暗生灵，反倒是逼迫其越发猖獗、肆无忌惮。
    这也让一开始组建正一盟的那些文明国度，阵阵发懵，本以为效仿伐天盟，就能取得成效。
    可现在看来，纯粹是他们想多了，以为联手抱团，互相帮助，就能震慑住黑暗生灵，但现实给了他们狠狠一巴掌。
    伐天盟之所以让黑暗生灵忌惮，是因为伐天盟拥有震慑黑暗生灵的力量。
    而目前的正一盟中，还未出现这种力量。
    这让正一盟的各方盟员，开始急迫地想要寻求其余强大文明道统的加入。
    如未央仙朝、古藏文明、南诏古国、婆娑圣域……这些在苍茫中声名赫赫，底蕴强横的地界国度，都收到了正一盟的邀约。
    而此同时，一波未平一波又起，正一盟派遣前去伐天盟的那只使者队，也传来了遭遇黑暗生灵袭击的消息。
    一场惨烈大战陡然爆发，波动席卷了周遭的所有宇宙星域，那里一片混乱破碎，连时空都被打穿了，恐怖的黑雾滔天，贯穿岁月长河，遮天蔽日，压盖寰宇。
    谁也不知道那里最后结果如何，到底有没有人存活下来。
    消息传回了斜月宗，诸多长老弟子一阵哀恸默然。
    虽然早已预料到了这个结果，但当这一切真的来临时，还是一阵阵的怅然和悲痛，以及深深的无力。
    “师尊……”
    陈仪长老平日潜修的仙山上，她的一众弟子，无比悲痛，到处都是抽泣和哀恸的哭声。
    蓝欣更是脸色发白，眼前发黑，一阵阵的头晕，险些站立不稳。
    她难以接受这个现实，明明师尊都还没到伐天盟，只是在赶赴而去的途中，怎么就突然遭遇不测了？
    顾仙儿听闻这个消息赶到的时候，蓝欣的神情还阵阵恍惚、茫然，没有从这突然的巨大悲痛中回过神来。
    “蓝欣师姐。”
    顾仙儿也不知道要如何安慰她，衣袖下的纤手握紧，却一阵阵的无力。
    刚得知这个消息的时候，她也无比的吃惊、震动，不敢相信。
    眼前山上桃花依旧绚烂，美如晚霞，可这动人的景色却难掩遍地的凄凉。
    这是一处荒芜的星域，星空深邃漆黑，无比的空旷幽冷。
    远处的风吹来，发出一阵阵呜呜的声音。
    一团篝火落在几块乱石堆中，隐隐照亮了周围的漆黑夜幕。
    随着不知名柴火扔进去，篱火顿时发出噼里啪啦的声音，火光越发的炽盛，同时也映照周围那数尊忽明忽暗的身影。
    忽然，一声略带痛楚的嘤咛声传来。
    一名青螺发髻，身着灰色笼纱长裙的女子睫毛一阵颤动，然后睁开了眼睛。
    她神情显得似乎有点迷茫，如柳叶般细长好看的眉毛皱着，仿佛还没有回过神来。
    “陈仪长老，你终于醒了。”
    一道略有惊喜的声音，从一旁传来，让这名女子的焦距渐渐汇聚了起来。
    她扭过头去，才发现自己一直靠在一名身着宽大道衣，手持拂尘的女道士身上。
    “慧觉居士？”
    她认出了这名女道士的身份，正是随她们一起前往伐天盟的使者队中的一人，来自于清一道场。
    陈仪感觉有些困惑，她明明记得，当时他们一行人正在古战船上，于时空隧道中穿行横渡。
    突然间就遭遇黑暗生灵来袭，随后所有人开始奋死抵御反抗，一场混乱大战就此爆发，无比的惨烈。
    几人当场就殒命了，来袭的黑暗生灵无比强大，甚至有一尊远超一般祖道境存在的生灵。
    他们无比绝望，自知难逃一死，于是奋死拼杀。
    而她的对手，同样是一尊可怕的黑暗生灵，已经快要迈入祖道境了，全盛之时，她都没有抗衡的余地，如今有伤在身，连还手的余地都没有，瞬间就被重创了。
    “明明记得当时已经步入绝境，已经要死了，怎么会？”
    陈仪越发的困惑，环顾一下周围，才发现有不少熟悉的身影，都是当时同行的使者队中的人，他们都得救了。
    “莫非是当时探来的那只大手，救了我们？”
    忽然，陈仪想起了什么，她当时已然绝望，自知难逃一死，隐隐间似乎看到了一只金光澎湃、缭绕着混沌雾气的大手从遥远的地方探来，没入无比黑雾之中。
    她本以为那是幻觉，是死前的回光返照。
    可不曾想那竟然是真的。
    这时，陈仪忽然才注意到，篝火不远处的几道身影，那是看起来很怪异的一行人。
    有身着红裙、千娇百媚的女子，也有看起来几岁大的幼小稚童，也有慈眉善目的老僧，亦有魁梧壮硕的高大男子。
    还有一名似如画卷中走出般，神骨仙姿的年轻公子。
    
    第1371章 禁区主宰，身上还肩负着重任
    这一行人看起来很是怪异，单独每一个其实都不奇怪，但是在这偏僻荒芜、没有人烟的破碎星域中遇到。
    陈仪也实在是想不出什么理由，能让这样的一行人汇聚在一起。
    而且每一个人都给她一种浩瀚若宇宙深渊般深不可测的感觉。
    尤其是那名似闭着眼，随意坐在石块上休憩的年轻公子，更是让她心生一种由衷的神秘莫测之意。
    而不论是那名一袭艳丽红裙，千娇百媚的女子，几岁模样大小的幼小稚童，亦或者慈眉善目的老僧，都对一旁那名谪仙般的年轻公子无比尊敬，一副以他为首的模样。
    这让陈仪更为吃惊、好奇。
    这么一群深不可测、实力可怕的存在，是凭什么会这般对那名年轻公子如此尊敬的？
    “当时就是这位年轻……前辈出手救了我们……”
    这时，一旁慧觉居士的话语传来，让陈仪猛然回过神来。
    她只是在疑惑好奇这一行人的身份来历，却忘记了是他们出手将他们自黑暗生灵的袭杀中救下。
    若无他们的话，恐怕他们所有人早已葬身于黑暗生灵之手。
    陈仪是个讲究知恩图报之人，此刻也不顾身上还有伤痛，急忙起身，朝着这一行人走去，要行礼感谢。
    她身边的一众同伴，见此一幕，也并不意外，显然在她醒来之前，就已经感谢过了。
    “呦，这小丫头醒过来了……”
    那名身着红裙的女子，此刻注意到了陈仪的过来，纤纤玉手中摇晃着一柄绯红色的折扇，半遮半掩，眼眸里波光流转，嘴角噙着妖艳的笑意。
    她肤色白皙似雪，吹弹可破，秀眉如黛，不染而翠，眉心带着一点朱砂红，红唇娇艳而润泽。
    红裙若火，更讨得妖艳无双，仿佛一位祸乱家国的妖女。
    而她身边的其余众人，闻言也只是瞥了眼陈仪，并不是很在意的模样。
    甚至有几人依旧是闭着眼在那里休憩，仿佛完全没听到眼前的动静一样，犹如亘古不朽的磐石，似历万劫也不会动弹一般。
    陈仪活了漫长岁月，可是斜月宗鼎鼎有名的“石美人”，还是第一次听到有人称呼她为小丫头。
    整个人清冷艳丽的脸上，不禁都显露一抹呆愣来，略微地僵在那里。
    红裙女子依旧捂嘴轻笑，她皮相纤巧，身段修长婀娜，以一种侧躺的姿势靠在一块半人多宽的石块上，离身畔的年轻公子最近。
    陈仪来到近前，甚至都能细嗅到她身上传来的馥郁的清香，那是一种犹如莲池雪藕般的气息，如花树堆雪，明丽绚烂。
    “小丫头如何称呼？姿色倒是可以。”
    “有没有兴趣，在姐姐身边，当个端茶送水、捏肩揉背的丫鬟。”
    红裙女子笑意盈盈，语气魅惑，啪一声把手中的折扇合上，然后伸了过来，想把陈仪的下巴撑起来，似想认真打量她的五官。
    陈仪身段婉约，眉黛如细长柳叶，一双凤眼，明眸若黑宝石般，琼鼻挺秀娇美，肤白娇嫩宛如细瓷，酥胸饱满，玲珑浮凸。
    她在斜月宗能被诸多长老追求，姿容自然不必多说，但此刻也被红裙女子的举动给弄得呆愣不已，有种被调戏的感觉。
    瓷白的脸上，显露一抹霞红色来，手足无措地站在那里，不知该怎么回答。
    眼前这怪异的一行人，不论是哪一个挑出来，实力都必然远远在她之上。
    这一点她可是很清楚，何况，这些人还是他们的救命恩人。
    若是平时，陈仪肯定忍不住早就发作了，但此刻也只能强忍着这种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。
    生平第一次被人调戏，结果还是个娇艳动人的大美人。
    “够了……”
    就在陈仪站立不安，强忍着这种尴尬和局促时。
    一直闭眼似在休息的年轻男子，终于睁开了眼睛，开口止住了红裙女子的举动。
    他的声音平缓沉润，令人第一时间就想到浸润于月光下的玉石，温润中带着几分矜贵的质感。
    哪怕是在夜幕下，篝火忽明忽灭，陈仪也能看清那双深邃静幽，难窥如渊般的眸子。
    她略微呆愣在那，注意到这双眸子也在打量她。
    两人目光刹那交接，不知为何，她却忍不住垂下了螓首，感觉脸皮发烫。
    这时，红裙女子也是赶紧收回了扇子，然后带着几分俏皮地吐了吐香舌。
    不远处的慧觉居士等人，都注意到红裙女子身后的其余人，此刻身体似乎都微微一僵，似乎对她的这举动感到别扭和怪诞。
    “晚辈陈仪，多谢……前辈的救命之恩。”
    陈仪很快恢复过来，让自己恢复清明冷静。
    她清冷艳丽的脸上，显露出一抹斟酌和犹豫来，但也不知道要如何开口称呼。
    因为看起来眼前这名身着玄衣的男子，实在是有些年轻得过分了。
    当然她也明白，很多道行强横、深不可测的老怪物，是无法通过根骨表象来判断年纪的。
    “举手之劳而已，不必客气。”
    顾长歌的语气并未有多大的起伏波澜，只是扫了眼陈仪，就收回了目光。
    若非是在这名女子的身上，感觉到了和顾仙儿有关的因果，他才没有出手将她救下的兴趣。
    至于她的那些同伴，也都只是顺手而已。
    黑暗生灵肆虐诸天，本就是他所为，他若无必要，又怎么好端端对黑暗生灵出手。
    “晚辈陈仪，来自于斜月宗，此行和诸位同道一起赶赴伐天盟而去，途中消息泄露，遭遇黑暗生灵袭杀拦截，如无前辈出手，恐怕早已葬身黑暗生灵之手。”
    “前辈的大恩大德，陈仪实在是无以为报，以后前辈若有所求，陈仪赴汤蹈火，在所不辞。”
    虽然顾长歌一副完全不把这件小事放在心上的模样，但陈仪依旧很是认真地感谢着，不忘今日的恩情。
    红裙女子眸子波光流转，在听到陈仪提及到伐天盟的时候，略微愣了一下，然后越发饶有兴趣。
    她身后的一众人，此刻在听到这话后，似也是来了一些兴趣。
    连之前一直在闭着眼的几人，也都睁开眼睛，看了眼陈仪。
    这群人竟然是要赶赴去伐天盟的？
    那事情这就变得真有意思。
    当然，他们若想探查陈仪等人的目的，自然是轻而易举，只是在顾长歌面前，他们不好这么做而己。
    “我还以为你在说出无以为报后，会提出主动以身相许呢。”
    红裙女子捂嘴笑着，打趣说道。
    陈仪略微一愣，然后反应过来她的意思，玉容不禁微烫，有点发僵局促，实在是不知道怎么回应。
    闲暇之时，她自然也听弟子们谈及过。
    若是外出历练，遭遇危险，被人所救，要如何报答。
    若是救命之人长得好看，则这辈子以身相许，若是相貌平平，无比普通，那就下辈子做牛做马。
    她当时听到，还哑然莞尔，一阵失笑，不曾想有朝一日竟然会被人这么一番揶揄。
    顾长歌早就知道了慕扶光的口无遮拦、没皮没脸，瞥了她一眼，倒也懒得在乎。
    “陈仪姑娘不必客气，赴汤蹈火，在所不辞就算了。你我能在如此偏僻的星域地界相遇，也算是有缘，见你们遭遇黑暗生灵袭击，我又岂能见死不救？”
    顾长歌看向陈仪，微微笑了笑，语气一如既往的温润，目光却丝毫不起波澜。
    陈仪似乎是有些受不了他的目光，不由得螓首微垂，裙袖下的一双玉手，不安分地捏在一起。
    她也不知道是怎么回事，以往面对斜月宗诸多长老，她也神情从容，淡然不迫，清冷骄矜。
    可今日却显得这般局促难安，犹如她的那些年轻女弟子一般。
    “让前辈见笑了，不论如何，前辈的救命之恩，他日若有机会，陈仪一定会报答的。”陈仪抬起一对明艳的眸子，很认真地说道。
    顾长歌似乎是笑了笑，没有再说什么。
    而他身边的慕扶光等人，则是对陈仪的“报答”二字有些感到好笑，眼中神情异样。
    虽然陈仪等人来历不凡，来自于各方强横古老的道统势力、文明国度。
    但在他们这些存在眼中，陈仪等人其实和普通的生灵，并无多大的差别。
    至于顾长歌会出手救下陈仪等人，也令他们颇为吃惊意外。
    毕竟，在他们的想象之中，顾长歌可和仁慈沾不上任何的关系。
    自界空岭离开后，顾长歌就带着界空岭大当家慕扶光、长明道君，去了趟渡冥寺，收服了慕扶光口中的那个老秃驴，也就是悲慈神佛。
    悲慈禅佛是古老时期一位佛主斩去的三尸蜕变而成，诞生了自我本体意识，原本只是一具斩去了所有灵慧的尸体。
    后经道源福泽滋养，经历漫长岁月的淬炼，成功于某夜沐浴道雷海和佛光焰重获新生。
    他于一条绝阴河畔，建立了渡冥寺，专门度化死后的生灵，将它们渡入寺中，并发下大宏愿，要普渡万冥。
    毫无疑问，悲慈禅佛也是一位狠角色，实力强绝，恐怖滔天。
    自立的渡冥寺类似于超然于外的禁地无人区，生人止步，让慕扶光一开始都很忌惮。
    能被顾长歌看上，悲慈禅佛的能耐自然不必多说。
    慕扶光来到渡冥寺后，和他交战了数天数夜，法力蒸干了诸多时空，破灭了许多过去未来的平行时代，斩去了对方的诸多过去未来身，都没有结果。
    一般的祖道境，在他们手上，连一个回合都撑不下，差距层次太明显了。
    他们是已经快要渡第九次天衰劫的存在了，在此路上走得很远很远，在苍茫中，是真正意义上寻不到什么对手。
    刚渡过八次天衰劫的祖道境存在，包括曾经仙楚浩土的国主楚孤城，甚至是妖祖帝瑝，在他们的面前，也远不够看，会被很容易镇压。
    走到这一步，道行、道法、感悟印证已经难以桎梏限制他们，他们的一个念头，一个想法，就能演化开创无数的法。
    一个意识覆盖一方超凡文明国度，瞬间令其熄灭破碎、或是点燃重演，都是易如反掌。
    当然，最后还是顾长歌出手，以摧枯拉朽、无法抵御的姿态，强势直接地镇压了悲慈祥佛，令他臣服追随。
    慕扶光有所隐藏，没有全力出手，她是比悲慈禅佛稍强一些的，不至于会和其难舍难分。
    顾长歌并没有在意她的隐瞒，毕竟她也不是诚心追随，是被迫招揽，暗中摸鱼也是正常的。
    只是最开始答应了慕扶光的好处，他后面没给就是了。
    后面，他又带着慕扶光、悲慈禅僧等人，先后走过一些地界禁区，“招揽”了一些强大手下。
    苍茫存世之悠久，岁月之浩瀚，古今迷离，亿兆宇宙，无尽时空，诞生了多少的强横存在，简直数都数不过来。
    并不是所有人都会选择留在那些文明国度之中，如白骨祖王那样的“疯子”可不在少数，至于无人区禁地中的隐居者、避世者，更是繁多。
    只是像慕扶光、悲慈禅僧这样的存在，终究是少数而已。
    如今跟在顾长歌身边，那名几岁大小的幼小稚童，名叫童仙，同样是一位禁区主宰，来自于童仙窑。
    他的实力不如慕扶光、悲慈禅僧，但也比一般的渡过八次天衰劫的存在强大。
    同为禁区主宰，实力层次，自然也有差别。
    慕扶光、悲慈禅僧就属于第一层次那种，童仙以及其余人，则属于下面的层次，当然还有更下面的层次。
    这些苍茫中的禁地无人区，每隔一段时间，都可能会复苏。
    当中的禁区主宰，为了进食恢复气血，会选择最近的文明真界吞食，发动类似于黑暗动乱的大祸。
    曾经顾长歌离开道昌真界时，就被灵墟真界的灵皇等人，误认为苏醒的禁区主宰。
    当然，包括这些禁地无人区，在真正的量劫到来之时，也很难逃得过清算，所以往往封锁气血、一直沉睡，陷入休眠，便是它们躲避清算的最好手段。
    这样做，虽然会使得气血随着岁月流逝，修为渐渐不复巅峰，但只要复苏后，吞食大量血食，也能快速恢复。
    只要道果恒常，不沾染腐朽量劫之气，他们便能与世长存，高高在上，俯瞰芸芸众生。
    顾长歌走遍希元文明周遭的那些禁地无人区，带走了当中的禁区主宰。
    从某种意义上来讲，对于周遭附近的文明星域来说，这也是一件好事。
    空旷幽冷的破碎星辰中，一缕篝火跳动，不时会随着添加的柴火而发出噼里啪啦的声响。
    一夜无话，陈仪在感谢完顾长歌后，见他依旧浑然不在意的样子，心里不由得阵阵无奈苦笑。
    或许对于顾长歌而言，救下他们真的只是举手之劳，就像是顺手救了几个普通人一样。
    偏偏他们还如此慎重在意，煞有其事地感激涕零。
    结果除了那名红裙女子之外，其余人都是一副无动于衷、不感兴趣的样子。
    这让陈仪心中不由得阵阵茫然无措，这还是她生平第一次遇到这种情况。
    她好歹也算是一位渡过了五次天衰劫的真道境人物。
    放在任何的道统势力中，都是中流砥柱，不容忽视小觑的存在。
    可偏偏在这一行人的眼中，她似乎就和路边随处可见的普通修行者无异。
    转眼，天边浮现一抹浅淡的鱼肚白，曦光远远地笼罩过来。
    熄了篝火，陈仪和慧觉居士等人也自休养调息中醒来，恢复了不少的气色。
    他们虽然大难不死，但身上依旧还带着重任，需要作为使者队，赶赴伐天盟而去。
    遭遇黑暗生灵袭击，也只是这途中早就有所预料的危机罢了。
    而真正未知、难以预料的危险，还在伐天盟中等着他们。
    陈仪等人，心头依旧沉重，他们还得上路，此程不知道还有多少危险。
    就算经过千辛万苦的跋涉，到了伐天盟，等待他们的又是什么呢？
    “前辈，我们需要上路启程了，身上还肩负重任，路途遥远，无法耽搁，将来若有机会……”
    而后，陈仪、慧觉居士等人开口，打算辞别顾长歌等人。
    他们从某种程度上来讲，都是因为诸多缘故被身后宗门势力抛出来的弃子。
    “你们这是要去往伐天盟做什么？”慕扶光一脸的饶有兴趣道。
    
    第1372章 想必是极为凶残慑人的，不能说的事情？ 
    陈仪等人闻言犹豫了下，这其实也不算什么秘密，若是顾长歌等人想要探查，他们也根本瞒不住。
    当下，他们便简短地告知了此行要赶赴伐天盟的目的。
    在他们身上，还带着正一盟的信函，等到了伐天盟后，打算找机会看能不能亲自交给那位盟主。
    听完陈仪等人的目的后，慕扶光的表情，顿时变得很是古怪。
    她美眸瞟了眼顾长歌，见他神情如旧，似乎早就知道了，但却压根不提及的样子，心里顿时阵阵腹诽。
    不过，她也不了解顾长歌，也不知道他是不是别有深意和目的，也不敢多说什么。
    长明道君、悲慈禅佛、童仙等人的神情，也微微有些怪异，似想说点什么，但后面还是识趣地闭嘴了。
    “那你们可曾见过伐天盟那位盟主的真容？”慕扶光笑意盈盈地道，眸光流转，犹如湖光潋滟，妖艳祸人。
    陈仪等人犹豫了下，然后都摇了摇头。
    这世间见过伐天盟之主真容的人，少之又少。
    他们身后的势力道统，离希元文明如此遥远，连接触都没接触过。
    他们又如何见过那位传闻中的盟主的真容？
    “想必那位盟主是极为凶残、慑人的，不然何以令诸世如此畏惧忌惮……”陈仪想了下，斟酌了下说辞，然后才说道。
    她身边的慧觉居士等人，也都深以为然地点了点头。
    慕扶光脸上的笑意越来浓郁，美眸瞟了眼顾长歌，见他还是神情如故，无动于衷的样子，差点没忍住笑出声来。
    “对啊，那位盟主想必是三头六臂，满脑肥肠，獐头鼠目，穷凶极恶的。”
    “诶呦……”
    她笑意盈盈地道，不过话还没说完，后脑勺就挨了一记脑瓜崩。
    回过头去，却见顾长歌不紧不慢地收回了手，“你话是不是有点多了，看来我回头需要找根线，把你嘴巴给缝上了。”
    慕扶光顿时一副惊恐不已的表情，美眸不断眨动，赶紧捂住自己娇艳润泽的红唇。
    悲慈禅佛、长明道君、童仙等人，一副眼观鼻鼻观心，完全没看到的样子。
    陈仪等人，也有点困惑和茫然，总感觉有些怪怪的，但到底哪里怪，他们又说不出来。
    “我们正好也要去伐天盟，若是陈仪姑娘你们不嫌弃的话，可以和我们顺道一起。”
    顾长歌看向陈仪等人，语气沉润温和。
    “那就太好了……”
    “真是求之不得，这一路上，又得多麻烦各位了。”
    陈仪等人闻言，顿时一阵惊喜，很是意外。
    他们自然求之不得，如果和顾长歌等人同行的话，那路上必然会安全许多。
    凭借他们这行人的恐怖实力，就算黑暗生灵来袭，那也完全不惧。
    至于顾长歌等人去伐天盟的目的是什么，他们也不好多问。
    天色渐亮，朝阳自地平线外升起，一片灿烂绚丽。
    顾长歌随手一招，一记流光飞来，化作一艘庞大古老的飞舟，随后带着陈仪等人，开辟时空通道远去。
    他本来是不想管陈仪等人的，但刚才动念推演了下，发现后续或许可以借此利用一下。
    当然，也有部分是陈仪身上和顾仙儿的因果，让他略微照付了一下。
    不然凭借陈仪等人的实力，还不一定能去到伐天盟。
    飞舟快速在时空通道中穿梭，宇宙星域，浮光流域飞速远去。
    陈仪等人从始至终都不知道顾长歌、慕扶光等人的来历身份，他们也都识趣地没有过问。
    在心绪终于稳定下后，众人也都开始和身后的宗门势力联络，告知遭遇黑暗生灵袭击后的情况。
    最开始的使者队共有数十人，但现在也就仅剩他们寥寥数人，这又让陈仪等人心中一阵唏嘘感慨。
    若无顾长歌出手相救，他们昨夜恐怕已经和其余人一样，没有那么幸运，已经葬身殒命了。
    ……
    “未央公主不愧被誉为未央仙朝的瑰宝，此曲之动人，纵然倾尽在下毕生之才华，也难以形容其一二，能闻此曲，此生已无憾矣。”
    “是啊，此曲之应天上有，人间难得几回闻啊。”
    “若非今日托南诏古国九殿下的福气，我等又岂能听到未央公主亲自弹奏仙曲。”
    古桥流水，亭台楼阁，碧湖如洗，莲叶田田。
    在湖畔边，仙雾飘荡，一名白衣女子，如画中走出的洛神一般，侧腿而坐，眸间垂着白幔，纤纤素手轻弄慢捻，正在古琴上弹奏。
    她的玉手修长纤细，白皙宛如剥葱根一般，指甲晶莹沾着豆蔻般润泽的颜色，不断地来回划动，琴弦轻颤，音色动人。
    琴声悠扬犹如天籁，一个个乐符如同有生命般，在虚空中演绎跳曳，让周围的所有生灵、修行者，如痴如醉，似要彻底沉浸于其中。
    “未央公主虽然失明，但琴棋书画却样样精通，堪称此道大家，今日的琴技，更是近乎入道，实在是令人叹为观止。”
    在亭台间，一名身着金衣的俊朗男子，不住地颔首赞叹，眼里流露出欣赏之意。
    他气宇轩昂，墨发披散，透着一股凌厉睥睨之势，身周隐隐流转一股天地大道，万古唯一的自然霸气，压着所有人都要喘不过气来。
    “九殿下所言既是，未央公主不论是修道天赋，亦或其余技艺，都谓登峰造极，同辈难寻比肩之辈，不然又怎么会被誉为未央仙楚的瑰宝呢。”
    “依我等来看，也只有九殿下这般旷古烁今的天骄妖孽，才能配的上未央公主。”
    在这名金衣男子的周围，其余年轻修行者和生灵，也皆认同地附和道。
    很多人脸上更是带着阿谀讨好之色，极尽谄媚。
    金衣男子名叫叶无道，乃是南诏古国的九殿下，同时也是南诏国主这纪元才诞下的子嗣。
    在南诏古国的历史上，天赋绝对称得上是古今无一，先天根基可谓旷古绝今。
    南诏国主更是曾花费巨大代价，为他筑建大道底蕴。
    如今不过数千岁的年纪，就已经驻足仙道之巅，遥望道境之路。
    这般年轻人物，身份尊贵，天赋恐怖，在各文明国度中，也颇负盛名，是真正意义上的同辈无敌存在。
    当然，更有说法，说这位九殿下其实早已迈入道境，但后面似为了重塑无敌道基，于是再碎道果，重修仙境。
    其大魄力和毅力，令人瞠目结舌，无比钦佩。
    更有种种传言，说南诏古国的国主，曾以大神通，为九殿下叶无道凝聚万古时空路，让他从当代一路打到太古时期，镇压了许多文明国度的同辈无敌者。
    其战绩可谓惊世骇俗，强大到离谱。
    这次未央帝君有意为女儿择婿，消息传出，不知多少真界文明轰动。
    许多不朽道统、势力都坐不住，纷纷派遣强大的天骄传人赶来，想争取机会。
    而那些天骄传人，在叶无道面前，就多少显得有些黯淡无光了。
    在叶无道赶到未央仙朝的数天内，就败尽了明里暗中不知多少同辈敌，令人无比服气，也无比绝望。
    今日则是未央公主按照未央帝君的要求，于此地宴饮邀请一众天骄俊杰前来聚会，为此才有献曲一首的事情。
    不然，未央公主何等身份，仙枝玉叶，又岂会轻易为他人弹奏？
    一曲罢了，未央公主于湖畔起身，收了古琴，对周围一众意犹未尽的天骄俊杰，盈盈一礼，随后才在侍女的搀扶下，回到亭台中。
    此地汇聚了赶赴来到未央仙朝的一众年轻俊杰，除了叶无道之外，还有不少人来历也很是惊人，实力强横，深不可测，几近无敌。
    他们分列坐于四处，此刻见未央公主走来，脸上顿时露出笑意，起身迎了过去，打算献上礼物。
    来到未央仙朝之后，这还是一众年轻俊杰，第一次这么近距离地看到这位未央公主的真容。
    哪怕以白幔遮眼，也难掩如梦似幻的仙容，婀娜挺秀的仙躯上，似笼罩一层霞雾，美的心旷神怡。
    抛开身份不谈，这等姿容的佳人，哪个男子不心动呢？
    叶无道带着南诏古国国主的谕令而来，就是特意为迎娶这位未央仙朝的瑰宝。
    见此一幕，他眉头略微一皱，有些不爽，他都还没起身，这些人抢什么风头。
    “诸位这也过于急迫了些，未央公主弹奏一曲，尚未休息，你们这般唐突打扰，多少有些说不过去了。”
    叶无道淡淡一笑，说话之间，右手拿起桌上的酒杯，就这么一甩，砰一声砸向迎向未央公主的那群人。
    强横恐怖的力道陡然爆发，远超亿万钧，令虚空都隐现坍塌的迹象。
    若是在外域星空，恐怕这一击就能毁去一片星域了。
    一众年轻天骄皆是色变，不少人出手抵挡，却完全来不及了，狼狈之间，只能被酒水泼了一身，脸色无比的难看。
    “叶无道，你休要猖狂，若不是怕惊扰了未央公主今日的雅兴，在下非得让你知道什么叫人外有人，天外有天。”
    一人目光阴沉，用法力蒸干了沾染上一些酒液的衣角，冷冷地看着叶无道。
    并不是所有人都忌惮畏惧于叶无道的身份、实力。
    能来到此地的年轻俊杰，谁没有点底蕴背景。
    若论修为，叶无道还并不是最强的，半只脚迈入道境的年轻天骄，就有数人。
    “呵呵，你们这般猴急，是生怕旁人不够笑话的吗？为你们这群俗人弹了一曲，还真是难为未央公主了。”
    叶无道一脸玩世不恭的笑意，完全不在意一众年轻天骄的怒视和难看脸色，依旧我行我素。
    “看来今日还得讨教讨教你手上的功夫……”
    刚才说话之人，眸光冷冽，瞳孔中有恐怖的景象涌动。
    在未央公主面前，若是一开始就丢了气势，输了脸面，那也不必争了。
    叶无道的这点卑鄙心思，他们又岂会看不出来？
    “乐意之至。”
    叶无道淡淡一笑，对方举动，正中他下怀。
    他可没那么多心思讨好未央公主，把一众天骄强敌挫败，击溃他们的道心，那他自然就赢了。
    谁和他抢未央公主，那他就击败谁，事情就如此简单。
    “还请诸位天骄俊杰，看在未央的份上，消消火气，不必为了这等小事，如此争执。”
    未央公主这时适时开口，不想让矛盾继续激化。
    刚才说话的天骄，闻言略微犹豫，并不想在佳人面前丢了脸面，但也不想让佳人不悦，错失后面追求亲近的机会。
    “切磋而已，不会伤了和气，未央公主放心。”
    叶无道依旧是淡淡一笑，态度无比的嚣张强势，从座位上起身，抬手就是一掌，凌空对着那名年轻天骄拍去，很是轻蔑狂妄，完全不将对方放在眼中。
    未央公主黛眉微皱，心下有些不悦。
    她今日依从未央帝君的要求，来此地宴请众人，可不是为了让他们分个高下生死的。
    轰隆！
    突然，一声恐怖的剧震传来，虚空震荡，似两块陨石冲撞，可怕的能量爆发，而后无声无息地消弭。
    周围铭刻在虚空中的符文，大片大片地磨灭掉，不断抵消这种冲击。
    “既然公主不想看到争执，九殿下最好还是不要冲动为好。”
    一道身影忽然站了出来，挡下了叶无道的这一击，他眸间混沌霞雾弥漫，一对重瞳开阖，有开天辟地般的景象演化，气息慑人。
    “你是？”
    叶无道没想到自己的强势一击，竟然有人能够挡住，眸子略微一眯。
    这是一名身着锦衣，面容俊秀的年轻男子，眸光平静，气度沉稳。
    “祝傅逸？”
    “神武大将军的那位曾孙？”不少年轻天骄认出他来，一阵惊叹、不可思议。
    祝傅逸在未央仙朝，也算是小有名气，实力强大，年轻一辈难寻对手。
    但是和叶无道这样名扬各方真界文明的年轻存在比起来，还是有不少差距的。
    眼见他竟然这么轻易地就挡住了叶无道这么一击，很多人都吃惊起来，觉得他可能远没有表面那么简单，这些年没准在韬光养晦、藏拙。
    未央公主听到这个名字，也略显惊讶，感觉有些熟悉，似乎听过一样。
    “呵呵，有点意思。”
    叶无道笑了一声，没有再继续出手，又坐了回去。
    他看得出来，这名叫祝傅逸的男子，并不简单，没准还是个大敌，在这种地方和他交手大战，并不理智。
    祝傅逸在挡下叶无道这一击后，也并没有继续出手，坐回了原本的位置上，很不起眼，但此刻却无人敢于轻视他。
    未央公主略显惊异，而后回到了主位，继续今日的宴饮。
    经此一事，后面的诸多天骄俊杰，也没了什么心思，在送上一些礼物珍品后，也并未久留纷纷告辞了。
    当着所有人的面，他们自然不可能和未央公主有什么交谈接触，只等着看后面能否找到独处的机会。
    叶无道同样如此，今日被人阻拦，令他颇为不爽，但在未央仙朝的地盘上，他也不敢过于放肆。
    到了最后，反倒是名叫祝傅逸的男子留了下来。
    眼见未央公主在侍女的搀扶下，就要离去，祝傅逸忽然开口，
    “公主请留步，祖父他在不远处的清幽小筑等您，有一些话想和您说。”
    “不知神武大将军，有什么话想对我说？”
    闻言未央公主一愣，略微有些困惑。
    不过还是选择走在祝傅逸的身后，跟了过去，并没有让侍女跟着。
    其实她虽然看不见，但走路这些并没有什么问题，也并不太需要人搀扶，除非是来到那种很陌生、气息不熟的地界。
    神武大将军是她父亲最信任的人之一，所以她也不担心，会有什么危险。
    只是很好奇和疑惑，神武大将军为何会找她单独谈话？
    是告知什么不能说的事情吗？
    她心头陡然变得沉重了起来，想到了回到未央仙朝后她父亲奇怪的一系列举动。
    祝傅逸走在前面带路，并未解释什么。
    今天的事情，其实是他祖父的吩咐。
    连他也不清楚，祖父到底要和未央公主交谈什么，还特意挑选了这么个时机。
    清幽小筑距离这片亭台并不远，祝傅逸把未央公主带来后，就直接离开了，并没有留下。
    虽然他仰慕未央公主，但也分得清主次和轻重。
    
    第1373章 撞见黑暗力量的源头，神秘的殷墟洞主
    “老夫见过公主殿下……”
    神武大将军祝苍宁身着便服，面庞硬朗，五官如刀削一般，眸眼深邃，带着久经风霜的铁血之意。
    他见未央公主到来，脸上顿时露出如释重负之意，行了一礼道。
    “大将军不必多礼，不知您找我是所为何事？”姜未央困惑道。
    祝苍宁闻言并未直接回答，而是环顾一周，见除了两人之外，无人跟来，才沉声说道，“未央公主先不要困惑，老臣随后会为您一一道来，解开您心中这段时间的诸多不解疑惑。”
    “清幽小筑内，老臣已经布下欺天阵纹，短时间内无人可察觉窥探到此地来，哪怕是帝君陛下也同样不行。”
    “您那位侍女，一会老臣也会想办法，抹去她有关的记忆。”
    听到这话，未央公主略微一怔，面上的神情变得慎重严肃起来。
    祝苍宁如此慎重的态度，足以说明事情的严重。
    她这段时间也很困惑，为何她父亲会做出一系列奇怪的举动来，那并不像是他的作风。
    所以她也在猜测未央仙朝可能是遭遇了什么危机。
    或者是她父亲预感到什么可怕的大事即将发生，为此才做出这一切奇怪的举动来。
    也正是因此，她才坦然接受未央帝君的安排要求，以大局考虑。
    而作为未央仙朝的神武大将军，祝苍宁不可能诡辞欺世，造谣惑众。
    “公主您自摇光古域回来后，想必也发现了陛下的一些异常之举，老臣跟随在陛下身边也算很久了，在他还没建立一统未央仙朝的时候，就随他四处征战厮杀，建功立业，算是很了解他的。帝君陛下他对您的疼爱，那也是有目共睹的，又怎么可能会如此轻率地为您挑选夫婿呢……”
    祝苍宁叹息一声，随后便开始解释了起来。
    姜未央若有所思地点了点头，祝苍宁的这番话，她很是认同。
    同时，这也是她一直疑惑不解的地方。
    “大将军您说的这些，我都懂，可为何父皇他会这样呢？是发生了什么我所不知道的事情？”她问道。
    这段时间，未央仙朝的局势一直很平静，没有因为黑祸浩劫的来临而动荡大乱，也未曾加入正一盟。
    难不成这只是暴风雨前的平静？
    “我怀疑陛下他……遭遇了黑暗物质侵染……”
    祝苍宁看着姜未央，摇了摇头，在沉默了片刻后，才开口说道，语气无比的沉重，夹杂着几分连他也说不清的恐惧和不安。
    这种不安，是来源于一种对于未知和茫然的恐惧。
    因为连他也不知道，为何连未央帝君都沾染上了黑暗物质。
    “什么？”
    姜未央简直如遭雷击，被白幔遮着的眼眸一下子睁大了，似泥塑一般呆愣僵在了原地，不敢相信自己的耳朵。
    那位英明圣武、诸世共尊、震慑寰宇的父亲，竟然遭遇了黑暗物质的侵袭？
    这怎么可能？这种事情怎么可能会发生在他的身上？
    祝苍宁早就猜到姜未央会是这个反应。
    当初他这么猜测的时候，所遭受的震惊、骇然，不亚于眼前的姜未央，久久都难以平静。
    当然，这个猜测是否为真，他也不敢保证。
    但种种蛛丝马迹，都在指向这种可能。
    “大将军，您是凭借什么猜测的？”
    姜未央强迫自己冷静下来，但此刻她的声音却在微微的颤抖，带着一丝丝的惊怕和恐惧。
    这个消息对她而言，无异于天塌了一样，很是恐怖，无法相信。
    祝苍宁沉声道，“陛下他曾经为寻求突破契机，跋涉各种时空深处，有一次他便遭遇到了一位前所未有的恐怖大敌，身负重创，险些回不来，此事在未央仙朝，也就寥寥数人知晓，而老臣正是其一。”
    姜未央心中越发震惊、难以相信，连她近乎无敌的父亲，都身负重创，险些回不来，那个大敌到底有多恐怖。
    而此事，未央帝君却从未和她提及过。
    “陛下当时曾告诉过我，说那道身影，绝对是他迄今为止，所遇到的最恐怖的存在之一。”
    “当时他就猜测，说将来诸世苍茫恐有无法想象的大祸临头，他在时空深处意外撞见的那一幕，或许关系到将来整个苍茫的命运走向……”
    “恐怖的黑暗力量，正在时空深处酝酿，犹如那沉睡无数纪元的火山，在等待着喷发的那一刻。”祝苍宁的目光，满是沉重，继续说道。
    在说起这些的时候，连他都感觉一阵阵的窒息和无力，嗅到了浓郁的血与火，看到了无尽的黑暗。
    “您的意思是，父皇他曾在时空深处撞见过黑暗力量的源头吗？”
    姜未央冰雪聪明，很快猜出了祝苍宁的意思，玉容变得一片苍白，娇躯也在微微地发颤，同样感觉到了一种难以言喻的恐惧和压迫。
    “我不知道，这只是我的猜测，当时陛下为何会告知我这些，我也不太明白，或许陛下有他的深意。”
    “若不是最近陛下的举动怪异，我也不会往那方面去猜测，因为他当初所受的伤，后面就一直没好，经常会发作，也需要他刻意压制。”祝苍宁叹息道，面上也满是无奈。
    姜未央沉默了下去，若不是今天祝苍宁告知她这一切，恐怕她永远也不会知道这些。
    当然，这也很可能因为当初发生这些事情的时候，她依旧被封在道源里，没有出世。
    未央帝君的性格，也不可能主动告知她这些，平白无故让她担心。
    “老臣猜测，陛下会如此草率地为公主您择婿，恐怕也是担心他以后出现意外后，无人可以再保护您，所以这才提前为您铺路做好保障，面对黑暗物质，连陛下都无能为力，我们这些臣子，也不知道该如何帮他。”
    “而这件事情，一旦外传泄露出去，对于整个未央仙朝而言，不亚于一场山崩海啸，后果不堪设想，老臣思虑良久，这才想着来告知公主殿下。”祝苍宁目光依旧沉重。
    姜未央艰难地从这堪称大地震般的震骇消息中回过神来。
    她此刻也不知道该怎么办了，只感觉到一种深深的无力。
    说到底，她也仅仅只是一个年轻女子，不谙世事，从小养在深闺花园，没有面对过什么大风大浪，是真正意义上的温室花朵。
    第一时间除了惊慌失措外，头脑一片空白，完全不知道要如何面对这一切。
    当然，她听明白了祝苍宁的意思，这是劝她不要过于任性，以大局为重，不要将此次的择婿看做为儿戏。
    这或许关乎她以后的命运。
    “傅逸是老臣看着长大的后辈，人品和性格都信得过，天赋自然也没话说，刚在在亭台那边，公主想必也见识了他的实力。”
    “这段时间，公主身边恐怕会出现不少的麻烦，老臣斗胆将傅逸安排在公主您的身边，替您解扰，辨明良婿。”
    祝苍宁突然拱了拱手道。
    正陷入刚才那惊骇消息中，脑袋嗡嗡，依旧没有回过神来的姜未央，冷不丁听到这话，整个人再度一愣。
    这是什么意思？
    她虽然心中慌乱，但并不傻，这神武大将军看似好心告知她这些，原来暗地里也有小心思的。
    把他的后辈子嗣安排在她身边，是想着近水楼台先得月吗？
    “未央谢过大将军好意了。”
    姜未央也不知道这神武大将军是何心思和用意，这个时候，也难以回绝他的好意。
    祝苍宁脸上露出了松了口气的笑容。
    虽然他刚才的话有些耸人听闻，但也不是空穴来风，当中也都是他的猜测和担忧。
    未央帝君一旦出现问题，那未央仙朝恐将面临分崩瓦解的溃散局面。
    而那个时候，未央帝君身后的那人，应该就会出手了。
    有那人存在，未央仙朝就不会崩溃瓦解，一切问题也能迎刃而解。
    跟随在未央帝君身边那么久，祝苍宁可是知道的，在未央帝君的身后，一直站着一位神秘存在。
    未央帝君能有今日的成就，那位存在功不可没。
    姜未央离开清幽小筑时，整个人都还有些恍惚。
    早已在外面等候的祝傅逸见状，在后面跟了过去，一副侍卫的模样。
    远远的，他就看到祖父祝苍宁朝着他点了点头。
    祝傅逸眼中顿时露出一阵振奋和欣喜，不管如何，比起其余年轻天骄，他追求未央公主的机会又大了许多。
    而此同时，未央仙城，一座冷清殿宇中，一名瞎眼老妪盘坐在蒲团上，似在假寐。
    离开了此次宴会的叶无道回到这里，一敛脸上的狂妄骄横神情，行礼道，“星英师姐。”
    “许久未见，你的修为又增进了许多。”
    瞎眼老妪微微颔首道，眼瞳一片银白之色，似蕴含着漫天星辰，极为绚丽，正是曾出现在仙楚浩土的星英老妪。
    在仙楚浩土覆灭前，她就已经逃离了，没有管过仙楚浩土的死活。
    包括她的那位师弟，曾担任仙楚浩土星君一职的白眉星君，她也没管过。
    任凭他被希元圣堂抓去，如今依旧被关押在希元圣堂的时空天牢中。
    叶无道恭声道，“比起师姐来说，这点修为不算什么。”
    在回来这里的途中，他就听到了这位师姐的传音，她也来到了未央仙朝。
    对于她的到来和传音，叶无道颇为惊异。
    他很少和星英老妪等人有过接触，但他也的确和他们是同门关系。
    少年时候，他曾被一头青龙带路，被一只青鸾载着，在一处名叫殷墟洞的地方修行过，得一位自称殷墟洞主的神秘存在指导，得到诸多好处。
    他也算是殷墟洞的弟子。
    只是殷墟洞有个规矩，讲究缘法，不论来历，在外也不能提及任何和殷墟洞有关的事情。
    包括他的父亲，南诏古国的国主，都不曾知晓他还有过这个机缘。
    眼前的这名瞎眼老妪，在殷墟洞中，辈分来历很高，实力莫测。
    叶无道再狂妄自大，也不敢在她面前不敬。
    而且，那位神秘无比的殷墟洞主，在他看来，可比他父亲南诏古国的国主强横不知多少。
    “既然你已经回来了，那就随我去给未央帝君送份大礼吧，看你的样子，应该是在他女儿身上吃了瘪吧。”
    星英老妪自蒲团上起身，朝着殿宇外走去。
    叶无道路微犹豫了下，还是跟了过去，不解道，“不知师姐是要送何种大礼给未央帝君？”
    他感觉这位师姐的情绪似乎有些不太对劲，带着一种压抑的怒火。
    而且，她这么堂而皇之地过去，未央帝君会见她吗？
    莫非未央帝君也和殷墟洞有关？
    “无需多问，对你来说，接下来可是好事一件，这可是由师尊亲自提及的，姜云他不可能不答应的。”
    星英老妪走在前方，淡淡地说道，她宽大的袖袍一甩，虚空模糊，一条金光大道浮现，直接贯穿眼前的时空，带着叶无道就这么离去。
    叶无道这时才注意到，她手中拿着一个方正的檀木盒子，似乎承装着什么，隐隐间弥漫出一股血腥的味道。
    
    第1374章 天下之大又该逃往何处呢？逃婚公主
    未央殿，霞雾澎湃，混沌气弥漫，无比空旷。
    未央帝君一身青色便服，没有戴着冠冕。
    正在世界石堆砌的案牍后面处理一些奏章，眉头不时一皱。
    星英老妪快要临近皇宫的时候，他就已经注意到了，不过并没有起身前去相迎。
    叶无道被星英老妪留在了未央殿外。
    她则是孤身一人走了进去，未央殿周围都没有什么侍卫，显得很是空旷安静。
    凭借未央帝君的修为实力，也不需要什么侍卫保护。
    “姜云你倒是悠哉，这个时候了，还有心思处理奏章。”
    星英老妪来到殿内，不咸不淡地扫了眼姜云，并没有外人对待未央帝君的那种敬畏，显得很是冷淡，两人似乎很是熟悉。
    姜云依旧在看着手中的奏折，连眸子都没有抬起来，道，“星英师姐前来，不知是所为何事？”
    “看起来，你不是很欢迎我。”
    星英老妪神情依旧一片冷漠，眉宇间隐隐压抑着一股怒火。
    发生这么一件事情后，姜云直到现在竟然还丝毫不知情，没有预想过有什么后果。
    “有什么事情，星英师姐还是直说为好，我这边要处理的事情，还挺多的。”姜云依旧是淡淡地回应道，态度同样冷淡。
    对于星英老妪，他是同样丝毫不掩饰自己的厌恶和冷淡情绪。
    星英老妪冷哼一声，走了过去，将手中的檀木盒子，就这么直接地摆在了姜云的面前。
    “这是师尊托我交给你的大礼，你好生睁大眼睛看看，其中是什么。”她寒声说道，一片银白灿烂的眸子里，满是森寒和怒火。
    姜云闻言，心生忽然生出一阵不详的预感。
    他眉头紧皱，看向面前的檀木盒子，一股浓郁的血腥气息，从缝隙里弥漫出来，伴随着一道他极为熟悉的气息。
    下一刻，他面容陡然剧变，从案牍后豁然站起，眸子更是变得一片森冷，杀意弥漫，神情难以置信。
    “这是……”
    强大如姜云，此刻的声音都在微微颤抖，似难以相信。
    衣袍下的手掌死死捏紧，发出骨指崩裂的声音。
    星英老妪没有让他亲自打开檀木盒子，袖袍一甩，盒盖顿时飞出。
    一颗血淋淋、怒目圆睁的头颅，就这么径直地摆在当中。
    这颗头颅满脸络腮胡子，头发盘成螺旋纹的肉髻状，正是前段时间才传过书函，在未央殿内和他一阵畅饮，痛快吃肉的星砂。
    姜云看着那他那死死睁大，无法瞑目的双眼，脸上难掩悲痛，身体更是一阵颤动。
    若不是扶住了身边的案牍，恐怕也难以站稳。
    “星砂师兄……”他的声音，带着极致的悲痛和愤怒。
    未央殿外的浩瀚星域，无边宇宙，此刻都在跟着颤栗。
    无数的星辰像是在怒海中拍打一般，簌簌抖动，不断翻飞，简直要坠落下来。
    漆黑深邃的天穹，变得像是透明一般，一道道星辰般粗大的血色雷霆划过，在那里不断劈下，犹如灭世神罚一般。
    恐怖的景象，令无数的修行者和生灵骇然，不知道发生了什么事情，心中只有无比的惊惧，朝着那里伏跪叩拜。
    姜云心中悲痛万分，同时亦悔恨不已。
    万万想不到，前段时间才和他一起欢声交谈，痛快吃肉的那位师兄，再见面时，就已经是这副模样。
    “是你害死了星砂师兄，若非你执意试探师尊的决意，星砂师兄又岂会落个如此凄惨的下场？”
    “这一切都是你的错，你要为星砂师兄偿命。”
    星英老妪双目满是森寒和冷意，声音带着浓浓的恨意。
    如果不是深知自己绝非姜云的对手，此时她甚至都想要动手，为星砂报仇。
    不同于她和姜云间敌对冷漠的关系。
    她和星砂关系极好，乃是同门。
    曾经一起在殷墟洞学艺修道，可谓是情同兄妹。
    在她弱小之时，星砂就宛如哥哥那样照顾她，帮衬扶持着她，教训那些欺负她的家伙，为她找寻各种修行资源，令她走到了如今这一步。
    虽说后面两人分开了，星砂被殷墟洞主派去镇守流沙域，不得擅离。
    而她有时间依旧会去往流沙域，看望星砂，为他送去各种喜欢的吃食。
    可这次，她万万没想到，再去见星砂的时候，是带着殷墟洞主的一口檀木盒子。
    那口檀木盒子中，装着一张空白的白纸。
    在打开的瞬间，白纸如剑，剑气犹如一挂星河，冲天而起，噗的一声，就斩下了星砂的头颅。
    如今那张染血的白纸，正静静地躺在檀木盒底。
    星英老妪不知道星砂是做了什么，会被殷墟洞主赐死。
    但她知道，殷墟洞主让她将这件大礼送来给姜云，那就说明星砂是因为姜云才死的。
    “我对不住星砂师兄，辜负了他的一番好意，也害了他。”姜云脸色木然，眼里带着痛苦和愧歉。
    他明白，这是殷墟洞主对他的威胁和警告。
    之前星砂带着殷墟洞主的谕令书函前来，结果姜云没有放在心上。
    临走之际，星砂犹豫许久，特意提醒了他女儿姜未央之事。
    女儿姜未央乃是他的逆鳞，姜云自然不容许她出现任何危险意外。
    同时，他犹豫思忖许久，也决定于此来试探殷墟洞主的决心。
    这才有了后面他为女儿择婿的诸多事情。
    毕竟，择婿事关重大，不仅牵扯到未央仙朝，还涉及到苍茫中的其余文明国度、道统势力。
    殷墟洞主又常年居于幕后，不涉外事，不想下场，去沾染上一些因果。
    姜云甚至怀疑，殷墟洞主有着一些极为恐怖的大敌。
    他隐居界外之地，藏匿自身气息因果，遮蔽一切天道规律，就是担心往日的仇敌，循着因果杀去。
    为此，姜云才特意以他女儿姜未央为诱饵，试探殷墟洞主的决断之意，想看他是否敢出世下场。
    殷墟洞主在下一盘很大的棋，横跨了无数岁月，贯穿无数文明国度。
    连他也仅仅只是其中一枚棋子。
    姜云不甘心当做一具傀儡，任凭摆布，也不甘心妻女受其胁迫威胁，遭遇生命危险。
    可他的确是万万低估了殷墟洞主的决断之心。
    此次黑祸浩劫降临，似乎是让殷墟洞主有了下场出世的心思。
    这份心思谁都无法动摇。
    他赐死当日为姜云报信的星砂，这何尝不是对姜云他的威胁和震慑。
    忤逆他，便是这个下场。
    姜云心中生出浓浓的寒意和悲意，同时还有一种极致的无力。
    此刻的他，根本不像是那个睥睨诸世，横推古今，九天十地来拜的帝君，而是一个怯弱绝望、麻木无力的傀儡。
    “若是当时在时空深处，答应那个要求，就此坠入黑暗，如今的结局是否会一样？”
    姜云眼里浮现一丝丝的怅然和迷茫。
    眼前的檀木盒子中，星砂师兄依旧死不瞑目，到死的那一刻，都没想明白，自己为何会死。
    星英老妪看着姜云，神情虽然依旧冷漠，但也难掩那抹兔死狐悲的悲伤和痛苦。
    今日是星砂师兄，那改天呢，会不会就是她？
    当日在仙楚浩土的白眉师弟，没有任何价值之后，就沦为了弃子，任凭他被希元圣堂抓走囚禁。
    将来，她又会不会沦为弃子呢？
    突然间，星英老妪阵阵的意兴阑珊。
    她取出了檀木盒子底部那张染血的白纸，随后便抱着盒子，化作一道流光远去。
    未央殿外的叶无道，一直在等候着她出来，但离开的星英老妪，却连看他一眼的心思都没有，快速远去。
    “这是什么意思？”
    “莫非未央帝君也和殷墟洞有关？”
    叶无道一阵皱眉不解。
    “呵呵，好一个殷墟洞主，好一个运主，抓我妻子，如今又拿我女儿威胁……”
    殿内，姜云看着那张染血白纸上渐渐浮现的字迹，极怒反笑，脸色青白阴沉。
    一缕缕黑雾在他面庞上闪过，随后又被他快速压制了下来。
    白纸上的内容很简单，殷墟洞主比较欣赏叶无道。
    曾教导过他一段时间，认为他是个可造之材，将来必成大用。
    而姜云他的女儿姜未央既然有意选婿。
    那不如他从中撮合一番，成全两人，郎才女貌，也算般配。
    看着这番话语，姜云完全能够想象殷墟洞主那副云淡风轻，轻描淡写的模样。
    整个天下，诸世万族，芸芸苍生，似乎都是他的棋子。
    姜云脸色阴沉难看到了极致，亲手将这张染血的白纸，揉捏成一团碎末。
    在以往时候，殷墟洞主或许还会和他虚与委蛇。
    但现在连掩饰都不带掩饰的了。
    未央殿外，叶无道依旧等候在那里，自从知道未央帝君姜云也和殷墟洞有关系后，他就彻底地放下心来。
    他不知道未央帝君和星英老妪间发生了什么，但并不着急。
    良久之后，未央殿内传来了一声叹息，一个中气威严的声音响起。
    “进来吧。”
    叶无道闻言，这才起身走了进去。
    殿内，未央帝君姜云端坐在垂帘后面，混沌气弥漫，迷迷蒙蒙。
    一双深邃浩瀚的眸子，似乎是在打量着叶无道，要将他浑身看透。
    叶无道还是第一次见到这位名盛诸世的帝君陛下。
    不过，他并无慌乱，很是平静，不卑不亢地行礼。
    “果真是虎父无犬子，南诏国主曾多次在我面前提及过你。”
    “今日一见，倒不愧是少年豪杰、年轻至尊之称。”
    姜云平静的声音传来，“我有意将女儿姜未央嫁给你，不知你有何意？”
    什么？
    叶无道一愣，差点没反应过来未央帝君的意思，随后面上浮现惊喜和意外。
    “若是陛下愿意将公主殿下嫁给我，我以道心起誓，绝不会亏待于她，让她受半分委屈，以后我若得天下九分，那便许她十分。”
    他涌现一阵豪气，气冲霄云。
    对于未央公主这样倾城国色的佳人，他说不心动是不可能的。
    他也没想到，今日一见，未央帝君直接提出把女儿许配给他的话来。
    莫非这就是星英老妪所提及的好事？
    姜云没有因为叶无道这话，而有任何动容，只是点了点头道，“你有这份心思，我也放心了，我把女儿交给你后，你若敢让她受半点委屈，纵然是你父亲在，我也不会轻饶于你。”
    说完这话后，他就挥了挥衣袖，把叶无道送出了未央殿外。
    叶无道还想说些什么的，都已经来不及了，脸上全是笑意和意外之外的欣喜。
    远处的白玉台阶上，一道修长纤细的高挑身影，娉娉婷婷走来。
    她很美丽，一身月白色素色曳地纱裙，勾勒出妙曼有致，玲珑浮凸的曲线，云鬓雾鬟，斜插风簪，莹白晶莹犹如瓷器般的脸蛋上，挂着清冷平静的神情，风华绝世。
    “未央公主，我们又见面了。”
    叶无道面露微笑，上前去打招呼。
    姜未央一愣，听到这声音略微诧异，没想到叶无道会在这里。
    不过她也并没有理会，心事重重，只是微微颔首，“叶公子……”
    然后径直从叶无道的身旁远去。
    叶无道也并不动怒，脸上依旧带着笑意，能闻到空气中残留如花树堆雪般清丽的幽香。
    “未央仙朝的瑰宝，你属于我了。”他笑了一声，快步离去，等候未央帝君宣布消息。
    行至未央殿外，姜未央并不等候姜云的允许，便直接推门进去，长长的裙摆拖曳在仙玉堆砌的冰冷地面上。
    她很急切，步伐很快，甚至都没注意提起自己的裙摆。
    而姜云似早就预料到了她会到来，正在殿中央负手等着，背对着她。
    “父亲……”
    姜未央上前，就要开口，吐出心中的一切疑惑和担忧。
    姜云却是摆手打断了她，道，
    “我已经为你安排了婚事，这是我事先为你准备的锦囊，你要收好。”
    说着，一个古朴秀美、巴掌大小的黑色锦囊，出现在他手中。
    姜未央愣住了，不明白姜云这话的意思。
    “明日我就会告知天下，宣布你和南诏古国九殿下叶无道的婚事。”姜云平静道，眼眸深处难掩痛楚和无奈。
    姜未央不解，美眸瞪大，却是根本看不到她父亲此刻的神情。
    “既是父亲安排的，女儿自然会答应，不会有任何怨言……”
    她想到了神武大将军祝苍宁的话，面上黯淡下去，垂下螓首，低声道。
    姜云看着她这副懂事的样子，一阵阵的心疼，“为父告诉你这些，不是让你和叶无道成婚，而是让你争取时间。”
    姜未央再次愣住了，然后猛然反应过来。
    “父亲您是想让我逃婚，离开未央仙朝？”
    她赶紧摇头，拨浪鼓一样，“女儿是不会离开未央仙朝的，在这种时候，女儿又怎么能离开未央仙朝独活。”
    “不管是什么危机，女儿都要和父亲您同进退，一起面对。”
    姜云摇头，平静道，“如今的未央仙朝，正卷入一场看不见的恐怖旋涡之中，任何人都能留下来，唯独你不能。为父遇到了一个很可怕的大敌，唯有你离开这里，为父才能安心对付他。”
    “一直以来，为父其实没有告诉你，你的母亲其实没有死，她一直都在的。等你再回到未央仙朝的时候，我一定让你们母女两人团聚。”
    姜未央彻底愣住了，不敢相信自己的耳朵。
    她母亲还活着的？她母亲不是生下她后就病逝了吗？
    “女儿明白了，可是偌大的苍茫，我又该逃往何处呢？连您都觉得很可怕的大敌，我又真的能逃离吗？”
    姜未央并不是固执死板的人。
    她明白这个时候，留在未央仙朝，或许真的只能为姜云添乱，让他束手束脚。
    “我不知道什么地方才是安全的，但你要记住，远离未央仙朝，远离正一盟，去往他所看不到，触及不到的地方……”
    姜云的目光深邃，声音沉重。
    
    第1375章 对你不一定是祸事，举朝捉拿公主
    “父亲……”
    姜未央娇躯一颤，明眸里泛起泪花。
    她眼前一片灰白，看不见任何的色彩，但她却看得到她父亲此时的决绝和沉重。
    连未央仙朝和正一盟都不安全，那偌大的苍茫，她又能逃往何处呢？
    她不知道她父亲所说的那个大敌是谁，但对方既然有如此恐怖的能量，那必然不可能是简单之辈。
    或许当她离开未央仙朝后，以后就可能真的见不到她父亲了。
    尤其是他还可能沾染上了黑暗物质。
    “这是为父早早就为你准备好的锦囊，你带好它，趁着还有时问，早点逃离未央仙朝。”
    “明天之后，为父就会派人前去捉拿你，你不可念及任何的旧情，拼命逃，不顾一切代价的逃。”
    姜云的声音恢复了冷酷威严。
    他大手一挥，姜未央就被他送到了未央殿外，那个古朴秀美的锦囊，稳稳地落到了姜未央的手中。
    随之，殿门轰一声，在姜未央面前关闭。
    “父亲……”姜未央面上一片黯淡，语气声音带上了一些哽咽。
    未央仙朝和南诏古国即将联姻，未央帝君有意为女儿未央公主和南诏古国九殿下叶无道订婚的消息，很快就不胫而走，在未央仙朝引得巨大的波澜轰动。
    无数的修行者和生灵，都在议论争执，情绪无比的激动。
    各方宗族势力的年轻俊杰，则是难以接受这个消息，犹如被晴天霹雳击中，呆愣在原地，心痛不已。
    未央仙朝的瑰宝，如今竟然要被别的古国的皇子摘走了吗？
    整个未央仙朝波澜起伏，外界各方道统势力，各方文明真界，在得知这个消息后，也是惊动、震撼不已，难以相信。
    未央帝君有意选择女婿的消息，竟然是真的。
    在如今这个敏感动荡的时局，很多人都猜测未央帝君这是别有所谋。
    但他真的要将视作为掌上明珠的女儿，嫁给南诏古国的九殿下。
    这如何不让所有人震动，觉得这过于匪夷所思。
    莫非他是真的打算和南诏古国联手，以此来共同应对如今的混乱局面？
    若论背景天赋的话，南诏古国的九殿下叶无道，倒也配得上未央公主。
    只是在这之前，未央帝君都来没有过这方面的意思。
    外界一片哗然，波澜起伏，无数的修行者不断猜测议论。
    而后，这个消息更是被未央仙朝宫中的一些大臣证实。
    因为未央帝君已经在他们面前提及此事了，有意挑选一个黄道吉日，为女儿未央公主和南诏古国的九殿下订婚。
    当日，更是有一些大臣看到未央帝君召见了南诏古国的九殿下叶无道，两人相谈甚欢，未央帝君对叶无道也很满意。
    这些画面的传出，越发证实了之前的消息，很可能就是真的。
    未央仙朝的一众年轻俊杰，都心中黯淡，无比不甘，像是珍之若重的瑰宝被人抢走。
    眼见未央公主嫁给别人，他们却无能为力，难以改变什么。
    “帝君陛下深谋远虑，早已知晓如今的局势下，唯有和他人联手，才能在未来越发混乱动荡的情况下立足。”
    “正一盟如此，未央仙朝也必然如此，由此才会和南诏古国联姻，强强联手，震慑天下。”
    未央仙朝的诸多大臣，也为此猜测，揣摩未央帝君的心思。
    一些大臣，也开始趁机巴结南诏古国九殿下叶无道，把他视作为未央帝君的准女婿。
    诸多年轻一辈，对于叶无道，那是嫉恨不已，偏偏没有任何办法。
    叶无道本人自然是春风得意马蹄疾，这么不费吹灰之力地抱着美人归，着实是出乎了他的意料。
    他第一时间将消息传回南诏古国，通知他的父亲，准备好诸多聘礼。
    当夜，叶无道兴致高昂，于未央仙朝皇都的风花雪月阁宴请众人。雪花。
    月明如轮，高悬于深空当中，皎洁的月辉洒落，清冷似雪花。
    一座座犹如仙阙楼阁般的建筑亭台，修筑得宏伟气派，当中景象朦朦胧胧，被仙雾遮掩，笼在天穹之中。
    诸多仙姬美人往来穿梭，端着茶水点心，灵果仙茶，婀娜娉婷，舞姿妙曼。
    各种琴曲乐章，悠扬婉转，宛如天籁，绕梁不绝。
    阁楼之中，觥筹交错，所有人都在恭贺叶无道抱得美人归，一举成为未央仙朝的驸马，着实令人艳羡不已。
    一场宴饮，无比热闹，未央仙朝许多有头有脸的大人物都来了，给足了叶无道的面子，可谓是宾主尽欢。
    曾和叶无道有过矛盾冲突的那些年轻俊杰，只能在旁嫉愤不已，不断地借酒浇愁，以解心中不甘凄苦。
    本来还有人心中不满，想找叶无道切磋比斗，当面落他的脸面，但得知这个消息后，都无比的气馁、失落，彻底的没了争斗之意。
    而此同时，在皇宫深处，姜云背负着手，默默地站在大殿外，看着远处的虚空，不知道在想着什么。
    最后他一声叹息，收回了视线。
    “未央，为父曾花巨大代价，推演过你的命运，你是有大气运和福泽在身的，这次逃离未央仙朝，对你而言，不一定会是祸事。”
    他轻声自语，而后神情变得冷漠深邃，一甩衣袍，回到了宫殿之中。
    也是在姜云收回目光的同时，一辆古朴无华的马车，由三头黑色天马拉着。
    一名戴着斗笠的年轻男子一副车夫打扮，正驾驭着这辆马车，从一处行宫中腾空而去，快速破开虚空远去。
    “父亲……”
    马车之中，姜未央紧握那个锦囊，面上满是不舍，最后化作一片坚毅和沉默。
    在她的身边，自幼跟随着她的三名侍女，也皆沉默不语。
    谁也没想到，在传出未央仙朝有意和南诏古国联姻后，今夜公主就做出了逃婚的举动。
    不过她们早已得到未央帝君的吩咐，不管发生什么，一定要全程保护姜未央的安危。
    所以她们也都跟在姜未央的身边，随她一起逃离行宫。
    至于外面驾车的年轻男子，则是神武大将军的曾孙祝傅逸。
    这位在未央仙朝享誉盛名的年轻俊杰，竟然甘愿沦为公主的车夫，助她逃婚。
    这份心意和毅然，让三名侍女都无比佩服。
    今日之后，恐怕祝傅逸也将成为祝府的罪人。
    协助未央公主逃婚，此罪可谓滔天，估计就是他的祖父神武大将军也保不住他。
    风花雪月阁内依旧一片欢庆景象，热闹非凡。
    正和几位大人物推杯换盏的叶无道，心中陡然升起一股不对劲的感觉。
    冥冥之中似乎有着什么因果，在离他快速远去。
    他对于此种感应，已经很熟悉了，当下面容一变，也不顾周围一众大人物的惊诧神情，大手一挥，一个弥漫着蒙蒙混沌气的石盘出现在他掌心之中。
    “给我现。”
    叶无道低喝一声，澎湃浩瀚的金光，化作大道符文，在他体表上喷薄缭绕，无比炽盛，刺得周围不少人眼睛都睁不开了，形似一尊金甲战神。
    随着他眼眸开阖，一道道神光浮现，若闪电般劈落了过去，虚空都在跟着扭曲，弥漫出骇人的气机。
    那个弥漫着混沌气的石盘，顿时一阵变化，原本模糊的石面上，竟然开始有画面出现。
    众人看着这堪称玄奇的景象，不由得一阵阵惊颤，这叶无道不愧是南诏古国的九殿下，手段众多，鬼神莫测。
    不少大人物，则是认出了他手中的那口石盘，神情震动。
    “因果之宝，没想到九殿下身上竟然还有着这等异宝。”
    “因果一道，玄之又玄，若那气运命数一般，几不可测，自身因果命数，更是如此，似镜中水月，雾中山林，模模糊糊，窥不真切……”
    他们惊叹之间，却见那口石盘上，景象快速浮现，似古老尘封的画卷，被缓缓展开，洗去浮尘，拨云见日。
    只见画面之中，一辆由三头天马所拉着的马车，正破开虚空远去，一条时空通道出现，当中景象扑朔，无比迷离，随之快速愈合。
    浓郁的大雾吹来，快速把石盘中的景象遮蔽，一切又变得不真切了。
    众人看着这一幕，先是一愣，而后都是一头雾水，不知道这是什么意思，只感觉那辆马车所远去的那块区域中的行宫楼阁，看起来有些熟悉。
    叶无道也是愣住，眉头紧皱，在思忖这是什么意思。
    “那不是帝君陛下为未央公主所修筑的行宫吗？我就说怎么那么眼熟。”
    一名年轻天骄，目光惊叹地说道，然后若有所思。
    他这话惊动了所有人，不少人都回味过来这一幕的意思了。
    叶无道也是陡然回过神来，面上的喜色和笑意全部消失了，全然没有了之前的春风得意，变得铁青愤怒。
    不过，他也绝非常人，虽然今晚之事会有些丢人，但也绝不能为此迁怒未央公主。
    谁都知道未央公主在未央仙朝的身份地位。
    叶无道微微摇头，收了石盘，倒酒仰头饮尽。
    “未央公主还真是调皮。”他略带随意地说道，又恢复了之前的自信桀骜模样。
    没想到未央公主殿下，会在这个关头逃婚……”
    一位大人物目光带着深意，略微有些意外，而后有些玩味地看了眼叶无道。
    刚才那一幕，谁都猜得出来，除了逃婚之外，他们也想不出别的解释。
    可是谁也没想到，以往时候沉稳娴雅的未央公主，竟然会做出逃婚的举动。
    这可是帝君陛下的意思，未央公主竟然违背了未央帝君的意志。
    这一点还真是出乎了他们的意料。
    风花雪月阁中的众人，神情各异。
    尤其是一众年轻俊杰，更是有一种如释重负的感觉。
    未央公主选择逃婚，这是不是意味着她对帝君陛下安排的这桩婚事不满，在表达自己的抗议？
    他们其实还有机会？
    而就在众人心绪各异，猜测纷纷之时。
    皇宫深处，一道金光冲霄而出，一道谕令飞出，撞破天宇，快速冲向各地，化作一道阴柔威严的声音，响彻于未央仙朝都城。
    “公主姜未央违背帝意，于今夜逃婚，传帝君陛下谕令，未央仙朝上下，自今夜起，提拿公主姜未央归来，不得有误。”
    “将公主姜未央捉拿归来者，有大赏。”
    这道声音话毕，一道道金光在天穹深处快速消散。
    而后如一场流星雨般，快速洒落各地，穿破一片片宇宙世界，将未央帝君的谕令，传向四面八方。
    而整个未央仙朝，也因为这突如其来的一道谕令，彻底轰动了。
    本来还不知道未央公主逃婚的人，此刻都被惊呆了，不敢相信自己的耳朵。
    这位未央仙朝的瑰宝，竟然还有触怒未央帝君的一天。
    甚至让未央帝君亲自下令，让整个未央仙朝将她捉拿回来。
    这也太荒诞和不可思议了。
    风花雪月阁中的叶无道众人，也没想到这消息来得如此之快。
    他们这边也才得知了未央公主逃婚的事情，结果那一边未央帝君就已经下令，要将她给捉拿回来。
    由此可见，未央公主这次是真的让帝君陛下生气动怒了。
    估计帝君陛下在这之前，都没想着未央公主可能逃婚，因此才让她逃走了。
    不然在未央仙朝的疆域地界内，任何的风吹草动，又怎么能瞒过帝君陛下呢？
    叶无道原本还有些疑惑，觉得这事情透着股蹊跷，但现在也懒得多想了。
    “未央公主既是在下未婚妻，那在下自然有资格去将她带回来。”
    他大笑一声，直接辞别了众人，随后化作一道神光远去，无比的自信，似乎有十足把握可以将未央公主带回来。
    风花雪月阁的众人，也没有了继续宴饮下去的心思，随后纷纷告辞。
    整个未央仙朝，今夜注定是不平静了，当然，也有人在揣测，未央帝君会这么下令，是真的很生气，还只是一时冲动？
    他真的舍得这么对待他的女儿？
    “是到底因为什么事情，才让帝君陛下，愿意让自己的女儿和南诏古国联姻？”
    “以未央仙朝的底蕴，不至于沦落到这个地步。”
    因为此事，也让越来越多的人开始猜测担忧起来，觉得估计是发生了什么事情。
    不然好端端的，未央帝君为何会这么做，还会因为此事而这般动怒？
    “怎么会这样？”
    “傅逸他协助了未央公主殿下逃婚？”
    神武大将军府上，祝苍宁同样惊住了，压根没料到这个结果。
    他让祝傅逸跟在未央公主身边，的确是想着让他近水楼台先得月的。
    可他万万没想到，祝傅逸会协助未央公主逃婚，还当了他的车夫？
    祝苍宁额头满是冷汗，感觉事情已经超出了他的预料。
    帝君陛下一旦知道此事，肯定会来找他讨个说法的。
    而也就是在这时，一名穿着白色长袍，戴着兜帽，浑身一片雪白，但唯独面色无比红润，童颜矍铄的老者，面带微笑找了上来。
    “星明国师？”
    祝苍宁赶紧行礼，对他很是尊敬。
    他知道这位神秘的国师，和未央帝君陛下身后的人，有不少联系。
    当初帝君陛下能够创下这么大的基业，也少不了这位国师的辅佐。
    “大将军不必多礼惊慌，我今天过来，是来帮你的，你的曾孙祝傅逸协助公主殿下逃婚，祝府上下若不想被牵连，最好还是和他先斩断联系。”星明国师面色温和道。
    祝苍宁面露犹豫，道，“傅逸会这么做，我也实在是没想到，但傅逸他是我祝家之人，联系又岂能说断就断，陛下若是责怪惩罚下来，有什么后果，我祝府一力承当。”
    星明国师闻言神情有些微复杂，但还是温和微笑道，“我素来就欣赏佩服大将军这等血气正直之人，但你不想祝府牵连更深，最好还是按照我所说的做。”
    “不然，祝府恐有大祸临头。”
    祝苍宁依旧犹豫。
    “言尽于此，希望大将军早做选择。”
    星明国师依旧面带温和微笑，说完这些，也不再多说什么，而后伸出手，轻轻地在祝苍宁的肩膀上拍了一下。
    “我需要沾染有祝傅逸气息的一件贴身之物。”
    祝苍宁一愣，却见星明国师并没说话。
    他的声音直接绕过识海和耳边，响彻在他的心中。
    
    第1376章 九九八十一难，使者队终抵达伐天盟
    而此同时，祝苍宁感觉自己的须弥空间中，多出了一个古朴的青铜盒子。
    盒子四四方方，表面铭刻着繁杂原始的纹路，有一丝一缕的鸿蒙紫气缭绕包裹，无比神秘。
    若不是这是在他的识海空间，估计他都难以发现这个青铜盒子。
    这让祝苍宁心中一凛，虽然不知道星明国师这样说的目的，但也隐隐察觉到事情有点不对劲。
    为何星明国师要这么对他说？
    带有祝傅逸气息的贴身之物？是想藉此推演什么吗？
    而且，竟然还如此慎重隐蔽，不敢正大光明地交谈，是因为担心被什么人听到察觉吗？
    祝苍宁依旧面色如常地和星明国师交谈着，好似没有听到这话一样。
    而星明国师也是如此，神情一如既往地带着温和的笑意，好似刚才说话之人并不是他一样。
    随后，祝苍宁邀请他前往一处别院内饮茶。
    在途中想了想，将曾经祝傅逸送给他的一件寿礼，装进了那个神秘的青铜盒子中。
    那件寿礼乃是祝傅逸花费巨大代价找到，后面又重新找诸多材料祭炼过的，算是他的一件心意，当中自然也留有他的气息。
    星明国师的为人，祝苍宁是信得过的，不然也不会这么轻而易举地相信他的话。
    两人神情自若地在别院内交谈叙话，谈及这段时间未央仙朝的诸多变化，以及对于未来局势的担心，和近日未央帝君变化的不解。
    直到正午时分，星明国师才心满意足地离去。
    祝苍宁心中满是困惑不解，不过从始至终都没有提及问起什么。
    在看到星明国师离去后，他才微舒口气，但心头依旧有缭绕不散的沉重。
    未央仙朝或许正在面临一场他所看不见的惊变。
    而未央帝君、星明国师等人，似乎都早早看到了这一切，正为此谋划准备着什么。
    唯有他们才被蒙在鼓里。
    “或许这次未央公主的逃婚，并不是什么意外。”
    想到这个可能，祝苍宁陡然一惊，面色一阵阴晴不定，然后一阵忖度思考，下令召回诸多族人。
    随后，祝苍宁找来数根弥漫着混沌雾气的藤条，赤裸上身，背负在后，脚步沉重，一步一个血印子，带领一众族人进殿负荆请罪。
    他此举惊动了整个未央仙朝都城，各方大臣宗族，为之震动、惊骇。
    昨夜未央公主逃婚后，未央帝君亲自下令，派遣各方强者，去将她捉拿回来。
    一些有心人也早已得知，协助未央公主逃婚的人中，正有神武大将军祝苍宁的一位曾孙。
    “祝苍宁管教不严，带领祝府上下，前来领罪。”
    而祝苍宁雄浑有力的声音，也在各条古街长道上传开，响彻云霄天际。
    无数的生灵和修行者，为之颤栗、侧目，气血阵阵翻滚。
    这位曾随帝君陛下征战各方、讨伐各族的大将军，为未央仙朝立下无数的汗马功劳。
    可是如今也难逃被帝君陛下追究的责罚，可见昨日未央公主逃婚，的确是让帝君陛下龙颜大怒了。
    祝苍宁带着一众族人，在皇宫外长跪不起，所背负的混沌藤条上，满是倒挂的荆棘，刺破皮肤，一片血肉模糊，在他身后已是一片血泊，景象触目惊心。
    他不敢动用任何法力，额头全是冷汗，在那里忍受剧痛。
    整个未央仙朝的都城，一片静默死寂。
    各大臣、宗族势力，在这个时候都不敢触霉头，也不敢为神武大将军求情。
    天穹之上，一阵阵轰鸣，一艘艘古战船、古战车，自各处行宫演武场中冲天而起，碾压而过，带着诸多强者远去。
    一杆古朴的旌旗上，磅礴威压流转，“未央”二字随着旗面招摇，令人惊颤，这些全是奉命前去捉拿未央公主的大军。
    皇宫之中，姜云面色一片平静冷漠，负手站着。
    在他的身边，还站着不少大臣，都是未央仙朝权势滔天的大人物，身后所牵扯到的宗族势力、文明真界极为庞大，还有数尊来自于神道文明的神灵。
    “途中遭遇黑暗生灵袭击，所幸命大，逃过一劫，今日这才到达未央仙朝，不曾想未央仙朝，竟然发生了这种事情。”
    一名笑呵呵的老人，正站在大殿之中。
    他身着宽大的灰色袍子，眼窝有些四陷，头发稀疏，牙齿发黄，看起来就和那些坐在门槛上抽着旱烟的老农没有什么区别。
    但是大殿之中，没有任何人敢于小觑他，因为这是一尊祖道境存在。
    “正一盟特意派遣一尊祖道境存在来传话，看来还真是看得起我未央仙朝。”
    姜云面容平静地看着这名老人。
    老人笑呵呵地摇了摇头，道，“正一盟如今可没那么大的能量，让老夫来替其传话，让我传话的另有其人。”
    说到这里，他特意伸出一根手指来，朝着姜云的身后指了指，笑容意味深长。
    姜云瞳孔一缩，然后沉默了下来。
    "如今的苍茫局势已经混乱，正一盟还差一点才能站得住脚，现如今大敌当前，正是联手结盟的好时机，还望帝君陛下深思熟虑，多为苍生考虑，也多为自己考虑考虑。”老人笑呵呵地道，露出一口大黄牙。
    “大敌是指？”姜云问道。
    老人笑道，“帝君陛下就不要装糊涂了，你我都心知肚明。”
    “陛下，这位道友所说不错，如今大敌当前，正是联手结盟的好时机，更别说公主殿下逃婚，南诏古国丢了脸面，恐怕不会再轻易和我等联盟。”
    “正一盟虽然才建立不久，但已初具规模，各方至强真界强强联合，共同抗击黑暗生灵，初具成效，未央仙朝如今虽然还能自保，但以后呢？”
    大殿之中的不少大臣，也在劝道，他们不知道未央帝君是在迟疑犹豫什么。
    加入正一盟，百益而无一弊，也不会影响未央仙朝的统治地位，更加不可能动摇到什么根基。
    寒天域，这是未央仙朝的一方疆域，由于四季如冬，遍地银霜，风雪皑皑，满目白素而得名。
    浩瀚广阔的地界上，人烟稀少，放眼望去，一片银白，很少能看到生灵。
    此时一道道涟漪在虚无间荡开，有恐怖的能量冲击而来，一条时空通道浮现。
    三头天马拉着一辆马车，自当中快速冲了出来，然后径直落向前方不远处的一处绿洲。
    那里草木丰盛，灵泉叮咚，碧湖清澈，绿草如茵，在一片银白素裹中格外的显眼。
    三头天马落在碧湖旁，水雾迷蒙，低头喝水吃草，在时空通道中赶了一晚上的路，哪怕是太古异种，有着时空天赋，日行远超亿万里，也吃不消。
    祝傅逸拉着天马在旁闭上眼睛休息，连他都感觉有些疲惫。
    不管是体力上，还是心神上，都消耗巨大。
    一般人在听闻公主逃婚的消息后，恐怕第一时间就被吓住了，也唯有他胆量惊人，自告奋勇，愿意充当车夫，不辞辛劳。
    祝傅逸也希望自己的这份真诚，能够打动未央公主。
    昨晚在时空通道中赶路的时候，他就隐隐感觉身后有强者在追来，中途的时候，时空通道差点崩溃断掉。
    那种恐怖的能量，堪称毁天灭地，让他都一阵心悸胆颤。
    好在未央公主为了逃婚，早已做好诸多准备。
    用了欺天古符，遮掩了他们的所有气息，这才躲开了后面的追兵。
    而此时，马车中，姜未央取下了一只戴着的纱笠，紧闭着双眸。
    旁边的三名侍女，正按照她的吩咐，自一个脂粉盒中，挖出如黑玉膏块般，松软中带着一些古怪气息的物质，涂染在她的脸蛋上。
    “追兵很快就会到来了，估计休息不了多久，你们也想办法，遮掩一下自身的容貌，这能少去很多不必要的麻烦。”
    姜未央的声音很平静，透着一股让人心安的力量。
    “是，公主。”
    三名侍女齐齐答道，有人都感觉有些不忍心，移开目光，无法看下去。
    一张近乎无暇、完美的仙颜，涂抹上这种宛如胎记般的青黑颜色，一下子成为了一张可怖吓人的阴阳脸，着实疹人。
    大白天看着估计都能把人吓出冷汗来。
    偏偏未央公主毫不在意，似乎根本不知道她的所为，有多么的“暴殄天物”。
    没多久，马车再度启程，撕开时空通道，快速远去。
    在姜未央等人离开之后，一条鼻子细长、毛发黝黑的黑狗，突然从虚无中跳了出来。
    一名脸上有一条贯穿而过的狰狞伤口的阴沉男子，自后面走出，来到这片绿洲。
    “小黑，她们离开多久了？”阴沉男子问道。
    黑狗一双充满阴冷的碧绿色眸子，望着之前马车停留过的地方，然后嗅了一会，口吐人言，“不超过半个时辰。”
    阴沉男子猛然笑了起来，眸子同样阴冷道，“呵呵，姜云对他女儿可宝贵的很，我可不信他会强迫自己女儿联姻，就看看他要耍什么花招。”
    说罢，一人一狗迈入虚无，快速消失不见。
    未央仙朝公主逃婚一事，这几天在各方文明国度，闹得沸沸扬扬，引得极大的轰动和议论。
    身为当事人的未央公主，和南诏古国的九殿下叶无道，也受到了极大的关注。
    当日叶无道就离开了未央仙朝都城，说要亲自把未央公主带回来，后面也无人知道他的去向。
    未央公主逃婚后，未央仙朝虽然第一时间就派遣了诸多强者前去捉拿，把她带回来，但也无济于事。
    手段通天如未央帝君，在这种事情上，也是猝不及防。
    而在很多人看来，未央公主似早有预谋，连未央仙朝的国师，都没能推演出她的踪迹下落。
    在这期间，另一件发生在未央仙朝的事情，也格外引人注意。
    正一盟的使者来到了未央仙朝，代表正一盟，和未央帝君以及一众大臣商议，有意达成联手结盟的局面。
    这对于未央仙朝的所有子民来说，自然是极好的消息。
    正一盟上下的一众成员，也乐见此景，巴不得未央仙朝加入，这样正一盟的约束力和震慑力，也将更大。
    同一时间，曾前去伐天盟，但在途中遭遇了黑暗生灵袭击，覆灭大半的正一盟使者队，也是平安抵达了伐天盟。
    这些幸存的使者队成员，在获救后，就第一时间将消息传回了身后的宗门道统。
    他们的动向，也一直备受身后的各方宗门道统关注。
    此刻，见他们终于是平安抵达了伐天盟的疆域地盘上，各方宗门道统本来已经悬着放下的心，又突然悬了起来。
    这前往伐天盟的路途，危险程度不亚于九九八十一难。
    好不容易渡过了这九九八十一难，眼前又有更大、更恐怖的磨难和未知在等待着他们。
    “师尊她吉人自有天相，福大命大，肯定会平安归来的。”
    斜月宗，山风徐徐，空谷清幽。
    蓝欣满是不安担心地来回踱步，优雅秀致的脸上，根本掩饰不住那种担忧，一刻也坐不住。
    在得知她师尊终于抵达了伐天盟的地界后，她的一颗心再度悬起来，而且比之前更加不安。
    原本在听到师尊等人遇难后，她心衰哀恸不已，整日惶惶，以泪洗面。
    好在后面就听到了师尊未死，并且得救的消息，她这才缓过来。
    如今到了伐天盟，遇到危险，会有那么好运，有人救她吗？
    “蓝欣师姐，你不必这么担心的……”
    不远处的亭台里，顾仙儿一边剥着仙龙眼的皮，一边把晶莹剔透的果肉扔嘴里，小嘴嚼得鼓囊囊的，含糊不清地说道。
    蓝欣看着她这副天真烂漫，没心没肺的样子，一阵苦笑，有些羡慕，也有些无奈。
    “听说未央仙朝、南诏古国这些势力，都要加入正一盟了，希望到时候这样可以震慑到伐天盟，让它不敢乱来吧。”
    她略微苦笑地想着，但也只是抱有一些希望。
    而此同时，一艘古老宏伟的古战船，正悬停于无边戈壁上，漫漫黄沙，吹拂而起，天地一片苍凉开阔，蛮荒古老的气息迎面而来。
    陈仪、慧觉居士等人正在道别，每个人的脸上满是感激之情。
    “这段时间，有劳前辈的相助了，这里已是伐天盟的地界，我们也不好继续叨扰，该告辞，去办要事了。”
    “以后若能再次相遇，定会想办法，报答前辈您的恩情。”
    “诸位慢走不送，我想，他日我们还会再见面的。”
    顾长歌微微颔首，脸上一如既往地带着温润神情。
    言罢，古战船顿时远去，消失在了天地的尽头。
    陈仪等人都留在了戈壁滩上，神情阵阵的唏嘘感慨，还有些不舍。
    有人打量起了周围的环境，身为正一盟的使者队，他们如今看起来很是寒酸，像是一群拾荒者。
    “这里不愧是伐天盟如今的边境地带，如此开阔浩瀚，万里戈壁，无边无际，压根看不到一点战乱和动荡的样子，也没有修行者和生灵镇守，是一点都不担心黑暗生灵来袭吗？”有人赞叹说道。
    “不过远处的城池，也是修筑得极为高大，延绵不绝的城墙，如天堤一般，也足以抵御大多数的袭击。”
    “这里也只是一处去往伐天盟的地带，曾经是仙楚浩土的地盘，只不过后面被伐天盟所占据了，诸位不可因此就有任何的小觑松懈。”
    “陈仪道友，你也该把魂回过来了，那位年轻前辈，已经远去了……”慧觉居士忽然一脸笑意地道。
    陈仪愣一愣，这才回过神来，颇有点不好意思地收回了视线。
    “还会见到吗？”
    她有些怅然，感觉自己修道这么多年，第一次生出这种情绪来。
    到分别的前一刻，她都没有勇气，前去询问其名字。
    她望着手中紧握的那个白色小玉瓶，怅然若失的情绪更浓，里面的丹药早已经空了，但这个小瓶子，却被她一直留着。
    当日在古战船上，她为了调养伤势，不小心触动了以前受到的寒毒，一时间旧伤复发。
    可怕的剧痛传来，那一刻，四肢百骸都似乎在扭曲破碎，被无数的冰渣子刺破，差点让她昏死过去。
    也是那时，她感受到额头上出现了一只温暖有力的手掌，像是煦煦阳光，压下了她身上的所有寒毒和痛楚。
    同时递过来的还有那一小瓶丹药。
    
    第1377章 刺杀盟主，欲加之罪何患无辞
    陈仪愣愣的看着手中紧攥的白玉瓶，良久之后，才幽幽一叹，收回了思绪。
    曾经在斜月宗困扰她许久的霸道寒毒，所有人都束手无策，认为她前路已断。
    也正是因为这个缘故，她才会被选为正一盟使者队的成员。
    可谁又能想到，因为那小瓶丹药，她身上的霸道寒毒，竟然祛除治好了，感受不到丝毫的异常，也没有再发作过。
    这一切，犹如梦幻一般，让陈仪都感觉不可思议。
    此途之凶险，堪称九死一生，她已经是置之死地而后生，不抱有生还的希望。
    可谁又想到，她身上的寒毒，会因此治愈。
    “还不知道他的名字呢……”
    陈仪等人，再度启程，化作一道道神光，朝着前方伐天盟的疆域地界而去。
    黄沙漫漫，戈壁无际，一眼望不到尽头。
    天地一片昏黄苍凉，只有远处的雄浑巍峨城墙，在漫天的黄沙中，显露出模糊的轮廓来。
    像是一头匍匐绵延的真龙，在俯瞰着天地苍茫，芸芸众生。
    陈仪等人都是道境修为，几乎是瞬间就来到了城墙之外，高大的城墙，几乎和天地齐平了，一颗颗星骸在宇宙间飘荡。
    硕大的星辰，更是围绕着这道城墙旋转，每一刻星辰上都刻录了无数的符文，光芒冲霄，比太阳都要刺眼。
    古朴苍凉的城墙，一片青灰色，遍布刀枪剑戟的痕迹，诉说着这里曾经所发生的大战。
    在城墙上的修行者早就注意到了陈仪等人，一片片绚烂的符文亮起，交汇构筑出恐怖的能量光芒，随时可以轰杀向前。
    陈仪等人感受到那股可怕的气息，都不由得面色微微变化。
    眼见绚烂的神光汇聚，就要轰杀向前，当中一人飞向高空，急忙拱手说道，“我等并无恶意。”
    “如今正值多事之秋，不知诸位来自何方？又为何来我伐天盟的地盘？”
    一名统领模样的男子，在城墙上方，冷漠地看着陈仪等人，高声喝问道。
    伐天盟虽然没有遭受黑暗生灵的侵袭，但这段时间，依旧各处警戒，没有让一些行迹诡异之辈进去。
    “我等自正一盟而来，奉各方宗主之命，带着文书来此和伐天盟交涉商论，共议抗衡黑祸浩劫一事。”
    刚才开口的那名修行者，自怀中取出了一部绢丝打造的文书，特意展开。
    刺目的光芒浮现，化作一排排文字，在虚空间显化出来，熠熠生辉，有着大道气息共鸣，无比的神异。
    “正一盟的使者？”
    城墙上的那名统领，目光有着一些异色，然后大手一招，那部文书顿时飞到了他的手中，他很快扫完，而后微微点头，吩咐人开门放行。
    正一盟派遣使者而来的事情，他早就有所耳闻。
    只是没有想到，竟然会来得那么快。
    陈仪等人长舒口气，道谢之后，便径直入城而去。
    虽然凭借他们的实力，能够强闯进去，但在伐天盟的地盘，可不敢有任何的放肆。
    这些驻扎镇守在城墙上的士兵、修行者，每一个在他们看来，都一副凶神恶煞、杀气滔天的模样，都是狠角色，不好招惹。
    而此同时，在陈仪等人终于踏足伐天盟的地盘，朝着总部所在赶去的时候。
    顾长歌已经带着慕扶光、长明道君、悲慈禅佛、童仙等人，回到了伐天盟。
    他离开伐天盟的这段时间，诸多事情他都是交给白骨祖王、浊风邪等人打理的。
    至于凌玉灵，他还不是完全信任。
    所以都是让她和假冒希元圣女的希音，在各地奔波，招揽信徒教众，扩大伐天盟的影响。
    总体来讲，伐天盟依旧一片蒸蒸日上、“与世无争”的安稳局势，并不受外界黑祸浩劫降临的影响，也丝毫没有因为正一盟的出现，而停下扩张的趋势。
    除了寥寥数人外，几乎没有人知道顾长歌这段时间离开了伐天盟。
    他已经让夭夭离开他的身边，自行历练去了，沐胭闲来无聊，也随着凌玉灵在四处奔波。
    顾长歌回到那片栽种满桃花的山谷时，看着铺满树下、无人打扫的绚烂桃花，还微微的愣神。
    山谷之中，已经有一段时间没有人了，这些飘落在地的桃花，也无人打理，显得很是安静清幽。
    “接下来，等着正一盟的那队使者队到来，就有名正言顺的机会动手了。”
    顾长歌亲自给自己泡了壶茶，靠着桃树微阖上眼，在那里假寐思忖，整理接下来的计划。
    这次离开伐天盟，他除了“招揽”了慕扶光等人外，其实还做了别的事情。
    伐天盟周遭的地界，他基本上都亲自走了个遍，确定了一些藏得很深的大鱼所在，只是如今未到收网的时候，他没有打草惊蛇。
    正一盟的出现，正中他下怀，不过为了维持所谓的大义，他还得麻烦一点，挑选合适的时机对正一盟下手。
    如今这次正一盟使者队的出现，正好给了他这个机会。
    这也是他在救下陈仪等人后，从他们身上看到一缕未来碎片，那让顾长歌临时起意，有了后面的计划。
    随后的数天，顾长歌传令让凌玉灵等人回来一趟，他打算让慕扶光等人，先跟在凌玉灵身边一段时间。
    回到伐天盟后，他并没有限制慕扶光等人的自由，也并没有交代他们任何事情。
    慕扶光、童仙、悲慈禅佛等人实力远超一般的祖道境存在，一般的小事，也无需他们出手，而凌玉灵身边，如今正欠缺这个级数的存在。
    她实力非凡，但单单凭借她的力量，哪怕是仰仗曾经抗击黑祸浩劫的前贤身份，也很难震慑住其余文明真界。
    也是时候让伐天部的存在，响彻震慑整个苍茫了。
    数天之后，凌玉灵如约回到了伐天盟，她还带回了一些在她认为，颇为重要，有利于伐天盟未来发展的消息。
    “周遭的一些文明真界，对于正一盟也存抵触情绪，并不愿意加入，担心沾染很大的因果。”
    “我这次游历时空外的一处真界，遇到了曾经一位故友的子嗣，他告知我正一盟的背后，存在一团很大的黑影，看不清，很模糊，也很可怕，似一个惊天的旋涡……”
    “他继承了那位故友的衣钵，精通天象八卦，预测虚无命数，手段莫测。”
    凌玉灵白衣飘飘，空灵清冷，肌如素雪，迎面走来，带着幽香。
    桃树下，顾长歌略微有些慵懒地侧坐着，伸手示意她坐过来。
    凌玉灵略微犹豫了下，还是走了过去，在他身旁坐下，朵朵桃花飘落下来，在半空中悠悠荡荡，带着芬芳。
    “辛苦你了，伐天盟在你这段时间的管理下，越发蒸蒸日上了，省去了我不少的心力。”
    顾长歌伸手捻起一朵花瓣，然后别在了她的耳畔，微笑道，“正一盟的背后，的确有一股力量在支撑渗透，想要逐渐蔓延整个苍茫，那个人的野心很大，胆子也很大，但他没有那个实力，迟早有一天会遭受反噬的。”
    “至于你所说的那些真界文明，它们可不是抵触正一盟，只是距离正一盟较远，很难得到庇护，也不愿举族迁徙过去。”
    凌玉灵柔软白皙，透着晶莹的耳垂，有些发红。
    “看来你早就知道这些的，我果然不需要担心什么。”
    她愣了愣，轻声道，“既然如此，你应该早就有计划了。”
    顾长歌笑道，“我的确是有个计划，你想知道吗？”
    凌玉灵迟疑了下，然后摇头道，“你想告诉我的，你自然会告诉我的。”
    她并没有多问什么，有些事情并不是知道的越多就越好。
    尤其是顾长歌心思莫测，虽然这一刻他看起来温润无暇，但他的真正想法，谁也猜不到、琢磨不透。
    “我这次招揽了一些强者，我后面会让他们跟着你做事，他们都很聪明，应该会给你省去不少麻烦。”
    顾长歌自桃树下起身，带着凌玉灵离开这里，来到伐天盟的总殿之中。
    早已得到吩咐的慕扶光、悲慈禅佛、童仙等人，都已经在这里等着了。
    “见过盟主。”
    见顾长歌到来，他们纷纷行礼道，很是恭敬。
    凌玉灵吃惊，一一打量过这群强者，清眸里难掩讶意。
    当中的几人，甚至给她一种淡淡的危险感，能够威胁到她，可见实力如何。
    如今的伐天盟，也正是缺少这种级数的存在。
    “你们接下来，就先跟随在她身边做事，接下来想必苍茫也会热闹很多。”顾长歌说道。
    慕扶光美眸眨动，看着凌玉灵道，“这位仙子，想必就是大名鼎鼎的御仙宫祖师了吧？果真是风华绝代，清艳卓绝。”
    他们虽然避世不出，超脱于红坐之外，但对于外界所发生的事情，还是很了解的，尤其是希元文明的过往种种。
    御仙宫的祖师，称得上是希元文明的绝巅存在。
    除去那些藏得很深、踪迹全无的老家伙、活化石外，说她是真正意义上的第一高手，也不为过。
    凌玉灵惊讶之后，也看出了慕扶光等人的来历。
    禁区中人，几乎很少沾染上外界的因果，修为深厚的道境存在，很容易判断其来历。
    “没想到诸位道友，会被盟主请出，离开禁区之中。”
    “得诸位相助，离成就伐天盟大业之日，也将更近了。”
    她微微一笑，温婉和煦，笑容动人。
    慕扶光等人面上的神情，都有些僵，变得有点不自然。
    他们又何尝听不出凌玉灵话中的调侃之味。
    如果不是被顾长歌所威逼，他们又岂会出世，沾染这红尘因果，给自己惹来一身的麻烦？
    凌玉灵心知肚明，偏偏还这么说，看来也并不似表面看起来的那么脱俗、不食人间烟火。
    随后，慕扶光等人简单地向凌玉灵解释了自身的来历，他们身后的禁区，每一个都是凶名赫赫，响彻苍茫，代表着无尽的血和乱。
    哪怕是道境存在听到，也会色变惊颤，满目畏惧。
    这股力量无比恐怖，就算是至强真界面对，也会发怵忌惮，可现在却老老实实地待在这里，为伐天盟效命。
    在顾长歌的面前，他们乖的一点都不像是那些令人谈之色变，诸世忌惮的禁区主宰。
    凌玉灵想到这些，心绪都会不平静。
    每次她以为自己都隐隐猜到顾长歌的实力，触碰到了他的深浅，但都会很快发现，那一切只是虚象。
    他真的似乎……无所不能，举世无敌。
    半月之后，正一盟的使者队终于有惊无险地抵达了伐天盟总部所在的疆城。
    陈仪等人一路穿过各方宇宙世界，途经各片地界，亲眼见识目睹了伐天盟的景象。
    各地祠堂坐落，神像矗立，云烟蒸腾，霞雾澎湃，浓郁的信仰之力，简直像是一片无边的海洋，在天穹深处扑打，汇聚成璀璨的银河。
    他们生怕沾染上伐天盟内的诡异气息，在悄无声息间就被度化成为同类了。
    虽然伐天盟无比安宁，没有纷争，各族各势力都格守规矩，潜修求道，但那些祠堂庙宇信徒教众的狂热模样，更令他们心颤不安，觉得这一切宁静，是妖魔鬼怪所幻化而成，格外诡异。
    一旦打破这层表象，所见景象必然触目惊心，遍地尸骸，荒凉破败。
    连身为道境的他们，都感觉如此心颤不安，难辨眼前虚实，更别提普通修行者。
    这在他们看来，伐天盟可比外界传闻中还要危险、诡异，这种诸世动荡、举世难安的局面下，伐天盟竟然还能维持这种平静安宁。
    简直像是飓风中的风眼，如此宁静，处处透出浓浓的古怪和诡异，一点都不正常。
    或许从踏足伐天盟地盘的那一刻起，他们所见到的景象，就不是真实的。
    虚虚实实，真真假假，难以判断。
    时间一息息地流逝，接待客人的清冷偏殿内。
    陈仪、慧觉居士等人，都在坐立难安地等候着，所有人都无比紧张，后背和手心里满是冷汗。
    殿内熏香缭绕，香炉里云雾弥漫，透着宁神静心的气息。
    可这种气息，却让他们难以安静下来，无比的焦躁。
    伐天盟的人把他们带到这里之后，就似乎不管他们了，身为正一盟的使者队，他们连一点脸面和尊严都没有，被全然当做成了空气一般。
    这让他们心里既是无奈，又是阵阵悲哀无力。
    夹杂在两个庞然大物中间，哪怕是道境存在，也只是微不足道的小人物。
    忽然，偏殿之外传来了脚步声，这让殿内的众人精神一振。
    可不等他们起身前去迎接，便见一道刺目的金光冲霄而起，如一轮大日那般升空，照亮无边宇宙。
    无尽的符文力量爆发，简直像是千万颗星辰在这里炸开，整座偏殿瞬间化作齑粉，被蒸干殆尽。
    “大胆……”
    “竟敢刺杀盟主大人！”
    “真是找死！”
    “把他们拿下！”
    一阵震怒的声音，在无尽的光芒中响起。
    伴随着惊天的怒火，声音瞬间响彻各地，整片天穹都在跟着轰隆作响。
    星域间的无数星系都在簌簌发颤，大海那般拍打，波澜起伏，犹如苍天在发怒，要责罚众生。
    无数的修行者和生灵，都在这惊天动地的波动和怒喝中战栗发抖，满目惊颤、骇然。
    “这就是你所说的时机？”
    另外的一座殿宇中，凌玉灵美眸瞪了瞪，转头满目不可思议地看着顾长歌。
    顾长歌气定神闲地坐在那里饮茶，“相比于直接动手，我觉得这样更加名正言顺。”
    凌玉灵被噎住了，一时半会不知道该说些什么。
    “还真是欲加之罪何患无辞。”她幽幽地道。
    顾长歌笑了，道，“师出无名，非惟不胜，乃自危之道也。”
    “我并不会伤害他们，顶多是关押一阵，让他们吃点苦头罢了，正一盟野心勃勃，倒施逆行，妄图阻拦伐天大势，当诛。”
    正一盟派遣使者，试图刺杀伐天盟之主的事情，当天就在苍茫各地引得无边的波澜和轰动。
    无数的修行者和生灵，感到震惊和不可思议。
    在如今的这个时候，正一盟竟然还敢做出这样的事情来，让人觉得它疯了一样。
    也有人在质疑事情的真假。
    但不论真假与否，伐天盟上下震怒，浩荡的大军当日就自各处宇宙地界集结。
    
    第1378章 今日起举兵讨伐，绮罗祭祀
    旌旗飘摇，古战船隆隆，一艘艘地破开时空通道，往正一盟的驻地边境地盘赶去，讨要说法。
    这股声势，无比的浩大，沿途所过的星系宇宙，都在跟着震荡。
    无数的修行者和生灵，更是颤栗发抖，无比的惊惧胆寒，生怕被殃及池鱼。
    苍茫之中的各族各道统，同样震颤，如今已是多事之秋，各方文明真界，已经将大部分的精力，放于警惕来犯的黑暗生灵之上。
    谁也没想到，正一盟和伐天盟，会在这个时候选择开战。
    这必然会让局势更加的动荡混乱，让黑暗生灵有更多的可乘之机。
    伐天盟上下震怒，而正一盟此时同样是惊怒交加，直言这是伐天盟的阴谋。
    正一盟为了天下苍生考虑，从没有想过派人刺杀伐天盟之主，以伐天盟之主的实力，偌大苍茫，普天之下，谁又能刺杀得了他？
    这明眼人一看，就知道绝对是伐天盟的阴谋，只是为了对付正一盟而想出的蹩脚借口罢了。
    所谓欲加之罪何患无辞？
    正一盟的各方成员势力，同样无比震怒，认为这是伐天盟欺人太甚，过于嚣张强势，简直不把他们放在眼中，这么蹩脚的理由，也能找出来。
    伐天盟自然不会承认这样的说法，当日在大殿之上，一轮煌煌大日升空，爆发出的恐怖能量，简直能毁掉一方宇宙了。
    那一幕所有人都看见了，这不是蓄谋已久的刺杀吗？
    伐天盟的各处地界宇宙中，越来越多的古战船集结，有祖道境存在吹响号角，古老的螺音响起，像是祖仙在归来，要召集曾经的英灵。
    大战一触即发，身为伐天盟之主的顾长歌，并未现身露面，也并未谈及被“刺杀”一事。
    伐天盟的众多高层，都算是默认了此事。
    数天之间，伐天盟各地厉兵秣马、整装待发，各处神山洞府间，也可见霞光冲霄，云雾遮天，一处处小世界的门户洞开，冲出大批的精锐。
    一时间，风声鹤唳草木皆兵。
    阴冷潮湿，铭刻着大道阵纹的天牢中，陈仪等人幽幽转醒。
    他们之中的不少人，还没有反应过来之前发生了什么，脑袋还有些发懵做疼，一脸的茫然。
    倒是慧觉居士，一副呆滞的模样，盯着眼前的这座天牢，宛如傻了一般。
    陈仪揉着发痛的眉心，打量着眼前的环境，地面上铺着一层干草，很是简单。
    牢笼之外，有狱卒来来回回走过，偶尔会朝他们看向一眼，但眼神无比的冷漠，像是没有情绪一样。
    “为什么会这样，明明我们当时什么都没做。”
    “连伐天盟之主都没见到。”
    “就这么被当成刺客，被抓了进来。”
    陈仪白皙冷艳的脸上，也有些茫然和苦涩。
    本以为九九八十一难到头了，可谁知在这最后，还有这么一劫在等着他们。
    现在倒好，成了行刺伐天盟之主的刺客，不知道会被关押在这里多少年，或许将再没有再见天日的那天。
    他们心中的冤枉，连诉说的地方都没有。
    现如今所有人身上的修为都被封住了，沦为了普通人，在伐天盟的地盘上越狱？这几乎更不可能。
    天牢之中，暗无天地，没有任何的能量和物质，伴随着幽冷诡异的气息，不断渗透而来。
    远处还有着一些修行者和生灵的惨叫和哀嚎传来，令人毛骨悚然，仿佛有一双双瘆人的眸子，在黑暗之中阴冷地盯着他们。
    陈仪等人，甚至能感受到天牢下方传来的可怖响动。
    在他们的下面，还有更深的地层，那里关押的存在，想必来历更为恐怖。
    “欲加之罪何患无辞？我就说来到伐天盟之后，怎么会如此顺利，原来是在这里等着我们呢。”
    “外界想必已经乱成一锅粥了，伐天盟绝对会借机对正一盟出手的。”
    “可笑伐天盟狼子野心，正一盟竟然还心存幻想，想要和其和平共处，一同面对黑祸浩劫，此举无异于与虎谋皮，最终会惹火上身，遭受反噬。”
    一名白发苍苍、披着星罗道袍的老者，叹息说道，随后找了点干草，随意铺在地上，就在那里假寐休息起来，看起来已经认命了。
    他来自正一盟的成员势力，因为前路断绝、时日无多的关系，被选中为使者，和陈仪等人，一起赶赴伐天盟。
    所以对于如今的局面，也已经看淡了。
    “难不成如今只能等死吗？”旁边的人很是绝望。
    陈仪一阵沉默。
    她抬起眸子，看着深邃漆黑的天牢，也只能无力地摇摇头。
    会有人来救他们吗？
    伐天盟大殿之中，楚恒、浊风邪、浑元钧、景天元等诸多高层都齐聚在此，恭敬地听候顾长歌的吩咐。
    凌玉灵一身白色长裙，裙袂飘飘，出尘圣洁。
    在她的身后，随同顾长歌回到伐天盟的一众禁区主宰，也都在此列。
    除此之外，还有这段时间依附归顺伐天盟的众多强者，大殿之中，最弱的存在，都是渡过了五次天衰劫。
    在靠近殿外的地方，各族群道统的领袖、掌教人物，也都垂眉恭候立着，等着殿内的吩咐号令。
    这股力量，强横恐怖到令人心颤，轻易能横扫一方没有文明至宝坐镇的至强真界。
    “盟主，正一盟挑衅在前，欺人太甚，不顾天下安危，在如此混乱动荡、群敌环伺的局势之下，依旧心怀不轨，实属过分。”
    “我愿带领妖庭上下，前去讨伐。”
    妖帝帝坤，面容愤怒，杀意腾腾，当着殿内众人的面开口说道。
    顾长歌一身玄色长衣，袖口宽大，并未束发，他背负着手，背对着所有人，闻言只是微微摇头，并未回头。
    “不妥，如果在这个时候起兵讨伐，只会正中黑暗生灵的下怀，对整个苍茫来讲，也非什么益事。”
    他的声音，依旧不急不缓。
    慕扶光一直都是副看热闹的模样，但听到这话，还是忍不住嘴角直抽搐，这是打算唱白脸吗？
    童仙等人则是眼观鼻、鼻观心，当做没有听到的样子。
    伐天盟的一众强者，却似毫不意外，面容如常。
    帝坤更是上前一步，面容上的愤怒之意更浓，道，“盟主，在这个时候，若是继续对正一盟仁慈，恐将引来更多的祸患。”
    “正一盟可不像盟主您这般，仁善圣明，匡扶正道，以天下苍生为己任。”
    顾长歌依旧是在思付的模样，并不回应。
    浊风邪、浑元钧等人，此刻也是对视一眼，然后上前请愿道，“盟主，在这个时候，不可妇人之仁，还望您多以大局为重，可别忘了上一次希元盟约时所发生的事情。”
    “这次正一盟派遣使者前来刺杀，便是前车之鉴，若非您手段通天，举世无敌，恐怕还真会负伤。”
    “如今我伐天盟能不被黑暗生灵侵袭，局势和平稳定，各族安宁生息，便是因为有您坐镇。”
    “正一盟居心拔测，派遣刺客刺杀您，您一旦负伤，那到时候伐天盟也就给了黑暗生灵可乘之机，此计实在是歹毒……”
    这话让一旁的凌玉灵，神情都有点微微的不自然了。
    而殿内的各族、各道统的领袖、掌教人物，面色也是一变。
    之前没考虑到这一点，这么一想，正一盟还真是居心叵测，手段歹毒，想着祸水东引。
    伐天盟能有如今的局势，那可都是靠着盟主坐镇，才让黑暗生灵不敢来犯。
    “罢了，既然如此，那就如你等所言，伐天盟上下，奉我谕令，自今日起，起兵讨伐正一盟，肃清正道，拨乱反正。”
    顾长歌此时似也陷入了思忖之中，随后才微微摇了摇头，平静下令道。
    说罢，他的身影就消失在了大殿之中。
    而浊风邪、浑元钧等人，也纷纷对视一眼，将顾长歌的谕令传出。
    各族、各道统的掌教人物，随之也离去，他们都早有准备，明白接下来整个苍茫，将迎来恐怖的血雨腥风。
    在伐天盟各方地界宇宙，得到讨伐正一盟谕令的同时。
    正一盟各方成员都在集结召回诸多强者，打算迎击来犯的伐天盟。
    原本就动荡不安的局势，越发的混乱起来，寻常的修行者和生灵都不断担心惶恐。
    一艘艘的古战船，在宇宙深处疾驰碾压而过，开辟出时空通道，在苍茫中横渡。
    同一时间，在各处宇宙中，有修行者目睹黑暗生灵出现。
    无边的黑雾飘荡而来，像是自遥远的彼岸弥漫过来，比之前更为直接的方式，蚕食吞没周遭的世界。
    因为伐天盟和正一盟间的对峙，黑暗生灵越发的肆无忌惮，甚至趁此机会，主动对着正一盟出手，新仇旧怨一起爆发。
    这段时间，正一盟组合成小队联盟，设下诱饵猎杀黑暗生灵，早已引得黑暗生灵不满。
    在许多生灵和修行者看来，这更像是伐天盟和黑暗生灵联手，一起对付正一盟。
    无边的黑雾飘荡蚕食而来，浩荡遮天，潮水一样的黑暗生灵，数都数不清，简直像是蝗虫过境一样，快速冲向正一盟边境的各处地界。
    这样的景象太过于可怕了，黑雾拍击，不断起伏，遮蔽宇宙，像是末世要来临。
    正一盟第一时间召集诸多强者前往抗衡阻拦，在之前构筑的堤坝城墙内，和黑暗生灵遥遥对峙，爆发惊世大战。
    神光澎湃，各种古老的符文显化，把宇宙时空都映照得一片璀璨。
    在城墙中盘坐的修行者们，不断颂念古老的文字，眉心发光，神魂在燃烧，凝聚出浩瀚力量，铸造成雄浑不朽的城墙，和天宇齐高，不断阻绝黑暗生灵的来袭。
    短短数日，这里爆发的大战，难以想象，像是要被天地重开，混沌破灭，再塑洪荒一般。
    城墙的另一边，无数的修行者和生灵冲来，祭出各种兵器道纹，奋死抵挡。
    绚烂的光芒，像是光雾那样洒落，笼罩天上地下。
    而黑暗生灵悍不畏死，黑压压的一片，不断冲击过来，要撕毁这道防线。
    血与骨不断地泼洒，在这片天地间如雨那般落下。
    遥远的破碎宇宙中，大雾越发浓郁，有魔影般的恐怖身影，矗立在那里，一尊又一尊，流露弥漫出令天地失色、古今颤栗的气息。
    他们在和正一盟的至强存在对峙，隔着遥远的时空，气机在苍茫中碰撞。
    之前就已经被侵蚀吞没的残破宇宙，成为了黑暗生灵驻扎的巢穴，黑雾冲天。
    那里简直像是一片阴森鬼蜮，充斥着各种诡异、混乱的气息。
    而此时，一辆殷红色的华贵辇车，四周垂着血红色的帷幕和垂帘，正静静落在那片深邃黑暗的大雾之中，弥漫着幽幽的血光，无比森冷。
    一尊魁梧高大的巨人，恭敬地跪在那里，它的头颅像是山岭那般，而那辆华贵辇车就这么平稳地落在上面。
    在辇车的周围，还侍立着四名国色天香的妙龄女子，或是捧着金盘，或是拿着酒杯，或是承着灵果仙茶。
    而一名白衣丽人，静静地站在辇车身边，眸子像是没有情绪那般，如冰雪雕铸而成。
    在辇车之中，随着帷幕和垂帘被揭开，一只欺霜赛雪、如莲藕般雪白的玉手伸了出来，从一旁的金盘中，摘了一颗晶莹剔透、缭绕着紫雾的葡萄，然后又慢悠悠地伸回去，送到娇艳红润的小嘴中。
    当中的软塌上，斜靠着一位风情万种、无比慵懒的妙曼美妇人。
    她身披红袍，云髻雾鬟，小露香肩，凝白如雪的肌肤，令人晃眼，一颦一笑都有着无边的魅惑，黯得天光失色。
    “这正一盟比我想象中的还要顽抗，只可惜都是徒劳无用之功。”
    “流云，你说是吗？”
    美妇人一边吃着葡萄，一边眯着眼睛，似笑非笑地问道。
    辇车内的侍女，用金盘将她吐出的葡萄皮给接过，莹润的葡萄皮上，萦绕着紫雾，有符文闪烁。
    对于外界而言，光是葡萄皮便是无法言喻的道果，蕴含诸多妙谛。
    “绮罗祭祀亲自出手，正一盟这边的防线必然溃散不敌，没有抵御的可能。”白衣丽人清冷着声音回道。
    “区区正一盟，没什么好在意的，才成立短短数年，还妄图抵抗我等，着实是可笑啊。”
    “不过，能在这短短数年间，就说动诸多文明国度，组成这偌大的正一盟，那背后之人，倒是有点能耐。”
    辇车中的慵懒身影，缓缓地坐起身来。
    在辇车的垂帘内，靠窗子的位置，挂着一个鸟笼，里面有一只翎羽鲜红、流淌着曦光的金丝雀。
    她伸出白玉无瑕的手，逗弄着当中的金丝雀，像是在自言自语，又像是在和谁说着什么。
    而鸟笼中的金丝雀，那漂亮的眼睛里，流露出愤怒的情绪，不断在里面腾挪扑飞，想要躲避女子的手掌。
    它的翎羽上浮现一枚枚大道符文，周围的时空都在跟着坍塌破碎。
    然而就是难以挣脱，更别说是逃出笼子了，只能绝望地任由女子的手指，逗弄在它的脑袋上。
    红袍女子一手提着鸟笼，一手揭开帷幕，就这么走出辇车，一刹那整片时空天地，似乎都寂静了，跟着停滞。
    所有的黑暗生灵，都恭敬地垂首匍匐下来，哪怕是远处那些弥漫着恐怖气息的存在，也是垂下了高傲的头颅，不敢直视。
    无比无尽的黑雾，随着红袍女子的走出，都由起伏变得平静下来，像是一片看不见边际，没有风浪的海洋。
    冷漠若冰雕的白衣丽人，也是垂手恭敬而立。
    唯有鸟笼之中那只金丝雀，依旧在不断地扑打着翅膀，试图挣扎着飞出来。
    漂亮的眼眸里，满是愤怒和不甘，哪怕受伤流血，也在冲击着鸟笼。
    “小家伙，再这么折腾下去，我可没那么多耐心陪你玩。”
    红袍女子眯着眼睛笑着，眼角染着淡淡的绯色，看起来美的不可方物。
    白衣丽人秀美动人的脑袋，垂得更深。
    传说中的龙雀，存在于古老神话中的生灵，在这位祭祀眼中，也只是笼中如金丝雀般的玩物。
    
    第1379章 七十三道堤坝，未央仙朝前身
    见金丝雀似被吓住，终于安静了下来，红袍女子这才满意地点了点头，然后轻轻一点，一道淡灰色的雾气，落到了金丝雀身上。
    金丝雀本来惊恐不已的眸子，一下子满是惊疑，然后张了张自己灵巧的嘴，发现自己能张嘴了。
    “你这个大魔头，迟早会遭报应的，你覆灭了我的家园，让我的族人流离失所、背井离乡，让我的故土化作一片废墟破土……唧唧唧唧……”
    清脆动听，但无比愤怒的声音，从它嘴中发了出来。
    不过红袍女子不等它说完，就略显不耐地摇了摇头，又封住了它的嘴，“还真是不听话，若不是看在你血脉精纯、实在稀少的份上，早就送你去见你的族人了。”
    金丝雀嘴巴再次被封住，只能发出唧唧唧的声音，不甘地在那里扑打翅膀，用身躯冲击着鸟笼。
    红袍女子不再理会它，提着鸟笼，慢悠悠地走着，身后的侍女，端出来一个藤编躺椅，红袍女子就这么慵懒地躺在上面，身形婀娜妙曼，美眸半眯着，俯瞰整片天地幽冥。
    “半月之内，撕开这道防线，做得到吗？”
    她的声音很是慵懒，带着种异样的魅力，似猫儿挠心。
    伏跪在她面前的一众黑暗生灵，皆是齐齐恭敬应道，“绮罗祭祀放心，半月之内，必攻破此地，长驱直入。”
    “去吧。”
    红袍女子有些满意地点点头，纤细玉手随意一挥。
    浩荡无边的黑雾像是一头黑龙那般冲去，像是将整片天幕都彻底撕开，咆哮着轰击向前方的那道巍峨堤坝。
    无边的能量在那里炸开，简直像是有一颗黑色的太阳炸开，摧枯拉朽，毁灭一切。
    和天地齐高的那道城墙堤坝，一下子就剧震了起来。
    无数的符文纷飞乱流，乱石穿空，这股黑暗能量太过于恐怖，比深海怒涛还要吓人，铺天盖地，汹涌澎湃，淹没一切，直接轰击在了上面。
    城墙的一些区域上，符文被磨灭掉无数，甚至都有了裂痕出现，要坍塌一般。
    这一幕，让正一盟的诸多强者和生灵，面目剧变，无比悚然。
    在天穹深处和强敌对峙的祖道境存在，同样心惊忌惮，心里沉重了下来。
    很显然，这一次出手的存在，远超他们的预估，绝对是黑暗生灵中的真正大人物。
    寻常的修行者和生灵，更是惊惧到了极致，浑身发颤，灵魂冰冷冻结，要朝那里叩拜瘫软下去。
    正一盟瑟缩于这道远古时期就存在的堤坝之中，将其作为抵御黑暗生灵的天然防线。
    而这种堤坝，共有七十三道，乃是遥远时期的先民集诸世之力所铸造，蕴含无尽伟力，铸就了无数的符文在其中。
    每一道堤坝都远超十万八千亿万里，呈星云环绕之势，将正一盟包裹其中，边缘之地，便是混乱的时空乱流，以及充斥灾厄气息的苍茫之地。
    非祖道境存在不可横渡，乃是最天然、最稳固的防线，不必担心遭受黑暗生灵的大肆来袭。
    除非黑暗生灵在当中花费巨大代价，开辟并稳固通道，但那样的话，也必然会被正一盟的高层所察觉。
    因此，在这段时间，正一盟在接引各方道统势力的同时，也派遣诸多强者，镇守在七十三道堤坝城墙的附近。
    但是，像是今日这样，无数黑暗生灵集结，齐齐轰击杀向当中的一道堤坝之事，也出乎了正一盟的预料。
    这一次黑暗生灵来势之汹涌，远超之前，无数的黑暗生灵大军压境，黑压压一片又一片，和黑雾完全融为了一体。
    遥远的破碎宇宙之中，更是不知道蛰伏了多少的黑暗生灵。
    正一盟的形势，无比的危机，更别说如今伐天盟那边，也在集结大军前来讨伐“报仇”，腹背受敌之下，正一盟想要逆转局势无比艰难。
    城墙堤坝上的所有修行者和生灵，都一阵阵的绝望和无力。
    轰！
    遥远的天地尽头，杀伐的号角声再度响起，一头头黑暗生灵冲来。
    有生灵骑在通体雪白的尸骸身上，斜跨天刀，手持长枪，密密麻麻，数也数不尽，简直像是一片亡灵大军，从九幽之地归来，向世间生人发出震怒的嘶吼。
    堤坝之上，无数绚烂的光芒亮起，阵圈、剑影、雷霆、风暴、真火、冰霜...…各种神通道法，大道符文演绎，不要命一般朝着下方轰去。
    这是古今罕见的惨烈大战，漫漫戈壁都被血和黑雾所淹没，周围的星域宇宙破碎，满目疮痍，尽是废墟。
    黑雾蔓延，所过之处，一片荒芜，寸草不生。
    红袍女子慵懒地躺在藤椅上，依旧是半眯着眸子，逗弄着鸟笼里的金丝雀，眸底深处，一片岑寂漠然，无动于衷。
    “流云你上次给我说的那人，后面又找过你吗？”
    她略微侧了侧脑袋，美眸饶有兴趣地看向身畔的白衣丽人。
    “回禀绮罗祭祀，没有，那名老者也只是托我给您带那番话。”名叫流云的白衣丽人，摇了摇头道。
    “天衰众的人，特意找到你，给我带来那番话，是什么意思呢？”
    “正在注视着我们？”
    名叫绮罗的红袍女子，美眸眯着，故作思忖。
    流云静默不语，也不敢有任何的猜测和妄论。
    天众除了大祭司至高无上之外，还有九位祭祀，按照序列，从一到九排列，序列之数越高，说明那位祭祀的实力越恐怖。
    而眼前名叫绮罗的红袍女子，则是天众序列数排第四的祭祀，常被天众的生灵称作为红阎罗，由此也可猜测出她的可怕来。
    天众之中，大主祭身形缥缈，常年不可见，没有人知道她的所在，也很少见到她，无比神秘。
    此外，第一祭祀和第二祭祀，也是踪迹淼茫。
    哪怕是此次大主祭现身，进行大祭仪式，那两位祭祀也没有现身。
    所以第三祭祀和第四祭祀绮罗，便是天众如今当之无愧的权利掌控者，就算是其余祭祀，以及一众护法，对他们也无比忌惮、畏惧。
    第四祭祀绮罗带兵亲征，讨伐正一盟，更是意义非凡，谁也猜不透她的心思和目的。
    而流云作为她手下的流云使，也只是隐隐有些猜测。
    或许和当初那位自称来自于天衰众的老者，所找到她，想要她带去的那番话有关。
    当时她分明注意到绮罗祭祀无数年来泰山崩于前而不改色的神情，在那一刻有了极大的变化。
    而且，最为重要的是，凭借绮罗祭祀的实力，想要攻破眼前的堤坝，简直不费吹灰之力，可她就是没有动手，似乎是在等待着什么。
    “当初，无月大主祭让你留在我身边，是允诺了你什么要求是吧？”
    在流云心中念头纷至的时候，绮罗祭祀轻飘飘又略带轻笑的声音传来，打断了她的思绪。
    “大主祭只是让我跟在绮罗祭祀身边做事，并无任何要求。”
    流云心中微凛，垂眸束手回道。
    一只白皙纤细，如剥葱根的手掌伸了过来，抚摸着她光滑如玉的脸蛋。
    流云不敢乱动，也不敢抬头。
    那只带着温热细腻的小手，像是滑腻的蛇一样，带着十足的危险，随时可以将她的脑袋拧下来。
    绮罗淡淡地笑道，“她允诺你的事情，我都可以帮你，你又何须替她卖命呢。”
    流云垂手恭敬侍立，没有说话，也没有任何的反应。
    绮罗似乎也感觉有些无趣了，把手伸了回来，摇了摇头道，“我还等着看一场好戏的，可现在都没有人上场，还真是无聊啊。”
    “半月的时间，应该足够攻破这道堤坝了，就是不知道别的地方，别的家伙，有何打算，还是试探，静观其变呢？”
    说罢，她冷幽幽的目光，又望向前方的雄浑堤坝，不知在想着什么。
    黑雾翻卷，杀伐冲天，有生灵倒去，又有生灵冲来，像是一茬又一茬的韭菜野草，在被收割后，又再度肆无忌惮地生长。
    自从伐天盟传出谕令，要讨伐正一盟后，一场无声无息的硝烟，就开始点燃了。
    正一盟的各方成员，要一边抵御来自于各处堤坝的黑暗生灵来袭，还要提防前来讨伐的伐天盟。
    在边境线的区域，大战已经爆发了，浩荡无边的大军，在那里不断地触碰交汇，然后厮杀，喊杀震天，场面同样无比惊心浩大。
    整片宇宙都作为了战场，一艘艘古战船横空跨越时空降临，有太古战争巨兽出现，还有战争碉堡横空而来。
    一道道粗壮到宛如灭世般的符文洪流，毁天灭地，任何星域在这样的能量面前，都瞬间烟消云灭。
    这样的场面，简直像是古老时期的大破灭之战，所有的生灵和修行者都被卷入其中，没有哪方文明能都独善其身。
    正一盟的各方道统势力，都在第一时间增派援手，前往各处战场，就连年轻一辈也不例外，被派遣出去，抵御这场突如其来的大祸。
    于整个正一盟而言，这场大祸，关乎其生死存亡，是否还能继续存于世间。
    衍阳真界，宙灭府，成功渡过八次天衰劫的宙灭府府主，背负着手，眸子冷幽幽地望着面前星云图上不断黯淡的区域。
    每一块区域都代表着一方文明或是真界，而黯淡消亡下去，也就意味着被黑暗生灵所攻占侵蚀。
    这场大祸，来得无比突然，不仅只有一处战场，连衍阳真界都被波及到了。
    作为正一盟之中的中坚真界，衍阳真界在之前就在联合各方文明，试图合力抵抗黑祸浩劫。
    但是，像是衍阳真界这样的至强真界，也难以庇护所依附着它的那些文明世界。
    它的力量不能真正辐射囊括至诸世间的每一个角落，哪怕是第一时间集结强者赶去支援，也是鞭长莫及，最后什么都做不到。
    在这个时候，或许能做的也只能舍弃那些文明真界，缩小幅员地界，从而保证中心区域文明、子民的安全。
    “黑暗生灵的这次来袭，更像是早有预谋，和伐天盟说好了一样。”
    “伐天盟来历不明，那位伐天盟之主更是如此，种种迹象看来，他都和黑暗生灵之间有莫测的联系。”
    宙灭府的府主，眼瞳中有星系崩溃、宙生宙灭等诸多恐怖景象在演化交替，面色阴沉得简直像是要滴水一样。
    他能成功渡过八次天衰劫，全然是得到了贵人相助。
    正一盟的成立，也和那位神秘贵人有直接的关系。
    这份帮助，自然不可能是没有代价的，而如果这次正一盟瓦解，那他要承担的后果，也是极为可怕的。
    “多事之秋，也只能壁虎断尾了，拖延住时间，尽可能地朝中心区域撤离。”
    “看来，那位贵人早已料到今天的局势，所以才让我早早准备，收归衍阳真界的势力。”
    宙灭府的府主，发出一声沉重的叹息，随后转身，化作一道轻烟，打算和其余文明真界的掌舵者交谈商议。
    此战既然已经无法避免，那也就只有全力应对了。
    不论是来犯的黑暗生灵，亦或者伐天盟，他们都要给予沉重的反击，令其付出代价。
    正一盟可没有表面的那么简单，如今表现出式微之势，那也是因为各成员的力量过于分散，无法拧成一股。
    当幅员地界进一步缩减后，正一盟集中的力量也会越强，这同样是大势所趋。
    斜月宗，山岳成片，仙山岛屿无数，霞雾蒸腾，气象万千，而今也气氛一片肃穆。
    众多长老弟子齐聚在中央广场，还有一道道神光自各处赶来，汇聚而至。
    “如今已无退路，黑暗生灵来袭，试图冲毁撕裂各处堤坝，我斜月宗接到谕令，需要和各方势力合力驻守镇压十七号堤坝，今日召集各位，便为共商此事。”
    “凡仙王境界以上的弟子，都需要接受征召，由道境长老带队，前去镇守十七号堤坝。”
    斜月宗的宗主，长须飘飘，仙风道骨，但此刻面色也同样沉重。
    他扫过所有人的同时，中气十足的声音，也在各处山峰洞府间传来。
    十七号堤坝，距离斜月宗所在之地最近，如果那里失守，遭黑暗生灵攻破撕裂，那么斜月宗以及其余道统势力，也将直面黑暗生灵的来袭。
    最后很可能沦陷，化作劫土废墟，和其余破灭的宇宙文明，一个下场。
    所以这一战，对于斜月宗而言，可能关乎到生死存亡。
    “我辈修士，何惧一战，何惧一死，愿奔赴前线，征讨黑暗生灵。”
    浩荡的声音，在各山峰岛屿间响彻，穿云崩石，气势如虹。
    所有斜月宗的长老弟子，面色皆一片肃杀毅然，带着慷慨赴死的决绝。
    在面对生死存亡的时候，所有人都表现出了大义和坦然。
    或许也是受到了当初陈仪长老的慷慨取义的举动所感染，诸多弟子长老的脸上，看不到任何的胆怯和恐惧。
    斜月宗宗主点了点头，有些欣慰，但更多的还是无力和无奈。
    “陈仪长老，若你在天之灵看到这一切，应该也会欣慰的。”
    另一座岛屿上，蓝欣随同她的一众师姐妹，一身缟素，头顶白布，同样神情决然，满是肃杀和坚决，为此战赴死，早已做好准备。
    顾仙儿跟随在她们的身边，小脸上也满是沉肃，一语不发。
    而后，一艘艘古战船破空，带着众多斜月宗的长老弟子离去，先行奔赴战场前线。
    大战爆发的很突然，没有给任何人反应的机会。
    诸多弟子都从未真正亲历过生死厮杀，没有经历过战争的残酷，就这么被带上了前线。
    顾仙儿虽然在斜月宗不受待见，但不管怎么说，她也经常受到蓝欣等人的照顾。
    面对来势汹汹、摧枯拉朽，绝灭一切的黑暗生灵，她在这个时候，自然是站在了斜月宗的那一边。
    而此时，在整个苍茫都跟着动荡，掀起无边风浪的时候，伐天盟总部的一处院落内，却一片风平浪静，好似无事发生。
    嗒……
    清脆的落子声音，在棋盘上响起，顾长歌收回手掌，看着面前的棋盘，面露几分思忖。
    “还牵扯到了未央仙朝的前身吗？”
    他自语间，拾荒之书出现，接着当中青烟飘荡，一缕身影在他面前浮现。
    
    第1380章 摇光祖庭的公主，中君之女
    “未央仙朝的前身？”
    这缕青烟妙曼婀娜，在他面前显露幻化而出，模糊的面孔上，带着一些困惑。
    顾长歌点了点头，目光落在面前的棋盘上，神情还是带着一些思忖。
    “未央仙朝是在摇光祖庭崩溃后才出现的，也就是说，摇光祖庭其实是摇光仙朝的前身。”
    “不过，在摇光祖庭解体分崩之后，在未央仙朝创立之前，还有一个时代，但那个时代因为某种缘故，已经被人所遗忘。”
    他看了眼这缕青烟，不急不缓地道。
    “摇光祖庭？”
    此时听闻这话，这缕青烟所幻化的身影，也陷入了沉思。
    模糊的面孔上的神情，因为这四个字而不断变化。
    时而沉默、时而皱眉、时而痛苦、时而挣扎、时而茫然，仿佛是在某种痛苦的过往记忆中挣扎。
    顾长歌只是平静地看着她，并未出声打扰。
    随之他看向棋盘，在上面一点，原本错落有致的棋子，忽然间化作漫天的黑白光雨，一道模糊的时空旋涡，就在黑白光雨中浮现。
    拾荒之书静静地悬在一旁，青烟般的身影，却不由自主地被那道模糊的时空旋涡所吸引注意，目光看了过去。
    时空旋涡的对面，乃是湖面般平静的画面。
    恢弘气派的殿宇仙阙，云雾飘荡，雕梁画栋，彩霞蒸腾，疑似仙宫神楼，煌煌不可逼视。
    天地间，到处都是宏大的声音，人影无数，亿万生灵叩首膜拜，举世共尊。
    这是一方古老辉煌的国度，繁盛到了极致，仙神现世，道法昌平。
    仙道和神道都演绎到了某种绝巅，仙凡不再有隔，凡俗之胎亦可寻道，去追求仙淼神踪。
    这位国主开创了一方仙凡盛世，所辖大小中千世界，共有十万八千万个，子民亿万兆，万族来朝。
    “瑶光……”
    拾荒之书的器灵，模糊面孔上流露出一股悲意和缅怀，看着那光影中浩大的场面，在喃喃般地道。
    若是细看的话，此时会发现她的面孔上，眼角处有两道清晰的血痕浮现。
    本来模糊的面孔，此刻却在悄然凝实。
    棋盘上光影交错，时空旋涡沉浮，有时间的气息流淌，像是浩瀚的星域演替变化，更像是一本古朴的书籍在翻动，有历史画面在其中不断演化。
    一幕幕画面在其中闪逝，从一方国度的创立，由新生，走向繁荣、鼎盛，已至巅峰，仿若一部磅礴的古史被翻阅打开，供人观阅。
    顾长歌其实很意外。
    在他打算插手如今苍茫局势，顺便推演了下那个藏于幕后之人的因果的时候，结果却有了新的发现。
    拾荒之书的来历，和曾经的摇光祖庭有极大的因果关联。
    虽说拾荒之书并非初代文明至宝，但也是一方强横的至强文明，集结诸世力量所铸造的，并非寻常之物。
    它的来历，会和摇光祖庭牵扯上关系，这多少让顾长歌有点意外。
    确切的说，它应该和摇光祖庭崩溃瓦解后，所诞生的那个势力有关系。
    摇光祖庭是曾经的中君所开创的道统势力，理应有一件初代文明至宝坐镇。
    不过，那件初代文明至宝，如今也早已是下落不明，踪迹不知，不知遗落在了何处。
    而在摇光祖庭崩溃瓦解后，那方新的道统势力，建立在其废墟之上。
    不过，那方道统势力，竟然被历史的尘埃所遮掩，消失在了岁月洪流中，导致如今罕有人知晓。
    若非顾长歌在推演摇光祖庭的过往时，在岁月长河中看了一眼，不然也很难发现曾经出现过的那方势力。
    那方势力的因果线索，通通被人所截断，故意使其湮灭于岁月当中。
    浓郁的迷雾遮掩住了一切，但在他目光看去的时候，还是看到了诸多端倪和因果，以及一些颇有意思的画面。
    拾荒之书的器灵，曾说她被最亲近的人所背叛，天下修士皆负她。
    当时顾长歌并未在意，也从未想过说要真正替她做些什么。
    只是因为约定一事，口头上答应帮她以后从拾荒之书中解脱出来，顺便帮她重塑道基根骨。
    如果不是在推演未央仙朝时，意外看到了那些因果，顾长歌恐怕都很难再想起她来，自然也不会想到她和摇光祖庭崩溃瓦解后，存世过一段时间的那方势力有关系。
    “呵呵……”
    一阵银铃般的笑声，忽然传了出来，拾荒之书器灵在那里无声无息地落泪。
    殷红的血迹遍布她的面孔，声音听起来却无比的凄厉、诡异。
    顾长歌早有预料，神情毫无波澜，无动于衷。
    摇光祖庭分崩瓦解之后，名叫瑶光的国度在原本摇光祖庭的废墟上拔地而起，瑶光国主自号瑶光女皇。
    在她的统御治理下，瑶光古国蒸蒸日上，国力昌盛，甚至有比肩曾经摇光祖庭全盛之时的盛况。
    在瑶光古国走向极盛之后不久，瑶光女皇却是忽然诞下两女。
    大公主名叫含景，二公主名叫含秀。
    在建立瑶光古国之前，瑶光女皇便疑有身孕。
    诞下两位公主之后，她的身体更是每况愈下。
    两位公主尚未成年，便坐化病逝，撒手人寰，留下两位公主相依为命。
    “瑶光女皇死后，瑶光古国大乱，两位公主尚未成年，虽有瑶光女皇的旧臣辅佐相助，但依旧难以把权握势。”
    “眼看瑶光女皇所留基业不保，好在大公主含景秉承母志，关键时候稳住大局，凭借瑶光女皇留下的诸多后手，把控住了局面。”
    “而后，小小年纪独揽大权，成为新的一代铁血女帝，手腕惊人，一身手段更是不输于曾经的瑶光女皇……”
    “我现在是不是应该称呼你叫姬含景？”
    顾长歌的声音，依旧不急不缓，像是在叙述一件简单的历史。
    “呵呵……”
    拾荒之书器灵的笑声，越发的清脆，犹如银铃一般，但面孔上的血泪也越发的明显。
    她的模糊面孔，变得凝实，雪白的脸上，遍布长长的血痕，长发披散，目光凄艳，带着无尽的凄凉和幽冷。
    “你什么都知道了，果然一切都瞒不过你。”
    她略带空洞的目光，自模糊的时空旋涡中收了回来，没有再看当中的景象。
    顾长歌随手一挥，面前棋盘上的所有光影都消失了。
    所有的棋子，还是在刚才的位置，没有变过，一切仿佛都是幻觉一样。
    “本来不想知道的，但现在不得已知道了。”
    他随意道，目光并没有任何的怜悯，和往常一样平淡无波。
    瑶光女皇极有可能就是摇光祖庭的开创者中君的妻子，中君姓姬。
    在摇光祖庭崩溃瓦解、中君道崩之后，便由瑶光女皇继任了摇光祖庭的大统。
    这么说来，拾荒之书器灵，也就是姬含景，其实就是中君的大女儿。
    曾经抗击代天的五位主要领袖，中君、西圣、南尊、东皇、北帝。
    这些还是顾长歌近段时日才知道的，以往时候他都从没有去了解过。
    至于为何姬含景最后会落个被封印在拾荒之书中，沦为器灵的下场，这就牵扯到瑶光古国的内乱斗争当中。
    当中的是非曲直，顾长歌也并不在乎。
    他如今在乎的是姬含景的身份。
    她是摇光祖庭的公主，同时也是曾经抗击黑祸浩劫的领袖之一中君的女儿。
    在瑶光古国瓦解之后，中间曾有经历过多次漫长的朝代更迭，瑶光古国也分崩为不同的朝代国度，每一个朝代国度，都存在过不短的纪元时间。
    最后一次存在于历史中的国度，名叫瑶国，而那便是未央仙朝的前身。
    自瑶光古国崩溃瓦解，再到未央仙朝的诞生，中间都有一根庞大的因果线在串联，隐藏着一个幕后之人。
    确切的说，应该包括瑶光古国的诞生，也和那个幕后之人有关。
    他的手笔，从遥远的太古时代，就一直贯穿到如今。
    包括正一盟的背后，也有他的影子。
    顾长歌对于这样一眼就能看到尽头的谋划、小伎俩，素来都是不感兴趣的，不过这次刚好那家伙的谋划，触及到了他的布置。
    这让他有了点借题发挥的兴趣。
    “若是我所料不错的话，中君手中的初代文明至宝，应该就落在了那家伙的手中。”
    “自黑祸时代结束以后，才敢显露踪迹，看来先天时代的生灵，都还没彻底绝灭。”顾长歌略微思忖着。
    若将苍茫的整片岁月平铺开来，其实可以分为两个时代，苍茫诞生之前，以及苍茫诞生之后。
    苍茫诞生之前，混沌存在，清浊未分，一片鸿蒙未知，统称为先天时代。
    而在苍茫诞生之后，囊括黑祸时代、太古时代、上古时代等诸多时代，其实都被称为后天时代。
    像是如今一些依旧存世的祖神，其实都是先天时代的生灵。
    先天时代横跨的时间区域，太过于浩瀚漫长，中间其实都还能细划成各种小的时代区间。
    于混沌中诞生的先天生灵，内蕴先天五行，孕育灵智，比后天时代的生灵，更为近道。
    在本源三祖划分清浊，凝练苍茫界和本源界之后，才有了后世的后天诸世时代。
    “你答应过我，会让我从拾荒之书中解脱出来的。”
    姬含景的声音，忽然打断了顾长歌此刻的思绪。
    此时姬含景已经恢复了过来，面孔又变得模糊，不过依稀可以看到那两道清晰的血泪痕迹。
    她的语气，蕴含一种极致的恨和怨，滔天的怨怒之气，似在她的身后化作了长河江洋。
    作为瑶光古国曾经的女皇，在纪元终末、灵气枯竭，大破灭、大清算到来之日。
    她以一人的血肉之躯，替整个古国亿万万子民熬下了寒冬末日，扛过了清算破灭。
    可在她最虚弱之时，她曾经相依为命，无比信赖，视作为此生最亲近之人的妹妹，却联合诸多臣子，将她献祭。
    他们将她的血肉，作为炼制铸造文明至宝的薪柴，把她的真魂，封镇在文明至宝当中，作为器灵。
    唯有文明至宝镇守气运，瑶光古国才能渡过下一次的纪元清算。
    于是她成为了那个最大的牺牲品，被她最信任的妹妹所背叛。
    “答应过你的事情，我自然不会食言。不过瑶光古国早已不复存在，你浑浑噩噩那么多年，就算记起了过往，也无济于事。”
    “你又该找谁报仇呢？”顾长歌看了她一眼。
    “我能感受得到，我妹妹的血脉，还存在于世间，她有血脉后人，直到今日，还依旧活着，我曾发过最毒的诅咒，让她偿还欠我的一切因果，她如果偿还不了，那就在她的血脉后人身上偿还。”姬含景带着刻骨的怨毒和恨意说道。
    顾长歌略带异色地看着她，然后忽然笑了，“若是我告诉你，你的最大仇人，并不是你的妹妹，而是另有其人呢？”
    姬含景忽然愣住了，顾长歌的神通广大，近乎无所不能，她自然是知道的。
    如若不然，他也不会那么轻易就知道曾经瑶光古国所发生的隐秘。
    “你这话是什么意思？你要怎么样，才肯告诉我？”
    姬含景模糊的面孔上，眸子紧紧盯着顾长歌，有些急迫。
    
    第1381章 你的一切将属于我，文明至宝化形
    “告诉你又如何，只是凭你现在孤魂野鬼的模样，也想去报仇吗？”顾长歌依旧是不急不缓地开口说道。
    姬含景的面目在模糊的雾气中不断变化，最后也无力地垂下头去，满是不甘和无奈。
    是啊，她如今就是一个被封困在拾荒之书中的孤魂野鬼。
    连离开也做不到，又如何指望她去报仇？
    就算知道她的仇人又如何，她有那样的能力吗？
    她哪怕重塑肉身和根基，想要恢复到曾经的巅峰全盛时期，也不知道要多漫长的时间。
    “你……你能帮我吗？”
    姬含景垂下的脑袋忽然拾起来，看向顾长歌，目光饱含几分期颐和渴求。
    她可是堂堂瑶光女皇，曾经睥睨诸世、手段铁血的一代女皇，万族来朝，唯吾独尊，无数星域宇宙共拜。
    曾几何时这般低声下气、卑微地祈求一人。
    姬含景跟随在顾长歌身边，也算是有很长一段时间了。
    她不清楚顾长歌的来历，但却很清楚他的手段，如果是他的话，绝对可以帮自己的。
    “我为什么要帮你？”
    顾长歌闻言，只是略微有些好笑地看了眼姬含景，“我按照约定，到时候会帮你脱离拾荒之书，顺手也可以帮你重塑根骨肉身，但你报仇一事，就和我没有任何关系了。”
    姬含景紧紧盯着他，语气决绝地道，“你帮我大仇得报之后，我把我的一切都交给你，从此之后，听从你的吩咐，为你效命，奔赴刀山火海，为牛做马，在所不惜。”
    “我不知道你有什么谋划和大计，我也不在乎那些，只要你能帮我报仇，我什么都可以为你去做。”
    她也算是了解顾长歌的性格和为人，他不可能因为单纯的怜悯和恻隐去做什么事情。
    他每做一件事，那必然有他的谋划和道理，也有他的利益。
    她想要顾长歌帮助她，那她必然要付出让他所满意的筹码。
    “中君的女儿，摇光祖庭的公主，提出这样的要求，倒是让我很难拒绝。”
    顾长歌脸上露出笑容，像是早就知道姬含景会这么说一样。
    她在这个时候，也不可能还有别的选择。
    姬含景依旧紧紧地盯着他，在等着顾长歌的答复。
    她不知道顾长歌是在计较思索着什么，这沉默的数息，漫长的仿佛过了许久许久。
    “我可以帮你报仇，但你从今往后，你的一切都将属于我。”
    “你是否想好了？”
    终于，顾长歌看向她，眸底深处带着一缕异样的光。
    拾荒之书作为一件文明至宝，本身的威能并不弱于其余文明至宝。
    只是当初捡到它的那位主人，一直得不到拾荒之书的认可，难以发挥它真正的威能和玄妙，把它当做寻宝取巧的“工具”。
    姬含景如今依旧作为拾荒之书的器灵所存在，她本身其实是可以催动拾荒之书的力量的。
    只是碍于一些禁制和阵纹，在限制着她，难以挣脱离开拾荒之书。
    顾长歌其实早有打算，让姬含景以文明至宝作为载体，重塑原本的肉身。
    也就相当于是文明至宝化形，从今往后，她既拾荒之书，拾荒之书既她，两者不分彼此。
    只不过文明至宝化形这种事情，顾长歌也都没有见过，在过往的典籍记载之中，也从未出现过。
    他不确定姬含景是否能化形成功，这部分的关键在于，她能否撑过化形之劫。
    文明至宝的化形之劫，按理来说，可不亚于祖道境存在所要渡过的天衰劫。
    在世间除了天衰劫之外，还有天灾劫、人祸劫，文明至宝毕竟不同于一般的祖道境存在，凝聚了一个文明的所有底蕴，所要承受的因果更为浩瀚庞大。
    姬含景被困在拾荒之书中无数年，精气神早已耗尽，甚至都快记不清原本的过往了。
    如果不是顾长歌这次点醒她，她恐怕还会陷入那种浑噩不知，混混沌沌的状态。
    她本身已经没那种底蕴实力，去渡过这场大劫。
    “只要能够报仇，付出什么我都是愿意的。”
    姬含景平静地说道，模糊的面孔下，眼眸无比的平静，像是一汪不起波纹的湖水。
    随后，顾长歌倒是并未隐瞒，直接告诉了她自己的打算。
    姬含景对于从今往后作为拾荒之书的事情，倒是没有多少抗拒。
    而且，这可以省去她脱离拾荒之书，重塑肉身根骨，恢复修为的一个漫长过程。
    连她自己都没听说过，还有文明至宝化形的事情。
    如果能够成功的话，那她的实力，可不弱于那些祖道境存在，甚至因为是文明至宝的缘故，实力还会远超他们数筹。
    哪怕比之慕扶光、悲慈禅僧等人，也不见得会逊色。
    只是这化形之劫，在顾长歌说来，凶险莫测，甚至可能会招致真实之地那边的注意。
    他因为怕麻烦的原因，到时候不一定能帮到她，所以姬含景还做好陨落失败，形神俱灭的心理准备。
    当然，顾长歌既然答应过她，那必然会想办法帮她的，让她多些成功的几率。
    数天之后，在伐天盟的深处，一片无人的星域当中，冲霄的混沌光出现，有太初真雷贯穿深空浩宇，密密麻麻，如同一片大道之雷海洋。
    一部古朴的书籍在那里沉浮，混沌雾霭扩散，有氤氲的紫雾出现，像是鸿蒙紫气，蕴含诸多妙谛。
    各种道韵交汇碰撞，在那里蒸腾，把漆黑深邃的宇宙，照得一片透亮。
    顾长歌站在远处，平静地看着这一切。
    各种光芒出现在了那里，像是自不同的时空劈落，最后天地和宇宙，又归于寂静。
    不过，这样的情况没有持续多久，伴随着各种恐怖的景象，像是天地被撕裂开，各种诡异的事物从那里冲了出来。
    有人影，也有各种灾祸的景象，洪水、地震、天塌、火山喷发、飓风，每一种都足以毁灭掉一方古老世界。
    这种景象无比的瘆人，有众生在其中哀嚎、伏跪祈求，向上天祷告，然后被洪水淹没，被火焰烧死，被塌陷的天地吞下，一幕幕仿佛古老时期真正出现过的天灾，此外，还有各种战乱，厮杀，饥荒……
    无数的鬼影，在诸世间游荡，阴冷可怕的气息，冲向四面八方。
    时空破碎了，一切都变得紊乱，让人难以分辨出这是什么时候的景象，亦或是真，亦或是虚假。
    到了最后，连瑶光古国曾经的虚影再度浮现，鼎盛的国度宛如自岁月中复苏，要向世人重现它的辉煌。
    拾荒之书彻底被浓郁的雾霭和景象包裹了。
    哪怕是文明至宝，在这种诡异的劫数下，也和普通的修行者没有任何区别。
    古朴的书页，被虚空中忽然出现的漆黑火焰点燃，开始一页又一页地褪色，然后化作灰烬。
    顾长歌眉头略微一皱，然后衣袍一挥，浓郁的雾霭散去了些。
    拾荒之书中飘荡的模糊身影，在不断地破碎扭曲，连同着拾荒之书，也在跟着出现碎裂的痕迹。
    姬含景在承受着古今罕见的塑骨凝肌之痛，这种化形，不单单是精神灵魂层面的变化。
    还包括她本身和拾荒之书的融合，让拾荒之书化作她新生的躯体，就像是把一具血肉之躯，和一件物品，活生生地熔炼成为一体。
    “不过，我倒是有些低估了她的意志，当初铸造拾荒之书时，她所承受的痛苦，应该不亚于此刻，拾荒之书本就是她的部分躯体血肉熔炼而成。”
    顾长歌收回了目光，他本来还打算再出手帮一下的，但现在看来，已经不用他出手了。
    他有些低估姬含景的能耐了。
    数日之后，宇宙深处恢复了风平浪静，所有的风波和气息都消失了，一片寂静。
    唯有一团模糊朦胧的光在那里沉浮，像是一团没有定形的血肉，被混沌雾霭所笼罩，有各种道韵蒸腾涌现。
    顾长歌早在几天前，就已经离开了这片宇宙，在他预感到姬含景的化形之路不会有任何问题后，他就直接离去了。
    在姬含景化形离开之前，都不会有人前来打搅到她。
    化形成功后，姬含景还需要一段时间来适应新的躯体和力量，顾长歌自然没有闲工夫在这等她，为她护法。
    外面，伐天盟和正一盟，就已经开始了大战和厮杀。
    确切的说，是伐天盟开始了对正一盟的讨伐，局势一边倒，正一盟被迫地开始抵御，但是在伐天盟的强势进攻之下，只能不断瑟缩退避，缩减版图疆域。
    毗邻伐天盟的一些宇宙，在第一时间就被正一盟所抛弃了，原本依附正一盟的很多文明势力，在正一盟大军逼近的第一时间，就选择了归顺投降。
    伐天盟财大气粗，花费巨大代价，在苍茫中开辟稳固的时空通道，一艘艘古战船载着诸多大军横渡而去，气势汹汹，杀意沸腾。
    所过之处，势如破竹，正一盟溃不成军，连抵抗的念头都没有。
    相比于被黑暗生灵所侵蚀屠戮，沦为献祭的养料，在这个时候选择归降，明显要明智许多。
    这也导致正一盟面对伐天盟前来征讨的大军，连一点还手之力都没有，士气无比萎靡。
    所有人都怕死，不愿上前冲锋抵抗，更别提如今的正一盟，腹背受敌，两头都顾不上。
    哪怕是道境存在，都是能避就避，能退就退，实在是不行，就选择归顺投降，这样总比落个身死道消的下场好。
    不过，也有负隅顽抗之辈，宁死不降，下场自然没有什么好说的，最后连尸骨都找不到，被苍茫中的大浪所淹没吞噬，什么都不剩。
    在这样的情况下，伐天盟大军士气高涨，快速拔除了正一盟前线的诸多据点地盘。
    而正一盟在这个时候，也无比明智地选择了弃车保帅的举动，舍弃了那些难以顾及的地盘疆域，放弃了许多不好防御抵抗的缺口，自然而然也舍弃了毗邻伐天盟的那些弱小的新生文明和真界。
    地盘一下子就缩减来不到原来的三分之一。
    同时，正一盟也让各方势力道统，朝着中心区域尽快迁移，位于正一盟中心地带的那些文明国度，如衍阳真界、殇阴真界等真界文明，也在接纳各方赶来的道统势力。
    这样的举动，很有效果，但同时也令很多人感到心寒，尤其是此时还在前线和伐天盟大军厮杀大战的那些修行者。
    正一盟创立之时，所说好的同患难共抗敌，在此时不攻自破。
    之前还为加入正一盟而庆幸的道统势力，此刻后悔的肠子都青了，谁知道伐天盟强势至此，连黑暗生灵都退避三舍，不愿来犯，只能将目标放在了正一盟上，这是专挑软柿子捏啊。
    面对伐天盟的来势汹汹，正一盟尚有退避的办法。
    但面对来犯的黑暗生灵，正一盟除了死战之外，基本上没有任何的办法，最为惨烈的大战，其实发生在各处堤坝城墙外。
    血流成河，尸骨堆山，破碎的兵器和尸骸，在星空间飘荡，漫漫黄沙都被浸染成了血红色。
    浩荡、看不到尽头的黑暗生灵，依旧在遥远的宇宙中驻扎，像是一片黑暗的江河海洋，令人感到无尽的窒息和绝望。
    
    第1382章 名叫道昌的地方，那我就陪陪他
    伐天盟和正一盟的大战，吸引了整个苍茫的目光。
    许多举棋不定的势力文明，此刻也开始犹豫了。
    之前都还在想着要不要加入正一盟，可从现在的情况来看，连正一盟都自身难保了，又如何能庇护他们？
    这一次大战结束后，正一盟能否还存世都很难受。
    再者来说，现在还有黑暗生灵虎视眈眈，自正一盟的各处堤坝防线杀去，这让正一盟得天独厚的先天优势，变得荡然无存。
    反观伐天盟一方，连黑暗生灵都无比忌惮，不愿轻易招惹。
    虽然加入伐天盟，必然会受到伐天盟的管束统御，但总比被覆灭，丢了性命好。
    一时间，有诸多文明真界，在此刻选择倒戈，顺从地迁徙加入伐天盟。
    包括之前早就在暗中商议谈好，要加入正一盟的婆娑圣域、南诏古国等文明势力，也都动摇犹豫。
    不过，也就是在这个关键时候，未央仙朝却是做出了令诸多文明势力意想不到的举动。
    未央帝君亲自下令，一道道谕令自未央仙朝的都城飞出，破开宇宙时空，落向各处地界。
    随后，未央仙朝派遣大量强者和军队横渡苍茫，一艘艔古战船、战车，开辟出稳固的时空通道，前去支援正一盟。
    浩浩荡荡的未央仙朝大军腾空而起，铁骑如龙，烟霞卷动，星域战栗，于宇宙时空间奔腾驰骋，声震八荒寰宇。
    此举引得无数修行者和生灵震动，感觉不可思议。
    在所有人都不看好正一盟的时候，未央仙朝却是做出这等令所有人都意想不到、始料不及的举动。
    这又是什么意思？
    而有未央仙朝牵头后，一些和未央仙朝交好的道统势力，也开始下场，像是得到了什么保证一样，紧随其后，派遣大量强者，一起支援正一盟。
    “伐天盟野心勃勃，趁势打劫，如果任由正一盟崩溃瓦解，那么以后将再无势力可以限制伐天盟了。”
    所以，不管是因为什么缘故，都不能放任伐天盟继续扩张独大，而且，黑暗生灵为何不对伐天盟动手，是真的因为忌惮伐天盟之主吗？不见得是这个原因。
    “伐天盟来历不明，伐天盟之主更是来历不正，恐怕和黑暗生灵有千丝万缕的关系。”
    “伐天盟野心勃勃，逆行倒施，乃是诸世公敌，我们在这个时候，得合力抵抗才行。”
    很多修行者和生灵，也都在猜测，觉得这个时候若不出手制衡伐天盟。
    那等正一盟瓦解崩溃后，整个苍茫恐怕都将再无势力可以牵制伐天盟。
    那个时候，世人都将沦为鱼肉，任其宰割。
    而且，伐天盟不同于正一盟那样知根知底，它的存在，实在是过于诡异了，短短数千年的时间，就成长为让整个苍茫都不敢小觑的存在。
    这在苍茫的历史上，都几乎没有出现过，因为没有哪一个道统文明，不是经过岁月的磨炼和淬炼而站稳脚跟的。
    这是比异数还要奇异的变数，无法推演、窥测。
    伐天盟之主，来历更是神秘莫测，说他是凭空冒出来的都毫不为过。
    纵观万古岁月长河，从太古之初，人皇初立，万族繁衍，再到过往未来，一片迷雾，像是没有这个人一般。
    尤其是一身实力，强横恐怖滔天，压根找不到一手之敌。
    这也导致了伐天盟，越发的猖獗强势，哪怕是面对底蕴深厚，存世悠久的文明，也丝毫不放在眼中。
    伐天盟能随意找个借口讨伐正一盟，那以后想对别的道统文明出手，还需要理由吗？
    今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝？起视四境，而伐天盟又至矣。
    随着未央仙朝起兵援助正一盟，浩瀚苍茫中的很多隐居的族群，也开始下场了，选择在这个时候入局。
    不同于那些声名赫赫的文明真界，一些隐居族群的来历和存世时间，丝毫不亚于那些底蕴悠久的至强文明，只是无比低调，不愿入世，去沾染因果烟火。
    苍茫动荡，局势无比混乱，就如那水缸里的水面，本来平静无波，但随着涟漪波涛泛起，已经不由得那些族群势力不出世了，不然当水缸破碎，将没有族群势力能够幸免。
    伐天盟的存在，就是打破这平静水面的异数。
    希元文明，紫霄山深处，盘坐于宫殿当中的紫万河，陡然睁开了眼。
    他惊疑不定地看向面前，脸上的表情渐渐凝重起来。
    “这是……”
    一丝一缕的奇异、瑰丽的光芒，在他面前的虚空间泼洒，如同雾气一般。
    而他的头骨此刻也在泛着光芒，变得晶莹剔透，有一滴宛如紫色水滴般的印记发烫，似如冥冥中的火烛，在指引着什么。
    “该死，竟然被那些家伙留下了印记，当初就不该和他们做交易的。”
    “这些狡猾的家伙，从来不会让人占到便宜。”
    紫万河脸色难看，第一时间察觉到了自身的异状。
    当初顾长歌还来到紫霄山后，让他为楚孤城准备一件大礼。
    紫万河思前想后，才和这群神秘的家伙做了一场交易，他欠下了这些神秘家伙的一个人情。
    而那群家伙则帮他找来了送给仙楚浩土楚孤城寿辰的贺礼，那口承装着类黑暗物质的葬世之棺仿制品的仿品。
    在仙楚浩土覆灭后，这些家伙又找过他，让他打听顾长歌的来历。
    虽然当时紫万河顺口答应了，但他却很清楚，如今的苍茫，谁敢并且有能耐这么做？
    哪怕他归顺伐天盟，听命于顾长歌，也丝毫不敢有这样的念头。
    为此，紫万河直接把当初的那段记忆斩去了，并把一切因果清理得了无痕迹。
    虽然他觉得顾长歌不可能那么无聊来窥探他的念头和想法，但万一某天顾长歌兴之所至，想探查他的思感，那他岂不是会遭殃？
    “没想到我都已经斩去了那部分记忆和因果，那些家伙的印记都还存在，真是难缠，只能说不愧是传说中的梦鬼。”
    紫万河脸色越发难看，不知道这一次印记发烫，那些梦鬼主动找上他来，又是因为什么。
    梦鬼是传说中的族群，存在于寻常人见不到的纬度里。
    只要得到了他们的信物，就可以和他们做交易。
    梦鬼无所不能，交易内容只要合理，他们就能完成，实现交易者的愿望。
    紫万河也是在寻找破解嫁衣仙决的时候，阴差阳错之下，才得到梦鬼的信物。
    有传闻，说梦鬼其实是梦族死后的族人所化，因为梦族的某种力量，驻留存于世间，可来返于真实和虚幻之间。
    紫万河活了无数岁月，也从来没有见过梦族，也不知道这个族群是否还存在于世间。
    他也曾在紫霄山的一些记载中见过，说曾有梦泽，分云、白两地，白梦泽便是梦鬼所栖息的地方。
    但真实的云梦泽，不知道在何处，寻常的入口，根本到达不了云梦泽，或许真的需要从梦中进去。
    瑰丽奇异的紫色雾气，在紫万河的面前扩散，他面前的虚无泛起阵阵涟漪，像是平静的水面被扔入了一颗石子，有一道道模糊朦胧的身影，在那一边浮现，或是平静、或是冷漠、或是哂笑、或是猖獗桀骜……
    “紫霄山之主，我们又见面了，看来你并没有达到我们上次交易的要求。”
    “不过，你不要担心，我们这次来找你，不是因为你违约来惩罚你的。”
    略带怪诞、虚幻的声音，自涟漪背后传来，似乎穿过了层层的时空和宇宙，在不同的纬度间传来，令人难以反推捕捉其真实所在。
    紫万河脸色难看，并没开口。
    在伐天盟的地盘上，梦鬼一族竟然还敢这么肆无忌惮地现身，光是这胆量，就令无数的族群势力望尘莫及了。
    “从古至今，还没有人能违背我们的交易，不过这一次是个例外，我们特意为你开了特例。”
    声音依旧自涟漪后面传来，像是有许多的身影在那里发出奇异的笑声。
    “这一次，你们要我做什么？”紫万河脸色难看问道。
    他知道违背交易的后果，如果不是没有选择，当初他也不会强行斩去那部分记忆。
    现在，随着梦鬼一族再现，那部分记忆因果又再度浮现了。
    “我们要你帮我们寻找一处名叫道昌的地方。”涟漪后面，梦鬼的声音再度传来。
    “道昌？”
    紫万河一愣，这个名字他还是第一次听到。
    这是地名，还是势力的名字，亦或者文明真界名字？
    偌大的浩瀚苍茫，他又怎么去寻找？
    连号称无所不能的梦鬼都找不到吗？还是说这名叫道昌的地方，有什么特殊的？
    不等紫万河询问，他面前瑰丽如星云般的紫色雾气，已经消散得无影无踪，刚才的一切，都仿佛是他的幻觉一般。
    紫万河皱眉，他也不知道梦鬼找这么个地方，是为了什么。
    是和什么人达成交易，还是说有别的目的？
    “连梦鬼都要我去做的事情，绝对不会简单，还是小心为上。光是在心中念及这道昌二字，就给我一种可能被注意到的心悸感，果然梦鬼一族的交易，就没有哪个是容易完成的。”
    紫万河在心中怒骂一声。
    虽然无奈，但比起之前梦鬼一族所提的那个交易要求，这个听起来就要靠谱容易许多，同时也安全许多。
    未央仙朝边境地带，名叫浩川道域的一方地界。
    一艘三头天马所拉的马车，正在星域间疾驰，车夫打扮的年轻男子，一手牵着车绳，一手持着马鞭，挥舞驱驰天马。
    “父亲不是让我远离正一盟，远离未央仙朝吗？为何会在这个时候，选择援助正一盟，是迫于什么无奈吗？”
    马车当中，姜未央自婢女口中得知了如今外界的消息，笠纱下的脸蛋上，难掩吃惊、震动之意。
    这段时间虽然一直在躲避未央仙朝的追缉，但她也不忘让身边的侍女打探外界的消息，密切关注着苍茫中的局势。
    在得知伐天盟因为一个蹩脚的理由，就向正一盟起兵讨伐，掀起无边大战厮杀时，她也很是心惊震动。
    或许谁都料想不到，这般可怕的厮杀大战，竟是因为这么个儿戏般的理由而引起。
    当然，欲加之罪何患无辞，伐天盟如果想向正一盟动手，又何须在意是什么理由呢。
    姜未央对于正一盟没有什么好感，但也谈不上恶感。
    如果不是因为她父亲的交代，或许她对这个联盟，还会产生一些钦佩。
    “小姐，穿过前方的那片星域，我们就彻底离开未央仙朝的地盘了。”侍女的话语，让姜未央的思绪一下子拉了回来。
    她不由得摇头苦笑，自己在瞎担心什么？
    这个时候，不应该担心她自己和未央仙朝的安危吗？
    “我担心有强者会早早在边境线上等着，所以特意挑选的偏僻路径，如果开辟时空通道离开的话，波动恐怕会惊动那些强者，所以到了前方的星域后，我们直接混进来往的商队当中。”
    “既然要远离正一盟和未央仙朝的话，那只能朝着天地尽头方向而去……”姜未央轻声开口说道，她早已做好了接下来的打算。
    天地的尽头，便是黑暗，那里是日落之地，也是永寂之地，没有走到终点前，她也不知道前路有什么在等着她。
    而此同时，一片山川秀丽，云雨霏霏的世外地带，这里紫雾绕峰，霞光缭山。
    翡翠般的湖泊点缀，所有的飞禽走兽、虫鱼鸟兽都带着灵性。
    奇花异草，修竹乔松，千株老柏，万节修篁，就连石缝间的野草都萦绕着仙光道韵，很是不凡。
    在此地最高的那座紫色山峰上，有个数人多高的洞口，两名看起来十多岁的童子站立左右，一男一女。
    在洞口不远处，耸立着一块方青石碑。
    高足有三丈，六尺余阔，“殷墟洞”三个古字银钩铁画，笔走龙蛇，道韵天成，像是在演绎诸天万道，弥漫蒙蒙霞光。
    两名童子垂手侍立，似乎是在等待着什么，看着洞府的方向，目光无比的恭敬。
    “菩儿、提儿，将我的旨意，传到正一盟去，亲自交给衍阳真界宙灭府的府主。”
    一道温和中性的声音，突然自洞口中传来。
    同时，洞府方向烟霞散彩，日月摇光，一缕清气飘荡出来，化作一个面容古朴、中等身形的道人。
    他手中有一部经卷，轻轻一抖，便落在当中的一名童子手中。
    道人挽着道髻，以一根简单的木簪扎着，面目看起来很普通温和，像是长街上随处可见的赤脚道士，但那种目光却很浩瀚，仿佛囊括了芸芸众生，在他的眼中，没有任何的秘密。
    “老爷，您要离开殷墟洞吗？”
    两名童子闻言，都有些吃惊，一人更是忍不住问道。
    “那伐天盟的盟主，已经注意到我了，他既然打算和我下这盘棋，那我就陪陪他。”
    道人依旧温和地说道，目光像是一潭清澈的池水，又像是深邃不见底的渊口。
    
    第1383章 弱肉强食自然法则，各地沦陷
    正一盟，一片世外宁静之地。
    纵使外界战火纷纷，一片大乱，这里却丝毫不受影响，似高悬于天外，超脱于红尘俗世。
    薄雾缭绕，仙霞蒸腾，一座宏伟的青铜大殿，坐落在群山岛屿的深处。
    周围星辰笼罩，围绕旋转、混沌气扩散，有大道的气息弥漫，景象时而混乱、时而模糊朦胧。
    在殿宇之中，矗立着许多模糊的人影，被浓郁的雾霭所遮掩笼罩。
    唯有眸子开園之间，可见众生幻灭、古今坍塌，连大道符文都在崩碎，他们的存在，就将好似永恒不朽的秩序和道则，独立仙道之巅，俯瞰芸芸众生。
    正一盟虽然效仿伐天盟而成立，却并没有盟主一职。
    各方道统文明，都选拔出各自的话事人，代表身后的势力，在正一盟中拥有着一定的决定权。
    而今，大殿之中的这些存在，皆属苍茫中的绝顶人物，没有哪一位不是祖道境的修为。
    在他们的面前，有一道涟漪般的波纹扩散，形如圆镜一般，晶莹剔透，有大道法则在当中流转，茫茫时空，浩瀚宇宙，似都映照在其中。
    而在这道圆镜之中，更是可见如今正一盟各处的惨烈大战之景，战火蔓延，肆虐星空各地。
    不仅有伐天盟大军征讨的画面，还有各处堤坝城墙外，黑暗生灵的来犯厮杀。
    在一道道堤坝外，接收到吩咐和命令的各族各势力，奋死拼杀，抵御着一场场黑潮。
    无尽的血与骨，在天外泼洒，在星域间炸裂，漫漫黄沙戈壁，尽是尸骨和破碎的战甲和砍钝了的兵器。
    浓郁的黑雾，还在自遥远的地界涌来，像是一重又一重的浪涛，铺天盖地，无穷无尽，景象令人窒息和绝望。
    在那些铺天盖地，把天穹都彻底遮蔽的黑雾中，矗立着的恐怖黑影，更令人心颤和绝望，根本看不到生机。
    一些堤坝已经破碎了，符文被磨灭掉，墙角崩溃，有了坍塌的迹象，位于沦陷的边缘。
    尽管如此，还是有无数的修行者和生灵，自堤坝的另一边冲出，眼睛杀红了，飞蛾扑火一般冲了过去。
    “看来，已经快要抵抗不住了，不过没关系，只要拖延住了时间，那这一切就是值得的。”
    这些身影，冷漠地看着圆镜中所映照出来的画面景象，眸子毫无波动。
    在他们眼中，那些不顾生死、毫不畏惧地冲去的生灵和修行者，和所谓的蝼蚁没有任何区别。
    能多拖延住正一盟的前线不崩溃，那么这些生灵和修行者的牺牲就是值得的。
    因为后面更多的族群和势力，都在迁移，往正一盟的中心地带赶去。
    有所得，那就必有所失，这是永恒不变的天理。
    不过，在浓郁的混沌雾霭中，还是有身影开口，带着一些微的不忍。
    “未央仙朝在如今这个时候相助我等，自是良好时机，诸位何不趁势反击，给伐天盟一个深刻的教训。”
    “若是继续这般避退，地盘恐将被蚕食得越来越多，要不了多久，正一盟恐怕连立足的资格都没有。”
    旁边之人摇头，冷漠道，“如今还不是合适的时机，正一盟不需要庇护那些弱者，大苦难之下，活下来的适者，才注定走得更远。”
    “外界皆认为我正一盟势弱，节节败退，又岂会知晓我等的良苦用心，大战爆发，黑祸降临，本就是弱肉强食的自然竞争法则，弱者注定会死于这场动乱，唯有强者恒强，方能长存，伐天盟，不过是为我正一盟驱逐劣币的工具罢了。”
    “诸位莫非不知，每隔一段纪元，就会降临出现的大清算，那何尝不是天道秉持循环定律，淘汰弱者，扶持强者的自然法则？我等不过是在依从自然罢了。”
    大殿之中，陷入了一片冷漠的沉寂，刚才开口之人，也沉默了。
    正一盟听起来是为了匡扶正义，肃清黑祸而成立。
    但本质上和伐天盟其实又有多大的区别。
    在如此短的时间内，正一盟就拥有如此大的规模，说背后没有有心人推动，那也是绝不可能的。
    他们虽身为祖道境存在，在各自身后的文明真界中，乃是称尊做祖的人物。
    可在正一盟内，依旧会受到掣肘，不是真正意义上的不受约束。
    所有人都知道，正一盟的背后，同样站着一位极为神秘、也极为强大的存在。
    正是那位存在，一手促成了如今的正一盟。
    很多人更是猜测，觉得那位存在，很可能是和御仙宫祖师凌玉灵同一个时期，甚至还要更为古老的人物，有叫板伐天盟之主顾长歌的资格和实力。
    如若不然，那位神秘存在，也不会效仿伐天盟，建立正一盟这个势力，和其分庭抗礼。
    不过，那位神秘存在一直没有现身，只是偶尔会显圣，动用一些匪夷所思的手段来御使手下，为其办事。
    哪怕是一些不朽道统的掌教、祖师级别人物，也听从其号令吩咐。
    “既然如此，那就下令，让各族死守堤坝，能拖一天算一天。”
    “伐天盟那边，也是能避就避，那些无用的疆域地盘，让给伐天盟又如何？”
    殿内的众人，再度开口商论起来，言语间并没有将来犯的黑暗生灵和伐天盟放在眼中。
    正一盟的疆域界定，其实很模糊，只是有着大致的轮廓。
    因为随着加入正一盟的势力越多，正一盟的地盘也在扩张，这也导致正一盟的疆域，其实根本就没一个既定的概念。
    哪怕是身为正一盟的一众高层，也同样搞不清楚，正一盟的疆域界定到底在哪里。
    这段时间到底有哪些势力道统，加入了正一盟。
    在这种情况下，只要正一盟的局势，还在他们的可控范围之内，不影响到他们身后的文明真界。
    那他们又何须在意？又有什么必要去在乎正一盟有多少成员覆灭，有多少疆域遭到蚕食？
    或许在前线抵御黑暗生灵的那些势力，还在等着正一盟的援助，还在为此坚守死拒，心存幻想。
    但正一盟的高层，其实早已抛弃了他们。
    宙灭府的府主，冷漠地看着这一切，并不言语，他的真身同样矗立在雾气之中，和其余人一样遮掩着气息和来历。
    他是现在衍阳真界的话事人，像是界生殿、无念山等势力道统，都已经被他统御掌控了。
    在渡过八次天衰劫后，在衍阳真界内，他就已经找不到敌手了。
    凭借以往的底蕴威势，掌控衍阳真界并不难。
    毕竟衍阳真界早已不复巅峰，不比希元文明这样的至强文明。
    但在掌控了衍阳真界后，连他也开始渐渐身不由己。
    他曾经的野望是让衍阳真界恢复古老的荣光，成就唯一真界，从而真正意义上的超脱，不再受量劫清算。
    也有传闻，本源界其实就是曾经的唯一真界所演化跃迁而成。
    若是在他手上，诞生了唯一真界，那他岂不是就成为本源界中那等至高无上存在同层次的人物？
    为了这个野望，他励精图治，披肝沥胆，布下诸多后手，终于让宙灭府成为了衍阳真界的第一势力。
    可惜好景不长，衍阳真界尚未恢复远古荣光，这场黑祸浩劫就降临了，来得比量劫清算都还要快。
    整个苍茫陷入动荡，漫长的恐慌和惊惧情绪，开始在各处文明真界中蔓延。
    这也让他也猝手不及，开始忧虑起来，凭借衍阳真界如今的底蕴，想要抗衡黑暗生灵，渡过这次黑祸浩劫，基本上是不可能的。
    在黑祸浩劫刚刚爆发的开始，已经有至强真界陷落，遭受黑暗力量所吞噬，陷入永寂。
    如果不想办法，那些陷落的至强真界，就是衍阳真界的前车之鉴。
    整个衍阳真界的子民，诸多时空，无数宇宙中的生灵，都将被黑暗所吞噬。
    也就是在他迫切地需要力量，想解决这个困境时，那位神秘的贵人出现了，是那位贵人赐予了他一部道书，并指点了他前行之路，为他拨开前路的迷雾。
    至此，他一举渡过八次天衰劫，并整顿一统了整个衍阳真界。
    随后，在他的有意推动下，正一盟的雏形出现，其余文明真界中，也有强者领袖应附，决定联手，成立盟约。
    宙灭府府主心中思绪纷纷，正一盟的出现，是解决了他的燃眉之急。
    不过，这也让他开始成为了一具受人掌控、身不由己的傀儡。
    那位神秘贵人的相助，是需要承受相应因果的，这世间没有那么平白无故的好处和便宜。
    突然，殿宇之外，有神霞闪过，整片天穹被映照得一片绚烂神圣。
    一头青龙和一只青鸾降临，突兀地横跨大宇宙而来，快速出现在这里，然后落地化作了两名童子，一男一女。
    在那名男童手中，端着一则弥漫着蒙蒙弘光的谕旨，随着他走近殿内，原本正在议论对策的所有人，都安静了下来，一道道目光齐齐落在那则谕旨上。
    很显然，他们是认得这一对童子的，而且，众人的神情还颇为尊敬、恭顺，不敢有任何逾越不敬的地方。
    “这是老爷的谕旨，宙灭府府主接旨。”
    男童目光淡漠沧桑，虽然隔着浓郁的混沌雾霭，却一眼就看到了宙灭府的府主。
    殿内众人无比吃惊、震动，他们彼此都遮掩着气息和来历，不愿露出真身。
    而宙灭府府主此刻惊异间，也不敢怠慢，急忙上前接过谕旨。
    哪怕他是渡过了八次天衰劫的存在，在这两位童子的面前，依旧感觉到了一些压力和惊悸。
    论实力的话，这两人绝对不会弱于他的。
    “这是老爷的意思，希望宙灭府府主在接下来的时日里，接管正一盟副盟主一职，而未央仙朝的未央帝君，不日就会领兵前来，那个时候，由他来接任盟主一职。”
    男童眼睛都没有抬一下，淡漠地道，并没有理会殿宇内的众人。
    在说完这些之后，他和女童就离开了这里，丝毫也不停留。
    殿内的宙灭府府主等人，则是一阵发愣，不少人面面厮觑，眸光闪烁，不知这是何用意。
    由宙灭府的府主来接任副盟主一职？
    接下来未央帝君会到来？莫非未央帝君也和那位神秘存在有关？
    “谕旨上是何内容？”
    不少人则是好奇那部谕旨，目光落去，带着思索和试探。
    宙灭府府主同样皱眉，不过也不耽搁，当着所有人的面，就这么展开了谕旨。
    而看到谕旨上的内容后，他和所有人的面色，都变了，似难以置信，直接呆愣于原地。
    哪怕是早已做好诸多决定，打算退守江东的一众存在，也是呆若泥塑，不敢相信自己眼前所见。
    ……
    “战报传来，大荒芜宗、三十三星山、九道宗这些势力所负责镇守的十三号堤坝已经失守了，黑暗生灵长驱直入，杀入腹地，大荒芜宗、三十三星山全部沦陷，被黑雾吞噬，化作绝地……”
    “那边的黑暗生灵太多了，有数尊极为可怕的黑暗生灵出手，连道境存在都横死了数尊，寻常的修行者根本就抵抗不住它的攻势。”
    “祖道境存在，早已卷裹走宗门底蕴和核心种子，远走他界，不管其他人了。”
    “如果正一盟的援助还不到来的话，那我们这边的十七号堤坝也要失守了。”
    而此同时，斜月宗内，气氛无比的沉重。
    一则则令人心颤、绝望的消息，自各处传来，要么是堤坝沦陷，要么是宗门腹地失守，有黑暗生灵潜伏进去，里应外合，攻破堤坝。
    那些强大的黑暗生灵，手段莫测，降临出现的方式，更是匪夷所思。
    可以通过修行者惊恐、绝望的情绪蔓延，自他们的心底出现，哪怕是各宗、各道统势力的长老，也难保心境坚定，不受侵染，不遭腐蚀。
    寻常的弟子，就更别说了，身上满是破绽。
    此外，那些时空裂隙，破裂的宇宙隧道中，很容易被黑暗生灵寻到间隙，乘机降临。
    一个不注意，就有大量的黑暗生灵涌入，如那过境的蝗虫一般，铺天盖地，无穷无尽，吞噬一切。
    所过之处，江河枯竭，山川荒芜，城池死寂，国度凋亡,，生灵绝灭。
    “只要撑到正一盟的援助到来，我们就还有希望。”
    斜月宗的各处山峰间，一处处战台上，光芒闪烁，空间波动弥漫，一只只队伍和古战车远去，快速消失，奔赴前线。
    所有的弟子和长老，都还带有最后的一丝希望，希望撑到支援的到来。
    十七号堤坝外，厮杀无比的惨烈，用血流成河，尸骨堆山来形容，也远不及其万一。
    空中满是血腥味道，不断飘落的血雨，令天穹都成为了血色，放眼看去，整片世界一片猩红。
    雄浑高大的城墙上，符文闪烁，一枚枚古老的符号亮起，汹涌澎湃，然后化作能量光柱，轰一声落去，如潮水一样的黑暗生灵，瞬间被打散一团，不过没多久，就又重新聚合，再度冲杀了过来。
    这样的场面，令人绝望，且无力，看不到任何的一丝希望。
    黑暗生灵像是永远杀不完一样，如潮水一样，一重接着一重，以躯体冲击着城墙，哪怕是化作一片碎末，也要将城墙撕开一道裂隙。
    远处的星域世外中，大战同样无比的惊世，也同样的惨烈，波动气息，惊慑古今，令时间长河扰乱，出现无数的碎片残影。
    那是道境存在的战场，已经不是仙境修行者所能插手涉足的了。
    顾仙儿和蓝欣等人，脸上都挂着浓浓的疲惫之色，多处挂彩，染着鲜血。
    不过哪怕如此，都未曾退后半步，在死守着城墙堤坝。
    这样的大战，接连持续数天，不论是谁，都会感到疲惫。
    尤其是在这种地方，很难第一时间恢复伤势，汲取天地能量，导致法力快速枯竭，后续跟不上来。
    除了道境之外，任何层次的仙道修行者，面对这种大战，都很可能会落个力竭而死的下场。
    “仙儿师妹，我有种不好的预感，可能我们今天，真的会死在这里了。”
    蓝欣一身缟素，头顶白布，不过如今也沾满鲜血，有她的，也有敌人的，也有同伴身上洒落过来的。
    她看着一剑斩来，将冲向她面前的一头黑暗生灵杀死的顾仙儿，脸上露出几分苦涩来。
    
    第1384章 不入道境终是蝼蚁，我道日兴隆
    黑压压的黑暗生灵，像是永远斩杀不完一样，自堤岸的另一边涌来。
    天穹都被漆黑的雾气所拍打，如同浪潮那样，一重连着一重，景象令人窒息而绝望。
    蓝欣和一众同门师长奔赴这里，镇守前线，一直在拼死厮杀，从未退后半步。
    但到了后面，她看着一位位同门和师长倒下，看着他们血染长空，被黑暗生灵所吞没，又看着他们逐渐消失不见。
    他们一直所等待的援助，却一直没有到来。
    蓝欣虽然不惧死亡，但此刻也是满心的凄然和苦涩，似乎他们真的被正一盟抛弃了。
    当初说好抵御住七天，正一盟的援军就会到来。
    可现在半月过去了，到处都是堤坝失守沦陷的消息，却不见正一盟援军的身影。
    “师姐你不必多想，我们一定会活下去的。”
    顾仙儿倚剑横空，清丽空明的脸上，一片肃然，和她平日的跳脱性情不符。
    一缕缕剑气若江阳般在她身后汇聚，随着一剑斩去，整片天穹都在轰鸣，似有亿万缕长剑横空呼啸飞去，纵横宇宙。
    大片的黑暗生灵在她面前倒下，崩溃化作黑雾。
    天地间尽是剑意，此刻的她似一尊真正的女剑仙，凌厉强大，轻啸间，剑气如虹，贯穿虚无，似闪电雷霆，若惊鸿残影，无边无际，茫茫一片，气吞江河日月。
    这也是她第一次在外人面前展露真正的强横实力，纵然是面对一般的道境存在，似也有抗衡之力。
    蓝欣虽然不是才看到，但也忍不住心生浓浓的惊叹和佩服。
    “早知道，当初就不带着你一起来了，以你的天赋，理应有更广阔的天空，而非留在这里，我们苦守堤坝，抛洒热血。”她轻叹苦笑道。
    她作为师姐，理应是她来保护顾仙儿的。
    可谁知道在这场大战中，反倒是顾仙儿多次出手救下她，并救下其余同门。
    顾仙儿的实力，比她们所想象的都还要强大。
    寻常时候，她只是低调藏拙，并没有展现于人前罢了。
    “师姐别说了，正一盟或许已经打算放弃我们了，何必还死守在这里，我看遥远的地界外，正有强横恐怖的气息在接近，恐怕接下来黑暗生灵中的大人物会降临。”
    “那个时候，连长老们都自身难保了。”
    顾仙儿来到蓝欣身边，小脸一片沉重地说道。
    “正一盟为何要抛弃我们？师尊也被他们所害死了……”蓝欣脸上的哀伤和凄然神情更浓。
    顾仙儿摇头不语，她从一开始就不相信正一盟真的有传闻中的那么正义光明。
    如今见正一盟做出这样的举动来，也并不意外。
    “死守在这里，终究不是明智之举，如果我有能耐的话，自会庇护众人，只可惜连我都自身难保。”
    顾仙儿心里忍不住轻轻一叹。
    并不是她冷血无情，不管其余同门死活。
    只是她的修为，在这种程度的大战中，根本起不到什么决定性的作用。
    若是像当初在道昌真界那样，她还有力挽狂澜之力。
    但偌大的苍茫，终究不是道昌真界，在这里连道境存在，都随时有陨落的风险。
    “不入道境，终是蝼蚁啊。”
    这一刻，她越发坚定了自己的道心，想要涅道破境的心情，前所未有的急切。
    轰！
    忽然间，无边的黑色能量出现，像是一片被巨人所推动着的惊涛骇浪，汹涌且澎湃，击穿星辰。
    遥远的宇宙中，星域惊颤，乱石穿空，宛如一方辽阔浩瀚的江河出现，有一尊身着冥铁战衣的存在浮现在了那里。
    他冷漠地望来，眸子冷幽幽，似两轮高悬在世外的青色月轮，真身无比的大，仿佛寰宇都容纳不下。
    随着这尊存在浮现，所有的黑暗生灵，都发出了惊天的战吼，朝着那个方向伏跪了下来，无比狂热。
    堤坝之上的所有修行者和生灵，都感觉一种寒冬腊月降临之感，浑身发寒，灵魂都要冻结，惊颤到了极致。
    那尊恐怖存在目光扫过，诸天星域都在跟着摇颤，大道法则一条又一条，无比粗大，如同锁链那般，出现在了他的脚下。
    随着他迈步，王道齐鸣，宛如一位黑暗王者，在逡巡俯瞰诸天。
    “好强大……”
    顾仙儿一阵窒息，感觉快喘不过气来。
    那片地界距离这边还很遥远，至少还隔着一方宇宙，可是那尊存在的压迫感，已经弥漫到了这边，像是青天要坠落下来，砸毁在所有人的身上。
    “我的预感成真了，黑暗生灵要发起猛攻了。”
    蓝欣脸色苍白，一阵摇颤，无暇娇柔的脸蛋上，满是凄然和苦楚，“师尊，弟子要来陪您了。”
    遥远的宇宙那边，黑雾滔天，异象慑人，一尊又一尊的黑暗生灵出现了。
    每一尊的气息都无比恐怖，如古老时期就存在的神祇，他们似乎是在念叨着什么古老的祭文，天地间响起太古时期的献祭声，铸告声。
    一尊模糊的血色祭坛，出现在了那片破碎的遥远宇宙。
    冲霄的血光，像是真龙吸水，又似滚滚狼烟，自各处星域中冲起，朝着那尊模糊祭坛汇聚而去。
    那都是在这场大战中死去的生灵和修行者，他们死后弥漫在天地间的精血，成为了最纯粹的能量。
    “大祭起……”
    模糊间，所有人都听到了一句无情、冷漠的声音，像是祖魔在低吟，令人毛骨悚然，灵魂生寒。
    堤坝这方的所有生灵，此刻都无比骇然，感觉自身的灵魂和精气要飞走，要离体而出，飘荡汇聚向那座祭坛。
    很多人更是脑袋变得浑噩模糊，不听使唤，要离开堤坝，如同行尸走肉般走向那里。
    “快走。”
    一声断喝忽然传来，带着惊天的震怒。
    一名中年男子御剑而来，清矍淡漠的脸上，满是愤怒。
    刹那失神的蓝欣等人，突然回过神来，无比的骇然，差点丢下手中的兵器，离开堤坝。
    “周长老……”
    斜月宗的很多弟子，都看向这名赶来的中年男子，无比的激动。
    正是斜月宗内一名赫赫有名的长老，剑道修为滔天。
    “正一盟已经抛奔了我等，有意和黑暗生灵求和，主动割舍地盘，让我们这些人沦为黑暗生灵献祭的养料。”
    周长老脸色难看，声音里蕴含颤抖和极大的悲痛。
    他看着依旧死守驻扎在这里的所有修行者和生灵，惨烈的场景，因为愤怒身体而颤抖着。
    这些都是斜月宗以及周围那些文明势力的弟子啊，都是一条条鲜活的生命。
    他们奉命死守在这里，死战浴血，丝毫不后退，可现在都却等来正一盟的抛弃、背叛、背刺。
    “什么？”
    本以为迎来了援助的所有人，此刻却都呆愣住了，泥塑一样僵硬在了原地，不敢相信自己的耳朵。
    连顾仙儿也不例外，清眸忍不住瞪大了些，觉得这太不可思议了。
    正一盟真的抛弃了所有人？还打算和黑暗生灵求和？割让地盘和生灵？
    这对他们而言，也实在是太残酷了。
    很多依旧心存一丝幻想的修行者和生灵，都呆滞在了原地，最后的那丝幻想破灭，险些瘫软在地。
    “完了，彻底的完了……”
    “哈哈哈，这就是我们死守的正一盟啊，真是正义啊。”
    许多的人惨笑起来，跌跌撞撞，失魂落魄，眼神空洞。
    也有人抱着角落里的一些染血衣物、破碎战甲，在那里无声无息地落泪。
    他们的同门师长，为了拖延时间，让他们能够活下去，飞蛾扑火般的扑上去，和黑暗生灵同归于尽。
    蓝欣脸色苍白，身体也是一阵摇摇欲颤。
    她虽然有这样的猜测，但依旧想不到正一盟如此的冷酷残忍，真的要抛奔所有人？
    “所有人都快走，都走吧，这里没有死守下去的必要了。”
    “正一盟的内部，恐早已被黑暗生灵渗透了，黑暗生灵正打算开启大祭。”
    周长老声音悲痛，脸上同样满是愤怒，同时还有深深的无力。
    在得知这个消息的时候，他也呆愣住了，不敢相信自己的耳朵。
    各方势力道统，奉命死守在各处堤坝，拿命抵御黑暗生灵的来犯。
    可是身后的正一盟高层，却转身和黑暗生灵求和，要抛奔他们，割让地盘。
    这多么令人心寒啊。
    绝望、愤怒的情绪，在堤坝上蔓延弥漫，所有人都丧失了志气和战意，在这个时候逃亡，又能逃往何处呢？
    堤坝一旦被攻破，他们身后的势力道统，又如何幸免？他们的亲族朋友，红颜爱人，师长同门？
    他们若是逃亡退后半步，那谁人又来保护他们身后之人呢？
    “你们快回斜月宗，宗主正和诸多长老，在商议传火计划，我斜月宗的传承想要延续下去，就必须保存薪火。你们都是宗门未来的希望，还有大好的前程，不要陨落在这里。”
    周长老看向顾仙儿、蓝欣等人，声音沉重地开口说道。
    他对顾仙儿很有印象，这个小丫头虽然被认为沾染上了不详，但剑道天赋卓绝，令他都心生爱才之意。
    如今宗门突逢罹难，遭遇此劫，也只能是天意，命中注定有此劫。
    他不希望这样的剑道种子，陨落在此地。
    她理应在更广阔的天地烨烨生辉，翱翔展翅，谱写属于她的辉煌。
    还有斜月宗的其余弟子，他们在如此境地，还能撑到现在，足以说明他们的优秀。
    “黑潮又要来了。”
    “你们快走吧，斜月宗的未来，就靠你们了。”
    周长老转身，不再多言，倚剑冷视远处的宇宙，横空一剑，一道时空裂缝出现。
    同时他上前一步，煌煌剑光扫去，远处汹涌的黑暗生灵，顿时荡平，出现了一片真空地带。
    那道时空裂缝不断扩大，在那里形成一道门户，他宽大袖袍一甩，瞬间将许多的修行者和生灵送入其中。
    “周长老……”
    顾仙儿、蓝欣等人的身影都快速消失在那道门户中。
    看着越发模糊的周长老身影，她们的心中都是一阵难过悲伤，鼻子酸涩。
    这位周长老平日寡言少语，沉默严肃，虽然一直仰慕追求着蓝欣的师尊，却从来没有得到过回应。
    尽管如此，他却从未说过什么，一直用自己的行为，在守护着陈仪长老。
    直至如此境况，在知晓陈仪长老陨落在伐天盟后，他也依旧在奉守初心，庇护着陈仪的一众弟子，以及斜月宗的众人。
    堤坝的另一边，血色祭坛越发的凝实，同时越发的高大，像是把那方宇宙都给遮拢了。
    黑雾滔天，无边无际，远比之前都还要汹涌。
    周长老眉目淡漠，横空踏步，上前数步，蕴养无数年的道剑。
    随着他的一声轻喝出鞘，剑吟动九天，无边的剑气，足有亿万缕，充盈在宇宙星域间，浩荡无边。
    “诸天气荡荡，我道日兴隆。”
    清脆的一声怒喝，响彻在诸天寰宇间，他大步朝前，如那手中之剑，势不可挡，冲向无边的黑雾之中，势要将其撕裂。
    浓郁到极致的黑雾中，身着冥铁战衣的乌泱，只是冷漠地看着这一幕。
    在他的身旁，一名扎着丫鬟髻的少女，撑着碧绿如莲叶般的油纸伞，遮挡着从天而洒的无边黑雾。
    “人道淼淼，仙道莽莽，鬼道乐兮！当人生门，仙道贵生，鬼道贵终……”
    油纸伞下，一名清丽婉约，似来自江南水乡的女子，美眸微弯，娇艳如花瓣般的红唇轻启，轻轻吟着。
    正一盟选择放弃边境一众防线，和黑暗生灵求和的消息，很快就震动了苍茫各处，引得了无边的波澜和轰动。
    谁都料想不到，正一盟会做出这样的举动来。
    在这种时候求和，抛弃边境一众防线，这不相当于是在葬送那些族群文明，让所有人去送死吗？
    这样的做法，和伐天盟又有何异？当初说好的团结互助呢？在这个时候怎么反悔食言了？
    正一盟的做法，自然是引得了无边的轰动和波澜，同时也招致了无数的反噬。
    声势和名望陡转之下，招致了无边的谩骂和唾弃。
    可哪怕是在这样的情况下，正一盟也毫不在意，一边收缩着疆域范围，割舍那些不关紧要的地盘。
    同时有强者出现，要和黑暗生灵的高层商谈，达成求和盟约，为此可以答应黑暗生灵的诸多要求。
    
    第1385章 里霜主祭，还得靠伐天盟得到庇护
    斜月宗内，一片哀鸿遍野，愁云惨淡。
    自正一盟传出要抛弃各处边境的消息后，所有人先是愤怒，然后就是绝望，无力。
    在这个时候，甚至找不到任何的办法，面对压境的黑暗生灵。
    正一盟抛弃了他们，得不到任何支援，除了死路一条外，几乎没有任何选择。
    诸多长老得到消息后，也在第一时间接引外面的弟子们回来，然后想办法将弟子一批又一批地送走。
    短短数天内，斜月宗就空了一大半，许多的仙山岛屿都被搬空了，藏于地脉深处的灵泉道藏，也被人带走。
    至于经书古籍，诸多记载底蕴，也都被带走了，各处楼阁宫阙中都被搬空，一片清冷。
    古战台上光华闪烁，空间气息浮现，又是许多的弟子被送走。
    每一批的弟子之中，都有长老带队，至于最后能逃向何处，前面又有什么危险在等待着他们，这还是一片未知。
    顾仙儿、蓝欣等人被接引送回斜月宗后，都在各自收拾着行礼，心情很沉重。
    估计要不了几天，黑暗生灵就会冲破堤坝城墙，杀入腹地。
    周围的诸多星域宇宙，文明真界都无法幸免于难，其余的道统势力，也都在想办法，尽量地留下一份火种，提早将弟子送走。
    斜月宗也不例外，这段时间的大战，已经死了很多的弟子和长老，能存活的下来，无一不是精英。
    深夜，夜色浓郁，月霞似水，酒香醉人。
    空旷的楼阁中，摆着最后的一场宴席，留下来的斜月宗的一众弟子都在，要么沉默，要么酣畅尽饮，忘却一切。
    他们并没有选择被送走，而是要留下来，很多人自幼就出生在斜月宗，将斜月宗当做是家一样。
    所以在明知是死的情况下，依旧选择留了下来。
    顾仙儿也在这里，本来她对这场宴席无感的，但蓝欣相邀之下，盛情难却，她才来了这里。
    出乎她的预料，那位隐姓埋名，来历非凡的宋玉，竟然也还没走，依旧留在了斜月宗。
    看来为了找到拘天九禁，他依旧不死心。
    不过他的身边，有一位祖道境存在的强者保护，关键时候带他逃命，还是绰绰有余的。
    宋玉也注意到了顾仙儿，他面上神情略微有点不自然，不过还是很快恢复过来，然后转过身和其余弟子酣畅饮酒。
    正如顾仙儿所猜想的那样，宋玉依旧对拘天教的拘天九禁不死心。
    这场大难来的突然，连他都没有任何准备，本来打算徐徐谋之的，可是现在也没有多少时间给他了。
    所以他打算留在斜月宗覆灭之后，悄悄将所有和拘天教有关的遗迹都给带走。
    或是让岚叔出手，炼化整片斜月山，将所有留下的东西都带走，以后有时间再琢磨参悟。
    “哈哈哈……真是可笑啊，我们在前线死守，正一盟却背地里和黑暗生灵勾结，把我们都抛弃了。”
    “只是可惜了师父啊，他老人家为了让我们活下来，冲出去和黑暗生灵厮杀，最后连尸骨都找不到了。”
    “我恨啊，恨那黑暗生灵的冷血无情，恨那正一盟的卑鄙无耻，也恨自己的无力和弱小。”
    楼阁当中，许多人都喝醉了，抱着坛子痛饮，然后仰头恸哭，脸上满是泪水。
    也有许多的人沉默，只是在那一个劲地饮酒，不言不语，身上带着浓郁的愁和痛。
    大难来临，生死不知，或许今夜这场痛快宴饮，将是他们生命中的最后一次。
    顾仙儿同样沉默着，在那里和蓝欣饮酒。
    她并不是纯粹的斜月宗弟子，确切说来，她对斜月宗没有任何的归属感，她会来到斜月宗，完全是拜那位疯婆婆所赐。
    可看着眼前的这一幕，她的心绪还是大为触动，情绪受到感染，有些哀伤和无奈。
    堤坝之外，周长老一往无前，舍生为死的背影，如今依旧在她脑海里浮现。
    或许如今的斜月宗，正像当初面对外敌来犯的道昌真界那样。
    “仙儿师妹，之前多次的冒犯得罪，还希望你宽宏大量，不要在意。”
    “在堤坝上，若非得你出手相救，我和师弟们恐怕已经命丧黑潮了。”
    随后，有人上前，端着酒杯，向顾仙儿敬酒，脸上满是感激和愧疚。
    顾仙儿略微有些困惑，她并不认识这些弟子。
    不过在大战的时候，她的确是顺手救了不少人。
    “师兄客气了，大难当头，同门遇到危险，出手所救是应该的。”她轻轻摇头道。
    经历过一场厮杀大战后，斜月宗的诸多年轻弟子，也都认可了顾仙儿，不似最开始那么的抵触她。
    在这个朝不保夕的时候，已经没有多少人在乎她是否身染不详。
    而且，在这次的大战中，顾仙儿的实力震惊了许多人。
    她甚至出手救下了不少同门师兄弟，这让曾经厌恶抵触、看不起她的那些同门，都一阵愧疚自责，不好意思面对她。
    随后，又有不少弟子上前，向她敬酒，以表感激。
    蓝欣看着这一幕，微微有些欣慰，这些弟子还算是明事理，知恩图报，可惜他们明白这些，已经太晚了。
    若是早些时候意识到这些，仙儿师妹和他们或许也能自然相处。
    “没想到最后，这丫头会留下来。”
    “凭借她的天赋，其实更应该离去的……”
    “当初是我斜月宗对不起她啊。”
    远处的山峰间，许多长老看着这一幕，沉默不已，心绪复杂至极。
    他们也没有选择离去，在最后还是留在了斜月宗，不管结果命运如何，守在了这片倾注了他们所有心血的土地上。
    斜月宗的宗主和几位老祖、底蕴人物，也都在望着这一幕。
    劫难将至，今夜反倒是格外的宁静。
    “我斜月宗的万古基业，没想到有朝一日，会垂垂危矣，面临分崩离析……”当中一位老祖轻叹道。
    他离祖道境也只差临门一脚了，算是斜月宗内足以排进前列的存在，不过在这种大劫面前，和寻常的道境也没多大的区别。
    “我斜月宗不可就这么毁去，宗主你明日还是带着这些弟子逃难吧，宗门最后的基业，由我们几个来负责守护。”
    另一位老祖目光深邃，遥望远处的山脉，沉声说道。
    斜月宗的宗主闻言，一阵沉默，看着逐渐清冷沉寂的宗门，他心中也是怅然和悲哀。
    “我对不起陈仪长老啊……”
    他摇了摇头，一瞬间看起来苍老许多，无比的颓然，想到了当日答应正一盟的要求，将陈仪长老派遣去伐天盟，让她去送死。
    果然，斜月宗这就遭劫了，这就是天理循环，报应不爽。
    “只要留有火种，未来不一定不能成为燎原之火，你们都走吧。”
    斜月宗的深处，一片沉寂的浩土中，忽然有叹息的声音响起。
    伴随着七彩霞雾蒸腾，一道虚淡的身影在那里浮现。
    那是一道模糊朦胧的身影，周围时空碎片缭绕，虚无都扭曲了，宛如开天辟地之初就存在了。
    看不清面容，唯有澎湃的气息在周围充盈，一道道神环在其脑后环绕。
    斜月宗的一众长老和弟子，此刻都惊住了，几名辈分很古老的老祖，更是忍不住眼睛瞪大，仔细打量着这道身影，而后满目激动，声音颤抖，就要叩拜下去。
    “您是祖师吗……”
    刚才出声的那位老祖，声音在颤抖。
    其余的长老和弟子，也都瞪大了眼睛，望着那道忽然浮现的身影。
    “我只是他留下的一道执念罢了，只有在斜月宗遭逢大难时才会复苏，只有他全盛时的十分之一实力。”这道身影平静地说道。
    听到这话，一众长老和弟子都是愣住了，随后，激动的情绪也渐渐平复下来，又阵阵的怅然。
    祖师那是何等古老时代的人物，纵然手段通天，又怎么会还活到如今呢？
    并不是每个人都是御仙宫祖师那样的存在，直到如今还活得好好的。
    斜月宗另一处满是废墟遗迹的地界，一名头发乱糟糟的老妪，呆坐在一块石头上，此时却是抬头朝着这片区域看去。
    原本空洞茫然的眼眸之中，似是闪过了什么，若惊雷浮空，闪电即逝，令人心悸。
    不过很快，她又恢复了刚才的痴傻模样，呆坐在那里，一副无事发生的样子。
    斜月宗祖师的执念，似心有所感，朝着那处遗迹之地看了一眼，不过也没多说什么，只是摇了摇头。
    一众长老弟子，心中越发沉重哀恸，连祖师的执念都现身了，可这样又能改变什么呢？
    该覆灭的依旧会覆灭，在这场大难洪流之下，光凭个人的力量，根本无法改变什么。
    夜深宴席结束，顾仙儿回到了自己的洞府。
    斜月宗如今的情况，她已经和大红鸟，以及那位白衣女子说了，她选择和斜月宗一众长老一起逃难。
    光靠她个人的力量，面对黑潮来袭，几乎没有任何活命的可能。
    在斜月宗的这段时间，白衣女子依旧没有任何恢复记忆的迹象，每天都是待在洞府之中，也很少会外出。
    直到现在，顾仙儿也并不知道她的来历和身份，不过，她也习惯了，并不是很在意。
    “明天一早，斜月宗一众长老，就会撤离逃难，前辈你要和我们一起离开吗？”顾仙儿看向白衣女子，出声问道。
    “我直到如今，也记不起自己是谁，还是继续跟着你吧。”
    白衣女子明眸清澈，脸蛋无暇似玉石一般，带着莹润的光泽。
    洞府内的所有东西，顾仙儿都收拾妥当了，连洞府外栽种的诸多灵植妙树也没搞忘，一并移植带走，扔进自己的小世界中。
    斜月宗上下基本上都被搬空了，如果不是时间来不及，顾仙儿都想把那片遗迹给带走，当中还留有拘天九禁的隐秘。
    轰隆！
    突然，一声惊天动地的巨响，惊动了斜月宗的所有人。
    遥远的天地尽头，有黑云压境，滚滚黑雾在那里翻腾，天地像是被一只大手撕裂出了一条缺口，一道道闪电和雷光，密密麻麻，噼里啪啦，在当中劈落，照亮深邃漆黑的星域，似灭世浩劫降临。
    黑压压的生灵矗立在那里，冷幽幽的目光，在注视着斜月宗的方向。
    “黑暗生灵来了……”
    一位长老第一时间发现这一幕，怒喝中带着惊慌的声音，响彻在斜月宗各处山头。
    所有人都惊住了，压根就没想到黑暗生灵来的那么快，本以为还能再拖延一段时间的，可现在看来，堤坝那里绝对是失守沦陷了。
    “和黑暗生灵拼了。”
    有弟子怒喝，拔出道剑，迎空飞出，直面遥远那边压迫而来的无数黑暗生灵。
    此刻，天地陷入了绝对的黑暗，曦月和星辰都被遮蔽了。
    雾霭在那里飘荡，然后雷光炸响，黑雾汹涌，大雨滂沱，天穹似出现了一口缺口，泄洪般无尽的大雨当空倾落。
    斜月宗的祖师执念，平静地看着这一幕，抬手一指，原本沉寂的整片斜月山，仿佛都活了起来，有一片片太古符号，自地脉山岭间冲出，光华绚烂，璀璨夺目。
    在漆黑的夜里，像是一轮又一轮的大日在那里升起，要驱逐黑暗，送去光明。
    “所有人都走吧。”
    他平静开口，迈步走出，缭绕着浓郁的道则法雾。
    不过，不等他出手，遥远的地界中，便有一只恐怖的大手探了过来，强势无比，周围的星域都在摇颤崩溃，承受不住那种气机，似打算一只手就覆灭斜月宗。
    黑雾中，站在油纸伞下的温婉女子，美眸弯弯，道，“乌泱，不要毁了其中的那片遗迹，这可是小姐点名要的。”
    “是，里霜主祭。”
    探出大手的存在，正是乌決，他闻言收敛了一些威势，但依旧毫不在意地一掌拍去。
    寻常祖道境存在都不是他的对手，在如今只剩大猫小猫三两只的斜月宗，又有什么人能抗衡他？
    温婉女子面上一直都带着笑意，给人以无限温柔美好的感觉，但强如乌泱，在她的面前，也不敢有任何不敬。
    主祭和祭祀的身份意义并不同，主祭由大主祭亲自挑选，可以说是她最信任的亲信。
    同时在举行大祭的时候，至少要有一位主祭主持。
    当然，若论身份，主祭因为是大主祭的亲信的缘故，其实在天众的信众眼中，要高于普通祭祀的。
    不过，在第一祭祀和第二祭祀那等存在面前，这又另当别论了。
    随着乌泱出手落去，斜月宗的祖师执念，同样探出大手，迎空而去。
    轰隆!
    碰撞之间，恐怖的能量汹涌肆虐，像是两片天地在相撞，时光涟漪扩散，大道法则纷飞。
    这便是祖道境存在交手的波动，道法已经演绎到了极致。
    斜月宗的诸多弟子长老，此刻也都怒喝间杀了过去，大雨滂沱，黑雾翻卷，一场混乱大战突兀地爆发了。
    而此同时，在正一盟各处堤坝防线都相继沦陷失守，并传出抛弃各族的时候。
    伐天盟的大军，也势如破竹那般，从正一盟的另外防线攻入腹地。
    一艘艘古战船横空跨域降临，碾压过大宇宙，凌玉灵、楚恒等人屹立船头，俯瞰茫茫宇宙间的各处战火和惨烈景象。
    “看来盟主早就预料到正一盟的所为，所以特意吩咐我等，从边境防线攻入。”
    有人望着那早已搬空的各处宇宙，沉声说道，“留下的只是一些弱小族群和势力，能够在时空隧道中横渡跋涉的道统，早已前往正一盟的中心区域。”
    如今的各处宇宙星域，用老弱病残来形容也丝毫不为过。
    黑暗生灵一旦来袭，这些宇宙星域，都将沦为侵蚀吞噬的养料，没有任何抵御的可能。
    “世人畏我伐天盟如猛虎蛇蝎，但这最后，还得靠我伐天盟才能得到庇护。”
    “这么看来，可真是可笑啊。”有人发出不屑的笑声。
    浩荡的伐天盟大军，碾压远去这一片片宇宙，并未惊扰那些留下的弱小族群势力。
    这些等死的族群势力，都是呆愣地看着这一切，眼睛瞪大，不敢相信。
    一艘艘古战船从他们的族地星域上空而过，无边的伐天盟大军，气势如虹，奔腾而过，轰隆隆远去，而所在的目标，则是那些黑雾正飘荡而来的方向。
    
    第1386章 黑祸何时休？真小人和伪君子
    伐天盟的到来，让本来已经陷入绝境的各族各文明，再度燃起了希望的火苗。
    一开始的时候，谁也没想到来援助他们的会是伐天盟的大军，甚至对于伐天盟抱有最深的恶意和忌惮、恐惧。
    一直以来，各族各道统避如蛇蝎、畏如虎狼的伐天盟，都被称为邪门魔道，逆行倒施，为各地带来无尽的灾难和战火。
    多少的文明真界，遭伐天盟讨伐侵占，害的多少的族群势力，修行者和生灵流离失所、背井离乡，颠沛流离。
    可是在黑暗生灵来袭，曾经答应守护庇护他们的正一盟退走，抛奔他们的时候，是伐天盟的大军，招展旌旗，喊杀冲天地赶来。
    正一盟的各处堤坝防线处，已经陷入绝望的众人，再看到伐天盟大军支援而来并且冲杀向黑暗生灵的时候，所带来的冲击和震撼是无与伦比的。
    几乎所有人都呆愣泥塑一般站在原地，不敢相信眼前的一幕。
    “师父，我们的支援到了，不过并不是正一盟，而是伐天盟……”
    “您的在天之灵能看到吗？”
    “我们有救了，您的牺牲并不是没有回报的，有人来救我们了。”
    有修行者突然鼻子酸涩，眼眶发红，气血翻滚，一股热气在胸腔中涌现，陡然间战意滔天，士气高昂。
    “杀啊！平定黑潮！”
    反应过来，所有的修行者和生灵都在大吼，跟在伐天盟的大军身后，迎击向黑暗生灵。
    一座座城池间，战火肆虐，黑雾蔓延，大地裂开，流血漂橹。
    陷入死战的诸多修行者和生灵，呆愣地望着天边奔腾而来的千军万马，一时间激动、振奋，感动到难以自抑，在那里颤抖。
    援军来了！
    虽然这一切出乎意料，但无异于是黑暗中的篝火，是茫茫深海中的灯塔，为他们照亮前路并带来希望。
    这一日，各处宇宙间，伐天盟的大军赶至，诸多强者出手，并不言语，井然有序地杀向黑暗生灵来犯的方向。
    在这个注定是悲和血的时代，伐天盟的到来，再度让那些陷入绝望的修行者和生灵，看到了希望。
    各地再度响起震天的怒喝杀声，那些星域宇宙间，大战再度爆发，伐天盟的诸多强者各自带着大军援助而至。
    高层亲自下场，不畏生死地和黑暗生灵厮杀，无比的忘我，并不惧怕死亡，同样也不惧怕被黑雾所侵蚀。
    这样的场景，震惊了所有人。
    面对黑暗生灵，伐天盟的高层就宛如面对生死仇敌那般，根本不像是其余修行者那样束手束脚，因为忌惮黑暗物质，无法发挥全部实力。
    “有传闻，说伐天盟之主有不可思议伟力，能驱逐黑暗本源，得到他庇护的生灵，都不会坠入黑暗，不会受到黑暗物质侵染。”
    “凡伐天盟生灵，皆可受到伐天盟之主庇护。”很多古老存在震撼不已，想起了一则则传闻。
    伐天盟的勇猛，已经不能用简单的言语来形容了，那是真正的悍不畏死，身躯冲入黑暗生灵的大军中，不断地拼杀。
    若是细看的话，还会每一名伐天盟的生灵身上，都带着朦胧的微光，当中符文闪烁，有神秘的力量交织，可为他们驱逐走黑雾，不受其侵蚀。
    “黑祸何时休？”
    古战船上，凌玉灵眼神带着很深的冷意，看着各地上演的一幕幕惨烈景象。
    一些往日的画面，再度浮现在了她的脑海之中。
    曾经古老时期，代天组织尚存，天道权柄遭凯觎侵占，黑潮之惨烈，丝毫不逊色于如今，甚至还要更为残酷。
    她犹记得自己和妹妹被请出山后，亲眼看着天地昏暗，黑雾弥漫，大地裂开，星辰坠落崩碎，放眼望去，尽是荒芜，黑暗生灵肆虐，毫无忌惮。
    村落里，小男孩从尸堆里将一个老妇人的尸体拖出来，大哭着扑上前去，要抱在她怀里，老妇人满头银发，全被鲜血染红，早已没了生息。
    尚在襁褓中的婴儿，睁着无辜明净的眼睛，伸出小手，要触碰母亲那年轻但冰冷的脸庞。
    ……
    曾经的一幕幕，又再度上演，却可叹正一盟早已将所有人放弃不顾，将这些宇宙边境地带扔奔当做炮灰。
    凌玉灵虽然心中愤怒，但却阵阵无力，并不能左右改变什么。
    唯一能做的就是带领伐天盟的大军，去帮助支援这些无助绝望的苍生万灵。
    其实顾长歌并未下令吩咐援助正一盟的边境防线，而是凌玉灵带领大军攻入正一盟的腹地后，才得知正一盟抛弃各处边境防线，让镇守在那里的各族各文明送死，拖延住黑暗生灵的脚步的消息。
    不仅如此，正一盟的高层，还有意和黑暗生灵求和，愿意割舍出地盘疆域，送出大量的修行者和生灵，作为黑暗生灵献祭的养料本源。
    凌玉灵无比的愤怒，气得眸绽冷电，寒气惊人，完全没想到正一盟竟然能做出这样的事情来。
    得到消息后，她第一时间联络了顾长歌，告知了他此事，而顾长歌在得知此事后，也问及了凌玉灵的想法和意思，似是知道她很愤怒，所以便将此事全权交由给她，任由她选择决定。
    凌玉灵当时也很意外，没想到顾长歌如此地信任她，把此事全权交给她。
    但事情很急迫，她也并未多想，随后就带领伐天盟的大军，从腹地转战至边境防线，去援助镇守在各地的族群和势力。
    不论正一盟的所作所为和立场，这些在生命的最后，依旧在镇守着堤坝防线、不肯后退半步的族群势力，都是可歌可泣，值得尊敬的。
    在凌玉灵下令后，伐天盟的一众高层，也纷纷得令，各自带着大军去援助各地的防线堤坝。
    慕扶光、童仙、悲慈禅佛等一众禁区存在，也不例外，在如今这个时候，谁都没有多说什么，哪怕是他们也心有不忍，纷纷前往各地平乱。
    他们的实力，自然不用多说，远超一般的祖道境存在。
    在他们的带领下，伐天盟大军势不可挡，轻易就杀至边境堤坝防线处，和黑暗生灵遥遥对峙。
    随着伐天盟的出现，局势开始出现了转机，在朝着好的方向发展。
    一则则消息，飞快地传向各地，引得惊天的波澜和轰动。
    关键时候，谁也料想不到，伐天盟竟然调转枪口，加入了这场战局，派遣大量强者援助各方堤坝，放弃讨伐正一盟，共同抗衡黑暗生灵。
    伐天盟和黑暗生灵联手密谋，两者之间有关联渊源的猜测，这个时候不攻自破。
    而正一盟被强势打脸，名望和声势再度跌至谷底，诸多逃难的族群势力，则是开始动摇，怀疑正一盟的用心，会不会是正一盟的高层内部，其实已经被黑暗生灵所渗透了？正一盟的高层里，已经有了黑暗生灵？
    毕竟，就连“穷凶极恶”的伐天盟，都选择在这个时候合力共抗黑暗生灵，明白是非正义，轻重缓急。
    反倒是打着匡扶正道，备受各方文明真界关注的正一盟，选择一昧的退避，抛弃疆域，放弃了许多的族群和生灵。
    这也让正一盟的其余成员开始怀疑，等到局势再混乱，正一盟再度遭逢变局大难的时候，遭遇抛弃的会不会就是他们了？
    伐天盟是真小人，这是毋庸置疑的事实，但正一盟也不见得就是真好人，从种种迹象来看，更像是披着伪善皮囊的伪君子。
    斜月宗，大战无比的激烈，乱石穿空，星域崩颤，到处都是神通和道法的波动，两道恐怖的身影，在宇宙间纵横，在他们的掌指间，时光流逝，大道磨灭。
    他们似乎是游走跋涉在太古前，过去、现在，未来，都有他们的身影。
    一道余波碰撞间，周围的物质，开始无声无息地消弭破碎，这样的景象，太过于悚然，真正意义上的开天辟地，演化混沌。
    斜月宗的祖师执念显化，化作英伟的男子身影，周身缭绕着亿万缕霞光，似乎真的自古史中复苏，一指点出，神链飞舞，那是纯粹的秩序和道法所凝聚，代表了他对于道法的感悟，要将前方的强敌所困住。
    而乌泱则气吞山河，随着他的呼吸，黑雾如浪潮那样汹涌起伏，一重又一重地扑击而去，把天地都给淹没掉，一颗颗的星域似泥尘那样坠落。
    腰间挎着的黑色天刀，横劈斩去，惊天动地，撕裂宇宙，惊动寰宇，一记刺目雪白的刀光，仿佛惊艳了太古，自时间长河的尽头，照亮而来，一片片的星幕宇宙，都在那里破碎，崩裂。
    刀光斩去，直接切断了无尽的秩序神链，把虚无平平地分开，时空浪潮涌动，自虚无间淹没而来。
    他遭遇了强敌，斜月宗的祖师手段惊人，哪怕只是执念，也很强大，种种手段都很无解，不是一般的祖道境所能对付的，若是真人出现在这里，他或许会不敌。
    这种挫败感，乌泱还是第一次遭遇到，这是他离开噩梦魔域后，在苍茫诸世间遭遇到的最强大的敌人。
    不过，他并不担心，并不觉得斜月宗的祖师执念，能翻出什么风浪来，在他的身后，还有一位主祭存在。
    此外，执念而已，并不能存在于多久，力量消耗完，迟早就会消散的。
    两人不断交战，各种光芒爆发，波动传出一片又一片的宇宙，惊慑各方时空。
    而在斜月宗的各处山脉间，大战同样惊人，诸多长老弟子，都在出手，愤恨决绝间，和黑暗生灵厮杀，将生死置之度外。
    斜月宗的祖师执念现身，执意要送所有人离开斜月宗，不过现在他已经没有那份实力了，被强敌阻拦，力量正渐渐溃散。
    许多长老都感觉到，来犯的黑暗生灵似有目标，就是冲着斜月宗来的，黑暗生灵另有所图，并不是要献祭掉斜月宗。
    这让他们心中又是惊怒又是无力。
    顾仙儿肩膀处站着大红鸟，一边和黑暗生灵交战，一边朝着自己的洞府中退回。
    黑暗生灵忽然来袭，出乎了包括她在内的所有人的意料，这也导致了斜月宗上下翌日撤离逃难的打算彻底落空。
    她现在也不确定，自己能否活着逃离斜月宗了，唯一的指望就是那位神秘的白衣女子。
    直到黑暗生灵来袭，白衣女子也未曾离开洞府半步。
    所以她这才退回来，打算将她一起带走。
    “前辈，你有没有想起些什么，再不出手的话，我们都要葬身在黑暗生灵手中了。”顾仙儿退回到了洞府当中，有些焦急地问道。
    白衣女子愣愣出神地看着外面的场景，手中握着那张古朴的铜镜，闻言似乎没有反应过来顾仙儿的意思。
    “对不起，我还是记不起来。”
    随后，她摇了摇头，语气带着一些的无可奈何。
    顾仙儿叹了口气，也没有办法，也不知道她所说是真是假，只能带着她离开洞府，一边将冲过来的黑暗生灵逼退，一边去和蓝欣等人汇合。
    “仙儿师妹……”
    远处的群山间，神光澎湃，霞雾蒸腾，各种神通仙术交织，无比绚烂。
    蓝欣和斜月宗的诸多同门师弟，正和在黑暗生灵大战。
    茫茫无穷尽的黑雾如同大浪那样冲击而来，当中飞出无数的黑暗生灵，杀之不绝，转眼就有数人被吞没在黑雾中，没了生息。
    顾仙儿带着白衣女子赶来，加入了战局中，顿时令蓝欣等人轻松不少。
    不过眼前陌生、戴着面纱，从未见过的白衣女子，却是令不少人愣了下，但这个时候，也没有时间过多询问了，黑暗生灵又袭来了，都需要全力面对，不可分心。
    “莫非这名白衣女子，是古仙儿的护道者？”
    远处的宋玉见此，眉头微微一皱，略微惊异地猜测着。
    在得知顾仙儿来自伐天盟后，他就没有怀疑过，也压根不敢小觑轻视，尤其岚叔还特意提醒过他。
    他也并不相信顾仙儿会有危险。
    宋玉猜测顾仙儿会和他一样留在斜月宗，肯定也是在打拘天九禁的主意。
    “乌決，你太慢了。”
    斜月宗外，无边的黑雾之中，油纸伞下的温婉女子，看着遥远的这场大战，忽然轻轻地摇了摇头。
    她面带着微笑，然后伸出了一只白嫩无暇，若羊脂美玉的玉手，就这么直接地探了过去。
    昏暗深邃的天幕宇宙中，令人惊悚颤栗的一幕出现了，只见一只白玉一样的手掌落下，把整片时空都给遮拢了。
    连掌纹和血管都清晰可见，每一根手指都若剥葱根白皙，如豆蔻般的指甲莹润有光泽，令人浮想联翩。
    斜月宗的所有山峰岛屿，开始摇摇欲坠，宛如发生大地震了，恐怖的吸力出现，要被这只手掌所抓走。
    正在大战的所有长老和弟子，不论修为实力，都面容剧变，身影不稳，要跌落在地。
    许多人更是感觉体内的法力紊乱，神魂飘飞，要随着地面被抓走。
    那只秀白美丽的手掌，此刻已经化作了他们头顶的天地，遮盖一切，不紧不慢地落去，简直像是一片青天坠落下来，要把所有的生灵压成血雾粉末。
    哪怕是道境存在，都无比的悚然惊惧，感觉自身动不了了，被禁锢在了原地。
    “里霜主祭出手了……”
    正和斜月宗祖师执念交战的乌泱，面色微微一变，然后又变得古井不波的冷漠，既然主祭出手，那事情不会有任何意外。
    他也不知道，为何小姐点名要带走斜月宗内的一山一草一木，哪怕化作废墟，也要一并带走。
    斜月宗的许多长老悲吼，浑身发光，血液沸腾，点燃神魂，动用所有的力量，想要破开，但此刻都无济于事。
    这一只手掌似真正的苍天之手，无法匹敌，封禁阻绝一切，他们的所有抵抗，都化作泡影。
    “你们快走，此人不可敌，为我斜月宗留下最后的火种和希望……”
    斜月宗的宗主怒吼，满是老态的身上，早已染尽了鲜血，他披头散发，道髻散落成一片，没有了以往的仙风道骨。
    道境的道果上，有一条条的裂纹浮现，然后崩溃发光，他整个人似化作了一片光雨，迎击而上，想要撞开那只手掌，为其余人开辟一条生路。
    他心存死志，此举也是为了弥补之前对于陈仪等人的愧疚。
    
    第1387章 拘天教最后的弟子，感知到主上的意志
    “蝼蚁而已，不自量力，主祭的力量根本就不是常人所能想象揣测的。”
    世外宇宙当中，乌泱和斜月宗祖师的执念对峙，不让他抽身相助，见此一幕，不由得露出几分轻蔑来。
    主祭之所以能成为主祭，就是因为他们能沟通葬世之棺中的部分力量，纵然是隔着遥远时空，亿兆宇宙，也能操纵寻常修行者想象不到的威能。
    据乌泱所知，主祭甚至能借用葬世之棺中封镇埋葬的那位存在的力量，哪怕只是一缕，也是毁天灭世的威能。
    噗……
    血雾在半空中爆发，斜月宗的宗主怒吼，纵天一战，浑身发光，燃尽一切生机，但这一切也是徒然的，还未接触就身体就崩溃瓦解了，直接化作漫天的血雾和光雨，当场身陨。
    这一幕，太过于绝望，像是那飞蛾扑向火焰，连靠近没有，就直接燃成灰烬了。
    斜月宗的诸多长老和弟子悲呼，更多的人眼中浮现绝望和死意，面对这样恐怖的存在，根本就不可能抵抗。
    天穹深处，时空崩裂，涟漪扩散，大道磨灭，那只莹白如玉石的手掌，还在缓慢地压落，恐怖的威压令所有人都喘不过气来，骨骼在咔嚓作响，要断裂掉。
    更多的人则浑身难以动荡，双腿发软，承受不住直接瘫软跪倒在地。
    黑雾当中的温婉女子，嘴角含笑，眸光潋滟，另一只手就这么笼在衣袖中，连抬都没有抬起，如此动作，无比的随意简单，就好似天地主宰，要处罚芸芸苍生蝼蚁。
    斜月宗上下，一片绝望，所有长老和弟子在这一刻都感受不到任何生机，似被寒冬腊月所笼罩，满是死亡的阴影。
    远处被诸多黑暗生灵所拖住的斜月宗众老祖，同样目眦欲裂，悲呼不已。
    很多人想要冲来，但却被对面的对手盯上，分身乏术，只能眼睁睁看着那只玉手笼罩落下，要炼化带走整片斜月山。
    顾仙儿面色一阵变化，咬住贝齿，打算拼上所有家当，她的实力太过于低微，寻常手段已经无用，就算是道境在这个时候，也和蝼蚁无异。
    所以她只能将最后的希望，寄托在冥冥中淼然不可寻的那个名字上。
    轰！
    不过就在这时，轰隆巨响传来，天地跟着摇颤，一记黑白拳印突然浮现，煌煌之光遮天蔽日，轰击在了那只玉手上。
    天穹间，只见阴阳二气旋转，在周围沉浮环绕，似阴阳鱼一样，一尊披头散发，衣衫褴褛的身影出现，满是泥垢的乱发下，一双眼睛无比的清澈明亮。
    “疯婆婆……”顾仙儿失声道，清眸瞪大，难以置信。
    斜月宗上下的所有长老弟子，也是被这一幕惊得瞪大眼睛，很多人张大嘴巴，瞠目结舌，泥塑一般呆愣在那里。
    谁能想到，平日里疯疯癫癫、浑浑噩噩，被所有人视作为不详的那名疯老妪，竟然在这个时候出手了。
    她还没有离开斜月宗，依旧留在这里。
    很多人一下子激动起来，想到了种种关于这位疯老妪的传闻。
    她虽然偶然神志不清，但实力却是毋庸置疑的，就算是曾经的那些老祖，也被她随意一扇，就横飞出百万里外去。
    “这位前辈竟然还留在斜月宗内，她实力深不可测，或许我们还有救。”
    “太好了……”
    几位长老满目激动，有种绝望中看到生机的感觉，险些热泪盈眶。
    更多的人则是心中有愧，当初他们还想将这位疯老妪驱逐出斜月宗，若非是实力不够，恐怕很多人都会对她出手。
    可现在在斜月宗遭遇生死危机的时候，这位疯老妪却站了出来，替他们迎敌，庇护斜月宗，以德报怨。
    这让他们越发的愧疚。
    “我就知道她还在，这里可是拘天教的遗址所在，她又岂会轻易离开？”
    远处，被那位岚叔所庇护着的宋玉目光一闪，想到了许多传闻记载。
    拘天教按理说来，早已覆灭在了岁月长河中，和它有关的一切都被磨灭掉了，包括记载和典籍也是如此。
    不过，他却意外自一些遗址碑刻中了解到了不少关于拘天教的隐秘。
    拘天教或许还有传人弟子存于世间。
    因为他所得到的那些碑文遗址，还有一些手札记载，都是后世之人所留，上面清晰地写着拘天教遭遇不详，遭禁忌之祸等种种，如亲眼所见一般。
    现在他越发怀疑，眼前这位疯老妪，就是留下手札记载的那人。
    她便是拘天教唯一存在于世间的弟子。
    而且，这些黑暗生灵冲着斜月宗，明显是有着目的的，宋玉怀疑也和拘天教有关。
    看来黑暗生灵中也有人知晓拘天教的隐秘。
    宋玉心中越发沉重，事情比他所想的都还要复杂了，现在除了伐天盟之外，连黑暗生灵也要插手，觊觎拘天教的隐秘宝藏。
    疯老妪并不多语，自山峰间出现，衣袍鼓荡，挥舞拳光，神姿大开大合。
    她的拳法刚猛迅裂，煌煌之光照亮天宇，黑白二气在那里流淌，有阴阳轮回的异象出现，她这一刻像是恢复了清明，清喝间出手，若伏魔至尊，更若一轮燃烧着的大日升起，强势无边。
    整片宇宙都充斥着刺目的拳光，凛冽的气机，让人肌体做疼，神魂都要崩飞。
    她佝偻干瘦的身体，在这一刻似有莹莹光泽浮现，肌肤变得莹润饱满。
    随着拳印升空，在她的身边，竟然有一条又一条奇异的线条浮现，若因果线条，又似拘天的锁链，蕴含恐怖的封镇拘押之力。
    天穹上空所落下的那一掌，此刻竟然被挡住了，不能再落下分毫。
    在两者碰撞的虚无真空间，规则和道法无声无息地湮灭，像是宇宙大爆炸一样，各种开天辟地，混沌衍生，苍茫破灭的景象都出现了，令人心颤惊惧。
    一声轻咦响起，黑雾中的温婉女子略微惊诧，然后抬起的手掌，再度发力，并不紧不慢地朝着前面落下。
    她没想到竟然有人能挡住她的这一掌。
    不过，这也是徒劳的，并不会造成多大的意外。
    轰！随着温婉女子再度出手，斜月宗再度被那笼罩而下的黑暗阴影所覆盖笼罩，所有的山脉岛屿隆隆作响，拔地而起，大地裂开，一条条隐藏极深的地脉灵泉飞走，一株株古树仙藤湮灭，被她扼取而走。
    疯老妪衣袍依旧鼓荡，身影逆天冲击而上，黑白二气浮现萦绕在她身边。
    清亮的眸子里似蕴含一轮太阳，一轮大月，明暗交织，阴阳交汇，诸世轮回，芸芸众生都在她的拳光下映照。
    这一拳无比霸道炽烈，轰击而上，整片天幕寰宇都跟着摇颤轰隆，迎击在了那一掌上。
    斜月宗的诸多长老弟子，都屏住了呼吸，无比震撼、惊骇地看着这一幕。
    无尽的光在那里爆发，似永昼高悬，数不尽的道则秩序纷飞，亿万缕的霞光碰撞。
    到了最后，连温婉女子也不由得挑了下清秀美丽的眉梢，越发惊异，然后再度镇压落下，恐怖浩大的威势，升到了一个极致顶端。
    下一刻，疯老妪身躯一颤，状态似乎变得不对，清亮的眸子，有了些浑浊，然后自她的嘴边，有一缕血迹落下。
    所有的斜月宗弟子和长老，都是心中一颤，连这位神秘的前辈都挡不住吗？
    “竟然还有这么一尊人物吗？真是了不起啊。”
    乌泱眸光冷冽，也没想到斜月宗内还隐藏着这么一尊高手，竟然挡住里霜主祭这么久。
    不过，事情并不会有任何意外，自主祭选择出手后，一切都已经注定了。
    “有些奇怪，此人状态不对劲，修为时而强大，时而弱小，而且这种手段，有点罕见。”
    黑雾之中，温婉女子自语，黛眉微蹙，“莫非这就是小姐交代的原因？这斜月宗看来藏着不少隐秘。”
    而就在她自语间，斜月宗内的疯老妪，状态又变了，清亮中略带浑浊的眼眸，忽然有一丝一缕的灰色线条浮现。
    灰色线条自她眼中蔓延出来，丝丝缕缕，不断喷薄，像是一个大茧，在她身边环绕。
    她乱糟糟的长发飞舞，满是褶皱和黑斑的脸上，充斥着浓浓的灰色物质，本来瘦小干枯的身体，陡然变得高大起来。
    千丝万缕的灰色线条，随着她挥舞拳光，像是活了过来那样，朝着那落下来的玉手上冲去。
    天地间此刻响起了某种诡异至极的声音，像是大道被焚烧，诸天被拘禁，古往今来的岁月都在腐朽。
    啵、啵、啵……
    在疯老妪的身边，一朵朵晶莹的大道之花绽放，徐徐旋转，绚烂洁白的花朵，此刻却在腐朽，天地都好似成会了灰烬的颜色。
    她的拳光似蕴含一种腐朽时光的力量，令眼前的任何物质都在坍塌破灭，化作漫天灰烬。
    温婉女子眉头皱得更深，看着自己手掌上无声无息出现一个灰色的血洞，边缘的血肉很模糊，被灰色物质沾染，有核桃那么大小，而后还在快速朝着周围蔓延，要腐蚀她的整条手臂。
    而天穹之上，她所演化的那只手掌，同样如此，被疯老妪的这一拳给贯穿。
    恐怖的大洞出现在掌心的位置，浓郁的黑雾浮现，然后和那种诡异的灰色物质纠缠碰撞，两者之间似冰火触碰，虚空无声无息湮灭。
    这样的景象，她还是第一次遇到，黛眉紧皱，以往时候诸世避退，万灵惊慑的黑暗物质，竟然遭遇到了阻挡，没有无往不利的威势。
    虽然这有她轻视，不放在心上的缘故，但这也足够惊人，不可思议了。
    这一幕，同样震惊了斜月宗的所有长老和弟子，无不瞪大眼睛，而后激动无比。
    天穹上方的那只手掌，在逐渐地分崩瓦解，随着那口血洞浮现，一条条灰色的裂缝蔓延，令其快速崩溃。
    顾仙儿等人，同样震撼不已地看着这一幕。
    谁都想不到疯老妪竟然强到这种程度，这种诡异至极的手段，竟然可以抗衡黑暗物质。
    “不可能……”
    乌泱青幽幽的眼睛里，浮现震动和骇然来，不敢相信眼前所见，险些失声。
    里霜主祭的手段，竟然被阻挡住了，这种事情他还是第一次遇到，堪称破天荒，简直难以置信。
    轰！
    剧震声音传来，整片斜月山都在摇颤，疯老妪并未停手，宽大的衣袍间，似出现了一道璀璨门户。
    所有的山脉和遗址，都在朝着其中飞去，她在炼化整片斜月山，要将所有的一花一草全部带走。
    如顾仙儿等人，此刻也全然不受控制，站立不稳，被疯老妪收进衣袍之间，她的衣袍化作了一方方崭新的神秘世界，要将斜月宗的一切都收走。
    就连在远处和黑暗生灵所对峙的诸多弟子长老也不例外，似被无形的大手所攥住，被一把收入那道门户。
    疯老妪的法身，同样变得无比之大，似连天地都难以承受，真身站立在宇宙间，一缕乱发都比星辰还要粗大，她眸光时而浑浊，时而清亮，又时而被灰色所覆盖。
    看到这一幕，温婉女子脸上的笑意，在此刻终于消失了，她变得冷漠且显露杀意。
    纤秀的手掌间，有漫天的黑雾凝聚，隐隐间可看到她身后出现了一片恢弘的宫阙，在宫阙之中似供奉着什么，有一具缭绕无尽血光的棺材，横亘在那里。
    棺材无比模糊，并不清晰，但隐隐间投落下深渊梦魇般的恐怖威势，要压塌诸天寰宇，压碎时空星河。
    浩大的宇宙间，无数的修行者和生灵，都感知到了这一景象，惊悚颤栗，神魂冰冷到了极致，似被冻结一样。
    那具模糊的棺材，似不可直视之物，很多强横存在试图窥探，但下一刻却惊颤之中，不断后退，然后大叫，眼睛爆碎，当中流出瘆人的可怖黑血。
    “蝼蚁，也敢妄图抗衡天意……”
    “我等代天行伐，我等意志，便是苍天。”
    温婉女子目光冷漠，语气森严古奥，似一尊无上神灵在口吐谶言。
    此刻，她身上似涌动着无边的伟力，不可思议、不可名状、不可言说。
    包括乌泱在内的所有黑暗生灵都不由自主地心生一股顶礼膜拜，朝着她叩首伏跪的冲动。
    轰！
    她秀手一挥，时空轰鸣，遥遥一指，落向疯老妪，要将她给彻底截杀轰成齑粉。
    这种恐怖的力量，太过于不可思议了，直接压满了每一寸的虚无，一切肉眼可见的物质，都在瞬间淹没，被蒸发掉，不可能存在下去。
    这是真正的灭世之力，是至高的真言和力量，已经是超越了道境存在所能理解的纬度。
    这一刻，方圆亿万里的时空宇宙，都被光芒所覆盖，无尽的黑光，若永恒的寂灭之光，碾压过所有时空。
    从这片区域的过去、未来，现在扫过，真正意义将其彻底磨灭。
    在其余宇宙地界看去，只会发现那里被恐怖的血光所淹没，充盈于寰宇时空的每一寸角落，宛如一道又一道自天穹深处坠落的神罚之柱，毁天灭地，绝灭一切。
    这种威势，令人心颤和绝望，似真正的寒冬末世。
    乌決在内的所有黑暗生灵，都由衷地心悸颤栗，连目光都不敢落去。
    这就是主祭的威能，在寻常手段已经无用的时候，他们会借用“代天”的力量。
    这种力量之恐怖，唯有亲眼目睹，才能明白到底有多么的恐怖和不可思议，根本就不是这个层次的修行者所能抵抗。
    也正是因此，所有的黑暗生灵，才对那位存在，抱有最疯狂的狂热和崇敬。
    良久之后，所有的光芒都消失了，斜月宗原本所在的宇宙地界中，只剩一片不存在于过去未来、现在的虚无，什么都不剩下了。
    温婉女子依旧立于油纸伞下，静静地看着这一切，脸上若有所思。
    一旁撑着伞的丫鬟模样的女子，则是轻声说道，“大人，她似乎成功逃走了。”
    正要赶来复命的乌泱听到这话，心中一惊，更加难以置信。
    在这种情况下，那名疯老妪竟然还能逃走？这手段也过于不可思议了。
    “不是靠她自己的力量逃走的，斜月宗的那些人当中，有人很古怪。”
    温婉女子摇了摇头，绝美秀雅的脸上，浮现一抹困惑不解，道，“而且，我似乎隐隐感知到了主上的一些意志。”
    
    第1388章 另一部分力量，无声无息的博弈
    “什么？”
    撑着油纸伞的女子，闻言面色一变，可以说是大惊失色，本是一片平静淡漠，泰山崩于前而不改色的脸上，神情骤变。
    她转头看向温婉女子，怀疑自己是不是听错了。
    “我应该没感知错，当时的力量变弱了，主上似有意要放他们走？”
    温婉女子困惑，回头凝视身后那快要消失，越发模糊的棺材，然后轻声道，“不过，或许是我的错觉，主上的意志又岂是我所能感受的。”
    随着交战波动消散，一切法则秩序消失，整片天穹再度恢复了黯淡无光的深邃漆黑，所有的黑暗生灵满目崇敬和狂热地伏跪叩首在地，宇宙间一片静谧肃杀。
    斜月宗所在的遗址，只剩一片虚无，连痕迹和因果都消弭于天地间。
    如果这个时候有人出手推演斜月宗的话，甚至会发现一片空白。
    它的存在痕迹，一切过往，似乎都真正消失了，无影无踪，仿佛从未出现过一样。
    “大人，我们要追下去吗？”撑着油纸伞的丫鬟，恢复了平静，出声问道。
    温婉女子也恢复了平静，明眸望着这片遗址，沉思了许久，才摇了摇头道，“他们逃得了和尚，却逃不了庙，只要还存在于世间，就会被找到的。”
    “小姐快要降临这边了，到时候直接把这里发生的事情，如实禀报给她便是。”
    “小姐既然如此在意斜月宗的隐秘，想必会自己想别的办法追下去的。”
    说罢，她从身畔丫鬟的手中，接过了油纸伞，莲步轻移，眼前时空模糊，道道涟漪扩散，一个瞬间就消失不见。
    乌泱从始至终都恭敬地侍立在远处，垂着脑袋，不敢抬头多问一句。
    直到温婉女子远去，他才舒了口气，恢复了以往的冷漠威势。
    斜月宗是南青小姐特意交代过要将所有遗址，一花一木都留下的。
    结果谁知道出了现在一事，那名疯老妪的确是强横，手段莫测诡异，在这种恐怖的压迫下，依旧能将斜月宗炼化带走。
    而且，当时那种恐怖诡异的灰色物质，竟然能和黑暗物质抗衡，分庭抗礼，着实是出乎了乌決的意料和想象。
    虽说那可能是里霜主祭轻敌的缘故，但也足以说明那种灰色物质的诡异和可怕。
    “莫非这才是南青小姐特意交代的原因？”
    乌泱心中如此想着，却也丝毫不敢耽搁，随后下令，带领诸多黑暗生灵离开这片区域。
    自从这片地界的堤坝防线沦陷后，黑暗生灵长驱直入，包括斜月宗在内的诸多道统势力，接二连三地消失，短短一夜间，各处宇宙星域中，一片大乱动荡，哀鸿遍野，生灵涂炭。
    正一盟依旧不管不顾，没有派遣任何的增援到来，反倒是伐天盟的大军，自各处赶来，遥遥和黑暗生灵对峙，收复并且庇护了不少地界，使得许多族群势力，免受遭劫罹难。
    一则则相关的消息，传遍了苍茫中各方文明真界，引得天大的反应和波澜。
    许多还未遭遇黑暗生灵侵袭的文明，都一阵阵的心悸，胆颤不已，所谓兔死狐悲，物伤其类。
    在这个时候下场的许多隐世道统族群，更是如此，开始犹豫，是否要和正一盟联手。
    黑暗生灵之强势恐怖，所有人有目共睹，单凭自身的力量，几乎不可能抵御抗衡。
    所以联合是必须的途经和办法，而如今唯二的选择，便是伐天盟和正一盟。
    伐天盟离经叛道，是真正的小人，不会讲任何的仁义道德，但关键时候看起来却是靠得住的。
    而正一盟则是伪君子，表面讲究仁义道德，匡扶正义，以人道为本，可关键时候却背信弃义，只顾私益。
    在这样的情况下，苍茫中的所有族群势力，都必须要做出选择了，毕竟黑暗生灵的前身，可是统御苍茫，号令诸世间，取缔过天道权柄的代天。
    他们的足迹遍及诸世宇宙，无数时空，就没有他们所不知道的时空和坐标。
    苍茫再偌大浩瀚，不管躲藏到哪里去，总会有被黑暗生灵所发现的一天。
    大趋势如此，连正一盟的高层都在决议，要和黑暗生灵谈和，为此愿意付出极大的代价和利益。
    寻常的族群道统，又怎么在这样的大环境中立足？
    摇光古域，一条汹涌的江河，奔腾磅礴，似蜿蜒的长蛇那般，自崇山峻岭间穿梭而过，大浪滔天，一片开阔无垠，不知边际，江河上薄雾蒸腾，迷蒙无比。
    一艘并不大的商船，悠悠荡荡，正顺着江河而下，船上修行者和生灵并不多，都是想要横渡过这条摇光祖河，前往对岸的。
    摇光祖河，是摇光古域的原住民对这条河的称呼。
    据悉这条河起源于曾经的摇光祖庭，乃是自摇光祖庭的圣山蜿蜒而下，一路所过，流经平原、城池、国度，养育了无数的生灵。
    曾经在摇光古域的宗门势力，都是顺这条祖河而建，靠近源头之地，灵气充沛，福泽浓郁，气运也更为昌盛，往往能屹立数千万年，乃至更久，是真正的不朽道统。
    不过，随着摇光祖庭崩溃瓦解，这条祖河的灵气也渐渐枯竭弥散。
    到了后世纪元，已经是寻常河流了，只有偶尔在一些时日，才能窥见一些不凡异象，让人唏嘘感慨，凭栏吊唁，缅怀曾经摇光祖庭的强势悠久。
    而此时，这艘商船二楼的客厢内，一男一女靠着船窗而坐，面前摆着香茗，茶香悠悠，清香宜人。
    “发生什么了吗？”
    女子身形婀娜高挑，妙曼玲珑，身着浅灰色的笼纱长裙，蒙着面纱，乌发如云，斜插一根木簪，黛眉似黛，明眸若漆，时而深邃浩瀚，时而威仪若君。
    在她对面的男子，着宽大玄色长袍，手中摩挲着茶杯，似乎是在思忖着什么，眸里带着一些耐人寻味的神色，正是离开了伐天盟的顾长歌。
    “没事。”
    顾长歌闻言，轻轻摇了摇头，放下了手中的茶杯。
    刚才的那一刹，他感觉到了自身力量的异常，确切的说，是他另一部分力量的异常。
    那部分力量他虽然一直都没有收回来，但丝毫不妨碍他对其的掌控和感受。
    在他还是代天之主的时候，他为了后面能名正言顺地“被封印”，所以提前将自身的力量分为好几部分。
    当中的一部分便在天众之中，和之前的肉身共同封存。
    当然，绝大部分力量都在八荒魔戟之中，随他解开记忆的禁制而复苏回归。
    此外还有部分随六合天渊共同封存，以及最后被六件初代文明至宝封印的那部分。
    在刚才那瞬间，他明显感觉到他在天众中的那部分力量，被借用了一缕，而那一缕力量所要对付的生灵中，则有他特意留有印记的人。
    顾长歌特意留有印记的人并不多，除了道昌真界中的那寥寥数人外，几乎没有。
    月明空、江楚楚等人，都在道昌真界当中，并未出现在苍茫。
    所以他并未感应，，都猜得出来顾仙儿肯定又招惹上了麻烦，还和他的计划起了碰撞冲突。
    不过，顾长歌并未强行干预，任由事情继续发展演化下去。
    顾仙儿虽然意外出现在了他的谋划之中，但从另外一方面讲，她的出现，倒是让顾长歌多了些操纵的可能。
    接下来，三足鼎立是必然的局面，黑祸余孽、正一盟、伐天盟将为成为主宰苍茫局势的三方最强势力。
    其余下场的族群道统，都需想办法依附在三者之一当中。
    顾长歌早在之前，就打算让苍茫中的那些隐藏“大鱼”下场，以此来达到制衡约束伐天盟的局面。
    因为超脱总纲等诸多预料之外的变数的出现，让顾长歌知道局势的深处，还隐藏着一场更大的博弈。
    所以他必须让苍茫眼下的局面，达到一个看似平衡、互相制衡的地步，他的谋划之大，毕竟远非眼下的苍茫，而那背后的博弈之人，若是忍不下去，就必然会露出纰漏和马脚。
    叶素依逆天改命的命数的出现，并不是意外，顾长歌素来缜密，在他推演叶素依、超脱总纲等异数的时候，便隐隐感知到，这一切和真实之地有关。
    也就是说，除了他以外，还有人也在撒网布局。
    正一盟的出现，正好解决了顾长歌目前的困扰，只是正一盟背后那人过于简单，让顾长歌猜测他是不是被推出来的一具傀儡。
    那背后的博弈之人，必然不会轻易显露破绽，而且，肯定也在等着顾长歌主动显露破绽。
    这场无声无息的博弈，早在许久许久之前就已经开始了。
    “不肯说就算了。”
    姬含景收回了看向顾长歌的目光，又看向窗外开阔无垠的江面，微微出神。
    现在的她已经和拾荒之书彻底融合了，算是真正意义上的化形为人的文明至宝。
    不过，若想重返到全盛巅峰的状态，那还需要一段时日，她目前已经是如今所能恢复的最强实力了，后续想要精进，只能靠自己的苦修。
    姬含景对此还是很满意的，总算摆脱了拾荒之书的器灵身份，也不再被约束于其中。
    当初她只是想要摆脱离开拾荒之书，对于拥有如今的实力，根本是没有想过，也不敢去想。
    顾长歌按照约定，做了他该做的事情，她自然也会遵守约定，自今往后忠心替他办事。
    “不是什么大事，没有说的必要。”
    顾长歌喝了口茶，目光也看向平静开阔的江面。
    “奇怪的平静啊。”
    姬含景开口，远处波涛汹涌，这里却一片风平浪静，好似如今苍茫的局面。
    各地一片动荡大乱，而顾长歌的身边则永远的风平浪静，真正超然于外。
    她在渡过化形之劫后，就按照顾长歌的吩咐，前来此地寻他。
    姬含景也不明白，顾长歌为何会选择摇光古域，又有什么目的。
    “你是不是在奇怪，我为何带你来这里？”顾长歌看向姬含景道。
    姬含景略微一愣，面上浮现些许困惑，然后点了点头。
    如今的摇光古域，已经不是曾经的摇光古域，连曾经的一块碎片都不如。
    眼前的摇光祖河，甚至只能说是当初的一条细小分支。
    曾经的摇光祖河，何等的壮阔迤逦，若浩瀚宇宙，无垠无际，灵气滔天，两岸之畔，神国坐落，生灵繁衍，朝代昌平。
    
    第1389章那个时代，他到底是谁？ 
    摇光祖河，江河滔滔，商船顺流而下。
    浪潮拍打在船舷上，发出隆隆的声响，不断有浪花被拍碎，然后撞击在半空之中，形成一片银白的雨幕，飘飘洒洒地落下。
    一些水汽还从船窗的缝隙中飘落进来，带着江河的腥味，倒是沾染上了几分凡俗烟火的味道。
    桌面上带着潮气，还沾染着些许水渍，顾长歌却是不紧不慢地喝了口茶，并不着急解释。
    姬含景愣愣地看着他，目露困惑，听着他的下文。
    “你不是想要报仇吗？”顾长歌放下茶杯，慢悠悠道。
    姬含景点头，目露恨意道，“我无时无刻不想着报仇，从当初遭遇妹妹背叛之后，我就恨不得逆踏时间长河，亲自回到过去，让她亲自品尝我所遭受的一切痛苦和绝望。”
    她的语气，满是毫不掩饰的刻骨恨意，似乎恨不得将亲生妹妹挫骨扬灰，啖其肉吸其髓。
    不过，话说到这里，她却一顿。
    因为她记得顾长歌对她说过，她的最大仇人，并不是她的妹妹，而是另有其人。
    姬含景一直不明白这是什么意思，她也认为顾长歌不可能在这种事情上欺骗她。
    “我曾告诉过你，你的最大仇人并不是你的妹妹，这些年来，你其实都恨错人了，不过这也没关系，今天我带你来到这里，就是让你知道这一切的。”顾长歌意味深长地笑道。
    姬含景越发困惑地看着他。
    “摇光祖河，算是摇光祖庭存世的最后一丝痕迹了，你不是想逆踏时空回到过去吗？”顾长歌淡淡一笑。
    而随着他话音落下，姬含景只感觉一种莫名难测的气机出现了。
    整片天地都变得无比安静，商船停滞，浪涛平息，就连扑过来的一些水汽，也像雾气那般氤氲蒸腾在半空中。
    这世间陡然变得沉寂凝滞下来，时间的流逝先是模糊，然后扭曲，接着停了下来，像是暂停在了她的面前。
    唯有她面前清俊无俦的年轻男子，依旧不紧不慢地喝着茶水，目光悠悠，不受任何影响。
    “所有的因果痕迹都消失了，跋涉穿梭时间长河所需要承受的无边业力因果，也不见了。”
    姬含景目露震撼，忍不住轻语道。
    若是在寻常宇宙，或是一般的真界，跋涉时间长河，回溯太古之初，去往未来，对她而言也是轻而易举，不会受到任何的因果干扰，也不用在乎会扰乱原本自身的时空因果线。
    但在苍茫中，哪怕她在巅峰全盛之时，也不敢这么做，也无法这么做。
    因为本身的力量和层次越高，这么做需要承受的因果越发可怕，也因为头顶上方，还可能招致来一些莫名、不可言说的注视。
    可是顾长歌他却能无所忌惮、毫不忌讳在意地扰乱无尽时空。
    姬含景的目光落去，刚才凝滞的时空，开始流淌，船窗外传来惊涛怒浪，无边的浪潮扑满天地，灵气浪潮惊人到已经浓郁，让人难以分辨到底是江河之水，还是灵气之水。
    “摇光祖河……”
    姬含景喃喃自语，然后起身推开船窗。
    一条无边无垠的江河展露在她的眼前，像是和天地所接壤，看不到尽头，无边的白浪和怒涛，在江面上拍飞翻卷，弥漫着一种亘古原始的气息。
    在江河的岸边，可见神光璀璨，仙光澎湃，一座座神山古岳矗立，仙城神国坐落，极尽繁华昌平。
    “太古之初，谁传道之，上下未形，何由考之……”
    遥遥间，姬含景听到了遥远的地方，有古修在颂念，有一方巍峨不朽的仙朝雄踞于天地尽头，坐落于摇光祖河的源头，那方仙朝名叫瑶光。
    她目露缅怀，走了出去，顺着浪涛起伏的江河走远，顾长歌依旧端坐在船窗边，只是静静地看着她，并未干扰。
    这是瑶光仙朝最鼎盛的那个时期，同时也是姬含景自立女皇的那个时代。
    姬含景顺着摇光祖河一路往上，走过沿途的所有道统势力，所有国度族群，没有人看得到她，她宛如一个过客，最终来到了摇光祖河的源头。
    宫阙绵延，仙楼高悬，廊腰缦回，檐牙高啄，蜂房水涡，矗不知几千万落。
    大殿深处，一名女官手持玉笏，盛装打扮，雍容高雅，埋头禀报着什么，姬含景看到了当时的自己，意气风发，风华正茂，威仪万千，何等的气派。
    群臣无不颤颤，垂首侍立，大气不敢出。
    可谁能想到，最后会是她的这些臣子，联合她最信任的妹妹，在她替所有人扛过纪元寒冬，灭世清算，在她最虚弱之时，背叛了她，将她活生生炼制进文明至宝之中。
    姬含景嘴角露出一抹自嘲，如一抹幽灵那般，自当时的她身上走过。
    过去的她，是否会想到有朝一日，会被现在的她所注视？
    当然，连姬含景也想不到，不仅仅是她，连整片古史，包括整片时空，都在顾长歌的注视之下。
    过去、未来，以至于现在，都有他的目光。
    他到底是谁？
    姬含景忍不住轻叹一声，世间诸隐秘，诸不可思议，或许只有那等走到路尽的存在，方有机会一窥。
    曾几何时，她还无比自大，自比父母，小觑天下人，认为自己的成就不会比父母弱。
    纪元寒冬，灭世清算又如何？她只身一人便可抗的过去。
    可那时的自己，也只是井中之蛙，自以为那井口，便是整片天地。
    姬含景走过一片片宫殿，看到了曾经熟悉的许多面孔，不过有些人她已经叫不出名字来了。
    时间是最伟大，同时也是最无情的力量，会磨灭人的记忆和性情，连她也不例外。
    曾经被封困在拾荒之书的时候，她戾气滔天，恨意无边，发誓有朝一日脱困，定会让曾经背叛她的人，付出可怕的代价，让他们后悔，下半生活在无尽的绝望和痛苦之中。
    可当她再看到这些人的时候，心境却无比平静，甚至难以分出波澜了，因为她连当中的一些人都不认识了。
    最后，姬含景来到一处宫殿前，站在原地良久，她才试图推开殿门走进去，不过在触碰到殿门的刹那，她才反应过来。
    自己并不是这个时代的人，又何须犹豫寡断呢。
    殿内，一个模样和姬含景有几分相似的女子，目光温柔，正抱着襁褓中的婴儿，在床榻边轻轻哼着古老的歌谣。
    ……
    “还留有别的后手吗？”
    商船上的顾长歌，这时也收回了目光，他目露思付，而后迈步离开了这个时代。
    而此同时，黑暗生灵和正一盟达成和平约定的消息，在这一日也震惊了整个苍茫。
    无数的文明真界和族群道统，感到震动和骇然，难以置信。
    谁也没想到最开始的传闻，竟然成真了，化作了现实。
    正一盟最后竟然真的和黑暗生灵达成协议了，正一盟割地让域，舍弃了大片的宇宙地盘。
    同时为黑暗生灵提供大量的生灵作为大祭的养料。
    所换取的协议则是黑暗生灵放弃进攻来犯正一盟的疆域，也换取了正一盟其余成员的短暂安宁和平。
    在如今这个混乱动荡的时局下，这则消息所造成的轰动，何其震撼，也让无数的修行者和生灵，感到不可思议。
    而据正一盟的一些成员透露，如今执掌正一盟的正是未央仙朝的帝君姜云。
    在他的有意推动下，黑暗生灵才和正一盟达成了和平协议。
    除此之外，正一盟的许多高层，也都纳谏了这个协议，甚至早在许久之前，就有这样的打算。
    只是这一次黑暗生灵的来犯，才提早推动了这个计划。
    这是早晚的事情，正一盟从始至终就没有将周遭边缘地盘的那些成员势力的生死存活放在心上，只是把他们当做炮灰。
    这一则则消息，无比的轰动，同时也令人心寒，不寒而栗。
    甚至让人开始猜测，正一盟的高层是不是早已被黑暗生灵所渗透，不然何以如此憋屈求和？
    未央仙朝不是如今苍茫中屈指可数的庞然大物吗？为何连和黑暗生灵开战的胆量都没有？
    此外，婆娑圣域、南诏古国等诸多道统势力，竟然也配合未央仙朝，随同正一盟，与黑暗生灵达成了协议盟约。
    这些消息，太过于震撼和不可思议，以至于让人都开始怀疑起来，之前伐天盟传出，正一盟所派遣而去的使者队意图刺杀伐天盟主，这消息其实是真的。
    并非什么欲加之罪何患无辞。
    在这种大环境之下，伐天盟的行径，反倒是更显得正常和光明了。
    毕竟黑暗生灵来犯，伐天盟舍弃了继续进攻正一盟的打算，转而将枪头对准黑暗生灵，和诸多文明道统合力迎战黑暗生灵，庇护了他们的安危。
    同时也有生灵担心，在正一盟和黑暗生灵达成和平盟约后，接下来矛盾会不会齐齐指向伐天盟？
    不过，这个担心，很显然是多余的。
    在正一盟和黑暗生灵达成盟约之后，伐天盟并未表露出任何的忧虑和后顾，依旧如之前那般强势，各路祖道境存在现身，统御大军，收复被黑暗生灵所攻陷的各处地界宇宙。
    这场大战之中，伐天盟中出现的许多祖道境人物，引得整个苍茫为之瞩目和震动。
    祖道境存在，乃是如今这个时代，当之无愧的绝巅人物，哪怕是不朽级的道统势力，也就寥寥一两尊坐镇而已。
    至强真界以及至强文明中的祖道境存在，数量也不见得会多，除非是像希元文明那般，拥有文明至宝所坐镇，底蕴无比深厚。
    但如今的苍茫中，有多少文明真界，有着文明至宝坐镇？
    初代文明至宝，只有六件。
    后世仿造初代文明至宝所铸造的文明至宝，有许多都毁灭在了岁月长河中，连碎片都找不到，如今尚存的更是屈指可数。
    在这样的情况下，祖道境的力量，更显得尤为关键，伐天盟才存世短短数千年，所拥有的祖道境存在数量，就已经达到了令人恐惧心惊的地步。
    这次大战中，伐天盟出现的几位祖道境存在，实力甚至远超一般渡过八次天衰劫的存在，让人怀疑他们是不是已经要渡第九次天衰劫，要触碰真正的路之极尽。
    这些存在，又来自于何方，如今却都齐齐听从效命于伐天盟。
    伐天盟所展露的底蕴，越发令人心颤和敬畏。
    
    第1390章 目的是复活代天之主，天衰界入口
    岁月如流水，一去不复返，时间过得很快。
    正一盟和黑暗生灵签订和平盟约后十年，原本处于动荡混乱的苍茫，也渐渐恢复了往日的安宁。
    黑暗生灵停止了对于正一盟的来犯，而相对应的，正一盟也为黑暗生灵提供辽阔的疆域宇宙，以及祭品，让黑暗生灵的大祭能够顺利进行下去。
    在正一盟和黑暗生灵签订和平盟约的前几年，大战依旧肆虐残酷。
    伐天盟并未停止对于正一盟的讨伐，也并未放弃驱逐黑暗生灵。
    在此过程中，伐天盟也顺势收归了许多原本归附于正一盟的道统真界，文明宇宙。
    整个局势由动荡混乱时期，开始走向制衡震慑时期，也逐渐趋于稳定。
    这期问，正一盟的盟主未央帝君现身，展现了其作为未央仙朝一代帝君的强横修为实力，曾和黑暗生灵中的高层交谈商榷，最终确定了和平盟约。
    此外，正一盟这段时期，也涌现了许多实力极为强横恐怖的人物，远超一般的祖道境存在。
    他们来自于各处时空，各方文明体系，当中甚至有几尊自太古之初就诞生的祖神。
    这些存在，为何汇聚于正一盟，又是听从谁的吩咐，这也成为了一个谜。
    很多人都在猜测，正一盟的背后，或许有着更大的推手，连未央帝君在那等存在面前，都算不了什么。
    不过，这样的猜测，并未得到证实，反倒是很多人觉得，正一盟已经被黑暗生灵所渗透掌控了。
    不然何以答应这种荒唐、不可思议的盟约要求。
    黑暗生灵重现诸世间，再度卷起黑潮，举行大祭，必然是有某种极为可怕的目的。
    而一旦让黑暗生灵达成这个目的，那以后的苍茫局势，又该如何，苍茫众生又该何去何从，还能指望黑暗生灵放过所有人吗？
    要知道在古老的时期，黑暗生灵肆虐诸世间的时候，各前贤各族，花费了什么样的惨烈代价，才逼退了黑暗生灵，没让灾祸延续。
    时隔漫长岁月，黑暗生灵再现世间，可是已经没有人去阻拦了。
    正一盟此举，无异于是在助纣为虐，养虎为患。
    在随后的数十年里，正一盟、伐天盟，黑暗生灵三方势力割据，可以说是形成了如今苍茫中制衡约束的局面。
    正一盟名声虽然一落千丈，但却丝毫无法动摇其根基和底蕴，诸多强者的出现，以及和平盟约的签订，使得其局势也逐渐稳定了下来。
    而伐天盟又因为伐天盟之主的存在，连黑暗生灵都为之忌惮，表面看起来自然风平浪静。
    这段时间，黑暗生灵中的不少高层出现，在诸世间现身，行走世间，已经完全不顾及自身的身份和来历，肆无忌惮。
    若是以前，黑暗生灵或许还会遮遮掩掩，不愿在诸世间显露行迹，担心遭遇清剿。
    但在和正一盟签订和平盟约后，也算是彻底助涨了黑暗生灵的气焰，完全不将诸世苍茫放在眼中。
    而当中一些黑暗生灵的身份来历则恐怖得吓人。
    甚至有曾经不朽国度的国主，有仙朝的老祖，也有曾经战天斗地，庇护过苍生万灵的前贤。
    这些古老的人物，如今竟然都成为了黑暗生灵，坠入了黑暗之中，永久地站在了苍茫众生的对立面上。
    谁也不知道他们发生了什么，为何会成为黑暗生灵。
    这让许多真界文明都感到一阵阵的惊颤和悲哀，一些遭黑暗生灵所覆灭的宇宙中，尚存的族群，更是哀恸大哭，难以接受。
    因为曾目睹黑暗生灵之中走出了他们曾经的古祖，也有曾经庇护过他们的英灵。
    可是他们的古祖，曾经的英灵，却永远地坠入黑暗，对他们曾庇护过的天地出手，这是何等的悲哀和残酷。
    而对于众生而言，曾经无比诡异神秘、闻之色变的黑暗生灵，也逐渐揭开了那层朦胧的面纱。
    所谓的黑暗生灵，除了一开始就由黑暗本源所孕育诞生的族群之外，还有许多后天所形成的黑暗族群，也有自愿被黑暗力量所腐蚀，投身于黑暗当中的强者。
    黑暗生灵，其实是一种笼统的称呼，很多古老的隐世族群，避世道统，更宁愿称其为代天余孽。
    随着诸多黑暗生灵高层的现世，许多和黑暗生灵有关的隐秘记载，也随之被公之于众，被苍茫各文明、各真界所知晓，在各地引得惊天波澜。
    不论是黑祸浩劫，亦或者肆虐诸世的黑潮，其实都和一个名叫“代天”的组织有关。
    在无数纪元之前，这个名叫“代天”的组织，曾取缔天道权柄，意图代天掌权，而黑暗族群的出现，则是囿于“代天”组织的那位首领，是他一手创造了黑暗族群，也是他创造了黑暗本源，带来了席卷诸世间的黑祸。
    许多黑暗生灵，更宁愿称呼那位代天之主为黑暗始祖。
    在那个时代，代天组织执掌天道权柄，豢养诸世万族，是真正意义上的黑暗血时代。
    无尽的黑暗和绝望，笼罩在大地之上，苍生万族看不到任何希望，抬起头，永远只能感受到压迫感和绝望感，不知道黑祸哪一天降临头顶。
    每一个族群和文明，都活在惴惴和恐惧当中，不知道睁开眼睛后，看到的是第二天的太阳，还是永远的黑暗。
    黑祸时代，就是这样一个，哪怕是在典籍里翻阅到，也能感受体会到无尽绝望和残酷的时代。
    而庆幸的是，在那个充满绝望和黑暗的时代，还有一群前贤，歃血为盟，奋不顾生。
    在满是荆棘和泥泞的绝路上，为后世开生路，要终结黑暗，结束黑祸时代，覆灭代天组织。
    也正是那些前贤，合力围剿代天之主，最后成功将其封印，并且使得代天组织分崩离析，就此瓦解，至此，黑祸时代走向终结，众生万灵迎来曙光和新生。
    后世生灵，终于迎来了漫长的和平稳定时期，苍茫也恢复了秩序和安宁。
    一则则隐秘古史，埋葬于岁月长河最深处的记载，随着黑暗生灵和正一盟签订和平盟约，开始在苍茫各地流转，所引得的波澜轰动，简直不言而喻。
    哪怕是正一盟的不少成员势力，也不清楚这些隐秘记载，不知道曾经的一桩桩古史。
    毫无疑问，这是有人故意为之，将有关黑暗生灵的许多隐秘，都公之于众，昭告于苍茫诸世，让众生明白黑暗生灵的恐怖之处。
    而今，黑暗生灵再度重返世间，要收集养料，举行大祭，很可能就是意图复活那位被封印的代天之主，也是那位黑祸源头之主，那位黑暗始祖！
    正一盟不选择和黑暗生灵抗衡到底，这只会逐渐助涨黑暗生灵的凶焰，等到黑暗生灵越发壮大，那正一盟也将遭受最猛烈的反噬。
    一旦那位代天之主复苏，重现世间，那真正的黑暗时代，也将降临了。
    那一日到来，苍茫再无宁日，众生将再也看不到一丝的希望和曙光。
    “这些消息是真的吗？正一盟早已被黑暗生灵所掌控渗透了，成为了黑暗生灵的傀儡？”
    “黑暗生灵想要复活曾经的黑祸源头之主，而今连正一盟也在协助黑暗生灵。”
    “这该怎么办啊？难道天真的要绝我们吗？”
    苍茫各地界，一处处城池国度当中，很多修行者和生灵都面露绝望。
    得知这样的消息，对于普通人而言，无异于是惊天霹雳，连一丝反抗的余地、资格都没有。
    “爷爷，这是真的吗？原来这是黑暗生灵发动战乱黑潮的缘故？”
    一名清秀的少女，搀扶着颤颤巍巍的老者，青春靓丽的脸上，也满是惶恐和害怕。
    “这些消息是真是假，谁也不知道，但唯一能够确定的是，正一盟抛弃了我们这些普通人，这段时间，多少的宇宙陷入黑暗，被正一盟送到黑暗生灵手中，一夜之间，生机绝灭，看不到任何的活人。”
    “迟早有一天，也会落在我们这些人身上的。”
    “黑暗何时休啊。”
    老者目光浑浊，声音沙哑。
    “那我们这些人又该怎么办？”少女眼里满是绝望。
    “或许，还能指望伐天盟，不过，如今传出这种消息来，很可能是有别的暗中势力插手了，在暗中积蓄着力量，希望引导大势。”
    老者眼里忽然闪过了一丝睿智的光芒，遥望远处的天穹。
    如今正一盟的深处，乃是恢弘而浩瀚的宫阙殿宇，坐落在星辰浩宇之间。
    随着未央仙朝、婆娑圣域、南诏古国等道统势力的加入，正一盟的底蕴力量，比之和黑暗生灵签订和平盟约之前，只强不弱。
    外界的各种争议讨论，于正一盟而言，并不是什么好事，但现在的正一盟，也并不在乎那些名声。
    黑暗生灵停止来犯，对于正一盟的各方成员势力而言，便是最好的事情。
    “外界种种传间，也实在是可笑，真以为签订和平盟约，是因为忌惮黑暗生灵吗？”
    “连这所谓的权衡择优之计都看不明白，也活该作为黑暗生灵的大祭养料，愚昧可笑。”
    “此次盟主召集我等，想必也是因为此事。”
    正一盟深处的殿堂很大，一座连着一座，像是由星辰熔炼而成，闪烁亿万缕霞光。
    此时在这些殿堂的过道走廊间，有数座石拱桥屹立，数尊模糊、缭绕着雾气的身影，大步而行，往最中央的那座殿宇走去。
    那座殿宇远超周围的殿堂，很是恢弘巨大，连殿门都像是与天齐高，垂落下茫茫的混沌瀑布，声势恐怖。
    在这些身影赶至之后，随后又有许多存在赶来，有庞大如山般的巨人，也有浑身蒸腾光焰的妖灵，囊括了许多的种族和文明体系。
    ……
    残柱、断烛，佛像，莲台，这是一间濒临腐朽坍塌了的寺庙，年久失修，早已没了人烟，地面上积了很厚的一层灰尘，到处是破碎的佛幔和地板。
    寺庙的大门，更是不知道什么时候被人拆走，当做是柴火拿去烧了，寺庙的一旁，倒是还有几堆早已燃尽的交烬，不知是多少年前所留下的。
    这是小西圣域东胜国的一处凡俗地带，修行者罕迹。
    深山老林间倒是野兽山精不少，但都很少诞生灵智，只懂得茹毛饮血，偶尔会在月满之夜，蹲坐在青石上对月吞吐精华。
    不过，在数百年前，这里据说还有一座大雄宝殿，金碧辉煌，僧侣众多，香火鼎盛。
    来往的香客更是络绎不绝，周围的郡县里，许多达官贵人不远万里，都会赶来烧上一炷香，填一些香油钱。
    但后面不知道怎么回事，一天夜里，这里突然狂风大作，乌云滚滚。
    山脚下的村民看到一道又一道的血色闪电劈落，像是老天爷发怒，降下惩罚一样，那种景象，隔着几千里都能看得到，隐隐间还听到某种恸哭的声音。
    翌日一大早，村民们赶上山，惊悚骇然地发现，原本金碧辉煌的寺庙，竟然一夜间坍塌了，化作一片废墟。
    大雄宝殿内的那尊佛像上，更是流出了血泪，脑袋滚落在地，而且，寺庙里的僧人全部不见了，像是一夜间蒸发了一样，没有任何的痕迹留下。
    如此诡异的景象，把所有村民吓得脸色发白，惊惧不已，然后慌不择路地跑下山去。
    这个消息，很快就传遍了四邻八舍，周围的郡县都知道了此事。
    后面的数年，之前经常去拜佛上香的那些达官贵人，更是纷纷诡异地遭遇了不测，或是仕途到头、罢黜卸任，或是家道中落，贬秩左迁妻离子散，总之没有好下场。
    自此以后，这个地方也就荒废了，除了一些胆大的猎户进山打猎，会在夜晚来到这里躲避野兽顺便歇息外，其余村民连提都不敢提，忌讳莫深，更别提上山了。
    “仙子，这就是我所知道的传闻，求您饶过我吧，放我下山吧。”
    而此时，一名模样憨厚的村民，却满是惶恐和惧怕，在前方领路，颤颤巍巍地带着一名白衣丽人来到破庙前。
    一名老迈佝偻的老者，披着道袍，神态自若地站在这座坍塌腐朽的寺庙前，似在等待着什么。
    “流云仙子，我们又见面了。”
    此刻，他感知到动静，睁开眼来，看向那名走来的白衣丽人，不由得微笑说道。
    白衣丽人只是冷漠地看了他一眼，并未开口。
    下一刻，声音传来，慵懒散漫，惑人心魄。
    “此地还真是难找。”
    “小西圣域一直以来由小西天执掌，那些秃驴生平最恨牛鼻子道士，可谁又能想到，小西圣域却隐藏着天衰界的入口，还真是有意思。”
    “虚虚实实，真真假假，还真是天衰众的作风，就是不知道这小西天又是不是天衰众扶持出来的傀儡。”
    一辆由数名妙曼美丽女子所抬着的华贵辇车，不紧不慢地自白衣丽人身后飘来。
    老道看似浑浊的眼里，满是深邃，对着辇车拱手笑道，“老夫无虚子，见过绮罗祭祀。”
    小西圣域，乃是苍茫中的一处浩瀚地界，由诸多大千世界所组成，同时囊括许许多多的小千世界中千世界，以及各种容纳道境层次力量的多元宇宙。
    不过在小西圣域，以佛为宗，最强大的道统势力，名叫小西天，囊括天下佛宗，诸般佛教，底蕴不输一些至强文明。
    “故意将我引来天衰界的入口，就不怕我泄露你们的踪迹？”
    华贵辇车平稳地落地，几名侍女上前揭开帘幕。
    一名风情万种、无比慵懒的妙曼美妇人慵懒地走了出来。
    她身披红袍，云髻雾鬟，小露香肩，凝白如雪的肌肤，令人晃眼，一颦一笑都有着无边的魅惑，黯得天光失色。
    正是天众序列数位列第四的绮罗祭祀。
    名叫无虚子的老道，微笑道，“此地只是一处裂隙幻境而已，并非真实的入口，就算绮罗祭祀有意泄露，也无多大影响。”
    绮罗祭祀美眸波光流转，盈盈笑道，“还真是好手段，连我都察觉不到此地竟是裂隙幻境，看来这座佛寺，也是你们故意所留的据点，寻常人还真是看不出来。”
    随着她红袍衣袖一挥，面前黑雾滚滚，忽然冲了过去，一下子便将眼前坍塌破碎的寺庙淹没了。
    
    第1391章 诡道以及异道，你即将大祸临头了
    随着滚滚黑雾淹没而去，再下一刻，眼前哪里还有青山白日，佛寺古庙。
    一片泡沫一般的物质，层层叠叠，忽然碰撞，然后又不断扩散，当中雷霆交织，血色光霞碰撞，映照出万千景象，凡俗朝代，人间江湖，仙境国度，佛宗道堂。
    站立在她身边的白衣丽人，见此景象眸里掠过一抹吃惊和震动。
    她早就听闻天衰众的诡异，据说天衰众乃是八从众最诡异的那一部众。
    天衰界无形无踪，无欲无色，空无边处天，实无边处天，众生不可寻不可见。
    就算是知晓天衰界的入口，生灵也不可能触及踏足其中，因为所见所间，或许都可能是假的，甚至有可能前一息都还是真实的，结果下一刻眼前一切就变成了虚幻泡影。
    “绮罗祭祀过奖了，这点障眼法，可瞒不过您的眼睛。”
    看着眼前的景象，无虚子面色不变，依旧面带微笑说道。
    “自从代天分崩离析后，曾经的远古八部众就不存在了，仅存下来的八从众，都是根据八部众演化而来的，和当初的八部众压根不能比，不过现在来看，天衰众可一点都不简单，似有重现远古天衰众的盛景。怪不得敢和我商议与虎谋皮之事……”
    绮罗祭祀同样笑了起来，妩媚神情消散一空。
    那双眼眸似明净一般澄澈，盯着无虚子，仿佛能看透人的心灵。
    “绮罗祭祀过誉了，天衰众也只是在夹缝中艰难求生罢了，若无点手段，恐怕早就被天众找上覆灭了。”
    无虚子微微一笑，也不多言，在前方做出了一个请的动作。
    绮罗祭祀眸光潋滟，轻飘飘地瞥了眼身边的白衣丽人，道，“流云，你在外面等我。”
    “是，绮罗祭祀。”白衣丽人恭声垂首道。
    随着话落，绮罗祭祀莲步轻移，带着阵阵幽香，径直朝着眼前那片泡沫般虚幻的物质中走去，似丝毫不担心当中有任何危险一般。
    很快，一片又一片的涟漪扩散，那些泡沫般的物质重组破碎，将绮罗祭祀的身影淹没吞入当中。
    虚无子也紧随其后，快速不见。
    随着涟漪消失，眼前再度恢复了平静，之前的荒山破庙再度出现，刚才的一幕似乎是幻觉一样。
    流云垂下的脑袋上，目光闪过一抹异色，但依旧老实恭顺地侯立在这里。
    她看了眼旁边早已被吓傻的那名村民，略微思忖一下，然后出手抹去了他有关这部分的记忆，直接将其送到了数百里外的山脚下。
    天众和八从众一直都是敌对的关系。
    得到代天绝大多数底蕴的天众，一直以来都以代天正统居之，这些纪元来更是屡次对八从众斩草除根，赶尽杀绝。
    身为天众第四祭祀的绮罗祭祀，竟然在这个时候单独来到天衰界的入口，并进入其中。
    若说她和天衰众之间没有任何联系，流云是不会相信的。
    可绮罗祭祀却如此坦然自若、堂而皇之地将这一切展露在她面前，并不怕被她所知晓。
    流云也不知道，这是绮罗祭祀有意为之的试探，还是压根就不在乎、无所顾忌，根本就不在意被她察觉以后的结果。
    绮罗祭祀怀疑她的身份，怀疑她是大主祭派来监视她的？
    想到这些，流云垂下的脑袋更深。
    天众看似由大主祭掌权控制，但实则暗地里暗流汹涌，勾心斗角，每一位祭祀都代表着不同的派系和利益。
    哪怕是大主祭的亲信，那几位主祭，也不一定就彻底地站在大主祭那边。
    此次大主祭一意孤行，强行发动黑潮动乱，祸乱诸世间，要举行大祭，就已经触及了不少祭祀的私益了。
    若非大主祭积威甚重，天众成员对其惊惧有加，不敢有任何的怨言和异议，恐怕已经因为此事掀起反噬了。
    据流云所知，这次正一盟和天众之间会签署和平盟约，便是因为有几位祭祀强势出面，和正一盟的高层交涉。
    这才会有这样的局面。
    天众内部其实有不少祭祀，是不愿意在这个时候提前暴露于世间的，更别提发动黑潮动乱，席卷苍茫。
    这件事太过的话，天众也会遭到联手抵制和抗衡的，付出极大的代价。
    这些年来，天众虽然恢复了不少气色，但和当初强盛之时的代天，还是压根不能比的。
    别看天众如此强势，威慑苍茫各族，诸文明，但此次提前发动大祭，已经损耗了之前的诸多底蕴和手段。
    各位祭祀身后的派系，也为此付出了惨重代价。
    毕竟苍茫各族的反扑和抵抗，也是不容小觑，极为严重和可怕的。
    而大主祭又完全不顾及后果，不在乎要付出怎么样的代价，心中唯一的念头就是举行大祭，复活曾经的代天之主。
    为此，她愿意付出一切，哪怕是葬送如今的天众也在所不惜。
    她的执念和疯狂，已经成为了天众中无人敢于提及的一个禁忌。
    “绮罗祭祀明知我是大主祭派到她的身边的，也无所顾忌地和天衰众密谋，是已经不将大主祭放在眼中了吗？”
    “无虚子当初让我传的话，又是何意？”
    “是因何事担心遭受清算？”
    流云静静矗立在破庙前，心中诸多念头翻滚。
    大主祭在明知她会遭遇绮罗祭祀怀疑的情况下，还派遣安排她到绮罗祭祀的身边。
    而绮罗祭祀也从不限制她的自由，也从不来不介意她在当场。
    纵然是谈及说到大主祭的坏话，也是压根不在意、不避讳。
    流云心里轻叹，明眸看向那关在笼中的龙雀，如今的她，和那龙雀又有何区别？如掌中玩物，身不由己。
    若是能后悔的话，她当初是否还会选择坠入黑暗？
    如她这样后天自愿受黑暗物质所浸染的存在，是否还有转机，还有后悔的余地？
    随着泡沫消散，眼前的层层虚幻景象破灭，绮罗祭祀出现在一片开阔的田野间，放眼看去，阡陌交通，屋舍俨然。
    绿油油的小麦在田野间随风招展，散发着阵阵清新自然气息，在田间还有不少弯腰、戴着草帽的村妇，在除草施肥，一派和谐宁静之景。
    不管是谁见了，都不可能将眼前这一幕和传闻中的天衰界联系在一起。
    哪怕是绮罗祭祀，神情也稍微有些恍惚。
    不过再下一刻，她眼前的景象变化，农村田野消失，转而一派市井集市的热闹场面。
    人来人往，车水马龙，两旁尽是吆喝声，她甚至还闻到了许久没闻到的肉包子的香味。
    “虚虚实实，真真假假，无形无踪，无欲无色，天衰界果然名不虚传，若是我选择相信眼前这一切，是否这一切就会成为真实？”
    绮罗祭祀发出笑声，眸光并未有任何变化。
    而她眼前的景象，则如被时光之力所冲刷一般，开始层层坍塌崩溃，整片空间都跟着瓦解，然后飘落的枯叶那样，变成一片又一片，接着漫天飞舞消散。
    “所见既真实，绮罗祭祀既不愿相信这一切为真，那它只好为假了。”
    无虚子的声音，在绮罗祭祀身后传来。
    他依旧是之前那番老迈佝偻的模样，没有任何的变化。
    绮罗祭祀并未回头，淡淡问道，“传闻天衰众的始祖，曾掌控真实虚幻之道，所缔造的塑假还真之术，甚至可自消失的岁月古史中复活真正的人，超脱六道轮回，因果常伦，不知是真是假？”
    无虚子微笑道，“这世间哪有真正起死回生之法，所谓的复活真正的人，也只是一朵相似的花罢了，或许有一缕灵魂碎片相似，但终究不是曾经的人。”
    绮罗祭祀目露思忖，摇了摇头。
    随着眼前景象变化更替，周围浮现一片沉浮的浓雾，雾气时而扩散，时而膨大，又时而坍塌，像是在演化世界的诞生，以及宇宙的消亡。
    浓雾之中依稀可见一道道青石台阶，台阶一路蔓延至雾气深处，周围影影绰绰，似有身影和目光在窥视着这边，越到深处，雾气越是浓郁。
    甚至于可以看到模糊的影子，提着煤油灯在其中行走引路，也有忽明忽暗的瞳孔，在附近的雾气里闪过，眸光阴冷。
    这是一条极为诡异的道路。
    不过，身为天众序列第四的祭祀，绮罗自然绝非常人，神情自若地迈步走了上去，顺势和身后的无虚子交谈起来，
    “据说，代天之主曾说天衰众始祖的塑假还真之术有弊端，正是因为他替其解决了弊端，天衰众的始祖，才效忠听命于代天之主，而后才有天衰众的诞生。”
    浓雾之中，她一身红袍很是显眼，似灿烂的火焰。
    而周围涌动的雾气，到了她的脚边，又顺势停下，似被一股无形的力量所阻拦。
    无虚子注意到这一幕，目光微微闪烁了下，然后又微笑道，“确有其事，代天八部众，除了少阴、少阳之外，其余部众皆由代天之主统御后易名，天衰众的始祖，最开始也并未叫做天衰祖。”
    “哦，那不知天衰祖如今是否还在世间？”绮罗眸子微微一眯，问道。
    无虚子露出一个高深莫测的笑容，道，“绮罗祭祀若是相信，那始祖他便尚在人世，若您不信，那始祖他便不在。”
    绮罗闻言不再言语，似陷入了思忖。
    而跟在她身后的无虚子，则继续道，“始祖他曾走过数次纪元大破灭，独自一人跋涉于古今未来，从一粒尘土开始，创造出只有他自己的世界，因他相信他所在的世界为真，籍此从中复活他曾经的亲友故人，以及曾经的故乡族土，可换取的代价，却是永久的迷失，沉沦在那属于他一个人的虚幻梦境中。”
    “代天之主曾指出始祖的塑假还真之术的弊端，并为其指明了一条新路，可那条新路，也同样存在弊端……”
    说到这里，无虚子便没有继续说下去。
    绮罗也没有再问。
    没多久，两人已经行至台阶的尽头，一座恢弘古朴的巨大宫殿，矗立在那里，灰蒙蒙的气息缭绕盘旋，似开天辟地之初就存在了。
    而在巨宫的殿门前，有一株快要枯死的古树。
    树干上挂着一具模糊干瘦、身负五衰相的老道身体，衣物垢秽、头上华萎，浑浊的眼眸里，已经看不到任何的神采。
    绮罗略有疑惑地看了这道身影一眼。
    她能明显感受到，这是一尊祖道境存在，不管放在何等势力当中，都是中流砥柱的绝顶人物。
    可如今却被这般挂在古树上，任其生机和修为流逝。
    无虚子目光毫无波动地看了这道身影一眼，解释道，“这是一名罪人，他奉命前去寻找初代文明至宝永生之门的下落，但却因为私欲，放任文明至宝被他人得去，因此才会受到惩罚。”
    绮罗目光顿时变得饶有兴趣。
    初代文明至宝永生之门？这不是在伐天盟的盟主手中吗？
    看来天衰众恐怕也已经暗中接触过伐天盟了。
    不过，她并不相信无虚子的话，这种罪名，还不至于让一位祖道境存在受此惩罚。
    很显然这是触及到了什么隐秘。
    “长老们早已在殿内恭候多时了，老朽就不陪绮罗祭祀您进去了。”无虚子道。
    绮罗点了点头，随即迈步而去。
    恢弘的殿门无声地打开，当中的雾气最为浓郁，一片灰蒙蒙，根本看不清任何的景象，唯独能看到在四周的蒲团上，似端坐着身影。
    在中央的位置，摆着数百根火烛，明灭不定的烛光照在殿宇中，却越发显得阴暗。
    “绮罗祭祀好久不见。”
    一块灰蒙蒙的蒲团上方，忽然亮起了一对青幽幽的瞳孔，一名人身鬼面的身影浮现在那里。
    “装神弄鬼。”
    绮罗神情自若，扫了周遭一圈，对于殿宇内的景象似并不意外。
    天衰众不同于仙道或是神道文明体系，这个体系，掺杂于两者之间，用诡道或是异道来形容，其实才最合适。
    “自上次一别，已经数百纪元了，绮罗祭祀的修为，是越发精湛深不可测了。”另外一道声音响起，难以分辨出性别，像是孩童，又像是少女。
    “这次找我，又是想做什么交易？”绮罗淡淡问道，言简意赅，一副并不想废话的样子。
    “倒不是什么交易，只是想提醒绮罗祭祀，你即将大祸临头了。”
    殿宇深处，响起一道诡异瘆人的笑声。
    这笑声像是迎面贴着耳朵在轻语，宛如有生命一般，不断往耳朵深处钻去，简直令人毛骨悚然，头皮都要跟着炸开。
    
    第1392章 曾经的代天之乱，将他取而代之
    殿宇深邃，缭绕着诡异的雾气，不知源头，中间摆着的烛火，更是明灭不定。
    听到这话，绮罗依旧神情自若，道，“大祸临头？这是什么意思？若是光凭这话，就想吓住我，那你们是不是想得太简单了？”
    她明白天衰众的长老所说之话的意思。
    “绮罗祭祀就不要装糊涂了，这一次天众兴师动众，发动黑潮，席卷苍茫，不就是为了复活那一位吗？”
    “听说大主祭听到了那位的声音，也就是说那一位归来的时间很近了，当初图谋葬世之棺中的那些血肉，绮罗祭祀可是掺了一脚的，莫非忘记了？”
    殿宇深处的那道诡异声音发笑道。
    绮罗神情微变，然后眸光骤冷。
    这可是天众中的隐秘，唯有高层才知晓的事情，天衰众这边竟然已经得知了。
    看来除了她以外，天衰众还和天众的其余高层有所联系。
    “当初所有人都凯觎那部分力量，我自然也不例外，不过天衰众想独善其身吗？那时的天众之乱，可不仅仅只是天众内部的事情，这些年来，大主祭可一直在追查。”
    “若是遭遇清算，天衰众也逃不了。”
    绮罗美眸微眯，淡淡说道。
    天众之乱，乃是许多纪元以前天众内部的一次内部动乱。
    因为外部诸多力量的干涉，导致当时的天众内部出了许多问题，加之大主祭闭关消失。
    甚至有人尝试挪移时空，盗取走葬世之棺中所封存的棺椁。
    要知道，那具棺椁中可是封存着代天之主的肉身。
    当时无数人凯觎那部分力量，连天众内部的许多祭祀都不例外，眼馋心热不已。
    哪怕是代天之主肉身中蕴含的一滴血液，都拥有着莫大的威能和妙用。
    若能得到其肉身，将之彻底炼化，那岂不是能将其取而代之？成为新的代天之主？
    这种想法，可谓是大逆不道，但巨大的利益摆在面前，心志再坚定者，也会动摇。
    这可是一步登天的捷径，谁能拒绝？
    代天之主全盛之时，何等的强横恐怖，甚至有许多的传闻，说他的真身早已不在苍茫界，而是在遥远的纬度中和莫名的存在对峙。
    留在代天中的那具身体，只是他的部分力量所化。
    尽管如此，那部分力量也能轻易横扫镇压整个苍茫，压得所有人喘不过气，令人颤栗绝望。
    他所留存的力量，谁不眼馋？
    随着代天之主被封印无数年，积压的凶威渐渐淡去，那些贪念越发炽盛，终于在一个契机下爆发，这也是那一次代天之乱的起因。
    这件隐秘，在当时的天众中闹得极为疯狂，以至于外界都有不少势力干涉插手，意图盗取葬世之棺。
    绮罗犹记得当时还有未存剿灭的前贤余孽，潜入噩梦魔域，让当时的局面更加混乱。
    代天内部，一些祭祀眼馋代天之主的肉身许久，早已在暗中布下诸多谋划，在此契机下，纷纷选择动手，强闯代天殿。
    一场惊世大战，席卷了整个噩梦魔域。
    当时多股力量的插足，使得葬世之棺短时间内复苏，压制住了代天之主肉身自其内部逸散的恐怖威压，这也使得那些存在强行闯进了葬世之棺中。
    葬世之棺内部浩瀚无垠，自成天地，但还有一具棺椁。
    那具棺椁中才封存着代天之主的肉身。
    当时强闯进去的众人，在打开棺椁后，并未找到代天之主的肉体，但是却发现了一团早已炸开，被浓郁的混沌雾霭笼罩，飘忽不定、上下沉浮的迷蒙血肉。
    那团血肉蕴含着无与伦比的至强气息，仅仅是逸散而出的一缕气机，就差点将赶至而来的众人崩碎。
    若非是在葬世之棺内部，有着葬世之棺的力量所压制，如果出现在外界，别说靠近了，他们恐怕早已被那气机压得粉碎，形神俱灭了。
    在这样的情况下，想要盗取带走那团整块血肉是不可能的了。
    于是众人拼尽一切手段，想尽一切办法，终于是带走了几片边角血肉以及部分血液。
    至于为何绮罗如此清楚此事，因为当时冲入当中的众人中，便有她。
    后来那几片边角血肉，又引得了众人的疯抢和大战，绮罗实力强横，击败一众强敌，得到了一片血肉。
    再加上她手段莫测，遮掩了自身的所有气机和因果，直到最后大主祭出现，也没有追查出来。
    这也是天众历史上最大的一次动乱，大主祭出现后，震怒无比，先平动乱，随后亲自追溯当时场景，从因果源头探查，揪出了数名祭祀，亲手镇杀。
    至于其余插手当中的势力，无一不遭受到了清算报复，没有好下场，要么覆灭，要么自此瓦解消失，被彻底抹去。
    哪怕是那些前贤余孽，也没有哪一个逃得了的。
    可哪怕如此，到了最后，也依旧有五片血肉和部分血液没有追查回来。
    直到如今，大主祭也依旧在探查当年之事。
    绮罗不知道天衰众是从何处得知了她手中拥有一片代天之主血肉的事情，曾在多年前找到她，和她做了场交易，替她保守这个秘密，但前提是她交出一半的血肉。
    以防东窗事发，绮罗不得已答应了天衰众的交易，至此这也成了双方的共同把柄。
    “我天衰众被天众追杀清剿那么多年，也没什么好怕的，所谓的光脚的不怕穿鞋的，这道理绮罗祭祀莫非不明白？”
    “我们和你可不一样，你是天众的祭祀，我们只是一群得不到代天正统认可的余孽罢了。”
    殿宇深处的笑声，肆无忌惮，似乎满不在乎。
    其余长老的目光，也满是随意，毫不在意一般。
    绮罗微微摇头，道，“看来你们是有所仰仗，才会这般毫无顾忌，如今连大主祭也不放在眼里了。”
    “呵呵，那是自然，因为我们已经得知了一个天大的秘密，到时候功成，大主祭又如何，她再强大，还能敌过复生的代天之主吗？”
    幽幽的青光中，那位鬼面人身的长老冷笑道。
    绮罗黛眉紧皱，看来她还是低估了天衰众的野心，自从当初天衰众敲了她一笔竹杠后，她就知道这些家伙是群疯子，不能以常理度之。
    莫非他们还想掌控复生的代天之主？
    还是说，他们意图再造一位新的代天之主？
    当初的那些血肉，也不知道有多少落在了天衰众的手中。
    绮罗可以肯定的是，当初抢夺葬世之棺的那些存在中，除了天衰众以外，还有别的八部众，只是到底是哪些部众，她如今还不清楚，这些家伙都隐藏得很深，直到如今也不显露踪迹来。
    不然大主祭何以追查至今？
    “作为曾经的盟友，奉劝绮罗祭祀你一句，曾经的辉煌已经落幕，接下来你会亲眼见证一个更为璀璨伟大的存在的诞生……”
    “若你想加入天衰众，我们的大门随时为你敞开。”
    低沉诡异的笑声，在大殿当中回荡，似亿万的生灵在地底九幽中齐齐念叨这一段话，简直令人毛骨悚然，头皮发麻。
    绮罗神情毫无变化，宽大红袍下背负着的手，却不由得捏紧了些。
    “我会考虑的。”她淡淡道，随之一甩衣袍，转身大步离去。
    随着绮罗离去，原本明灭不定的烛火，一根接连一根地熄灭。
    殿宇之中一下子陷入了绝对的幽暗和死寂。
    幽幽黑暗当中，天衰众的一众长老，嘴中这时却都发出了一样的声音，似乎是在自语，又似乎在议论商榷，
    “谁又能想到代天之主竟然早已复苏了，还改头换面，换了个新的身份，重新创立了名叫伐天盟的势力。”
    “这可和他以往的行事风格不符。”
    “看来，他真的受创很严重，哪怕是复苏了，也和全盛巅峰之时相差太远，不然何以弄出这样混淆视听的局面来，一边隐瞒身份创立伐天盟蚕食天下，一边又让天众为他收集大祭养料，意图暗中恢复实力。”
    “他若有巅峰全盛之时的万分之一实力，又何须搞这种谋划，这说明他底气不足啊，他心虚了啊，哈哈哈……”
    “他难道还指望天众大主祭吗？可连她都自身难保了，那家伙既然出面，指定会先解决天众的麻烦。”
    “谁想得到，曾经那让苍茫颤栗，众生恐惧的代天之主，还有这么一天，这可是我们的好机会。”
    “将他取而代之的好机会。”
    低沉诡异的大笑声音，在殿宇当中响彻，不过离开了的绮罗，却已经听不到了。
    在殿外等候的无虚子，将她送到了天衰界的入口处。
    她头也不回地迈步离去，连一丝驻留的心思都没有。
    在来之前，她从没想到，天衰众的野心竟然那么大，竟然意图颠覆天众，将代天之主取而代之。
    而且，这群疯子，看起来竟然是有所仰仗和底气。
    这是为何？他们是知道了些什么？
    莫非和其余八部众早已串通好，沆瀣一气？
    在荒山破庙处等待着绮罗的流云，从没见到绮罗祭祀有这么凝重沉思的模样。
    在天衰界中发生了什么，为何会让绮罗脸色至此？
    ……
    十多年的时间，对于修行者而言，便是弹指一瞬，在更强大眼中，甚至不值一提，但是于凡人而言，这十多年，或许便是漫长的一生。
    破碎的山河，被削平的巍峨大岳，以及满目疮痍的大地，坍塌的城楼，赤地万里，不见任何的人烟。
    这便是顾仙儿、蓝欣等人这些年来眼前所见。
    自斜月宗安然逃离后，他们一行人被那位疯婆婆装在衣袖中带走。
    等他们回过神来的时候，已经跌落在一片荒芜破碎的陌生土地上，谁也不知道这里是何处，但唯一所确定的是这里曾被黑暗生灵所席卷，放眼看去，眼前一片凄凉残景。
    而且，所有人都失去了修为，成为了凡人，不能御空飞行，连日常的行走，都感觉无比吃力。
    那位疯婆婆不知道是施展了什么手段，带着他们逃离了斜月宗，可是却也付出了极大的代价，昏迷不醒。
    顾仙儿、蓝欣等人，念及她的恩情，将她带在了身边，悉心照顾，可直到现在，疯婆婆依旧没有醒来的迹象。
    她们猜测，或许所有人失去修为，都和疯婆婆有关系，这一点也只能等她醒过来之后，才能知晓了。
    斜月宗的所有幸存者，包括其余长老、弟子也都还在，如今沦落此地，不知何时才能恢复修为，所有人都只能抱团取暖。
    之前经历过生死厮杀，又都是斜月宗的最后火种，也算是有着过命的交情，所以在这等境况下，彼此相处也算和睦。
    不过，顾仙儿依旧在提防着宋玉，以及他身边那位祖道境修为的岚叔。
    两人看似也失去了修为，但难保没有别的手段。
    顾仙儿可不会忘记，宋玉直到最后，都还在惦记着那拘天教的隐秘，想抢走斜月宗的诸多遗址。
    而斜月宗的所有遗址，最后都被疯婆婆给炼化带走了。
    宋玉若想抢夺，也只能将疯婆婆强行带走。
    当时疯婆婆所展现的强横手段，所有人都是亲眼目睹的，宋玉肯定不敢乱来，毕竟疯婆婆如今虽然昏迷了，但谁知道她会不会突然醒来。
    众人在这破碎的大地上，一走就是数年，途中基本上没遇到过什么生灵和修行者，一些地方甚至还缭绕着难以扩散的黑雾。
    这便是黑暗生灵肆虐过后所留下的景象，真正意义上的生灵绝灭。
    而这已然成为了各处文明真界的常态。
    对于普通的修行者和生灵而言，这可以说是一个最令人绝望的时代了，没有强者和道统会选择庇护他们，除了沦为养料，别无任何选择。
    看着枯竭荒芜的景象，顾仙儿也不禁满心的疲惫，面对黑祸浩劫，她什么都做不了，就算突破道境，也改变不了什么。
    一个人的力量，终究过于淼小和无力了。
    她忽然一阵阵的茫然，若是当初在道昌真界的时候，听从顾长歌的安排，走那一条他早已安排好的路，这一切或许会不会不同？
    “仙儿，你的道心乱了……”
    身旁蓝欣的声音传来，让顾仙儿的思绪收了回来，她眼里依旧阵阵的迷茫，自己是不是选错了？
    大红鸟扑腾着翅膀，飞在半空中，眼睛滴溜溜地看着顾仙儿，然后低声道，“别管她，她现在虽然没有了修为，但道心依旧在的，只是凝滞了，需要她自己冲开。”
    “道心？”
    斜月宗的其余人，看着忽然陷入迷茫的顾仙儿，也是阵阵沉默。
    “她遇到瓶颈了，这个时候谁也帮不了她。”白衣女子轻声道。
    顾仙儿眼里的迷茫更甚，此刻似乎听不见周围人在说些什么。
    自这一刻起，她仿佛彻底地陷入了这个怪圈，每天都是跟在众人的身后，不说话，似乎成了提线木偶，只会跟着走路。
    一开始蓝欣等人还有些担心，生怕她走火入魔。
    因为顾仙儿连周围人在说些什么，都逐渐听不见了，她的心神，彻底地沉浸于其中。
    半年之后，顾仙儿迷茫的眼神里，突然多了些灵动和生气。
    “我真的错了吗？”
    “不，我没有选错了，这才是我要走的路，我不想活在他留给我的舒适圈中，如果遇到这么一点挫折，我就迟疑后悔，那我前面的选择和坚持，又有何意义？”
    “我如果听从他的安排，走他给我留下的路，那我只会离他越来越远，只会让他越来越看不起我。”
    “我当初修行的目的是什么，是找顾长歌报仇，是让他另眼相看，这才是我一直以来的本心。”
    “我立志要堂堂正正地站在他的面前，让他低下高傲的头颅，真正正眼看我一次。”
    “我不想再依赖他，活在他的影子之中，成为他的玩具。”
    这一刻，顾仙儿只感觉灵台变得一片空明，所有的疑惑、茫然、迟疑、动摇，烟消云散，无影无踪。
    整个人变得轻快起来，身上的某条枷锁，咔嚓一声断裂。
    “不愧是我看中的好苗子……”
    也就在这时，一声沙哑又带着赞许的话语传来。
    昏迷许久的疯婆婆，此刻睁开眼睛，醒了过来，以往浑浊的眼眸，无比清亮明澈，像是蕴藏了月光一般，温和而平静。
    
    第1393章 拘天九禁之法，想去见一位故人
    “前辈，您终于醒了。”
    蓝欣等人都一阵吃惊，随后满脸惊喜，疯婆婆这个时候竟然苏醒了过来，那岂不是意味着他们有办法恢复修为了？
    顾仙儿此时也从这种灵台空明的状态中回过神来，她眼里同样难掩惊喜。
    她感觉自己现如今只差一个契机，就能凝练道种，一举突破道境了。
    这个过程简直出奇的顺利，以至于让她有种理所当然的水到渠成感觉。
    “等你恢复修为后，要不了多长时间，就能推开道境之门，迈入另一方天地。”疯婆婆嘴角含着微微的笑意说道，目光温柔和平静。
    她虽然满头乱发，无比邋遢，脸上也满是皱纹和老人斑，但那副姿态神情，却依旧给人一种出奇的美感，依稀可窥出她年轻之时会是多么的风华绝代。
    岁月不败美人骨，古人诚不欺我。
    “前辈……”
    回过神来的顾仙儿，满是感谢地看向疯婆婆。
    “见过前辈。”
    斜月宗的一众长老，也纷纷朝着疯婆婆见礼道，无比恭敬。
    若非疯婆婆出手相救，他们恐怕也早就陨落在斜月宗了。
    一想到之前他们还想着将疯婆婆驱赶出斜月宗，他们心里就一阵阵愧疚。
    疯婆婆并不理会斜月宗的众人。
    她目光落在顾仙儿身后的那名白衣女子的身上，似乎是思忖了片刻，然后摇了摇头。
    “我如今的状态并不好，不能一直保持清醒。你们也不必惊慌，自斜月宗逃离后，我就出手拘走了你们的修为，这样黑暗生灵就不能顺着因果痕迹追下来。”
    她解释说道，同时衣袍一挥，一道道绚烂的神光自她袖口处飞出，然后落向此地的众人，如一场甘霖，浇洒在干涸的沙土上。
    “修为恢复了……”
    “真是太好了。”
    斜月宗的一众长老，都是一惊，然后脸露欣喜。
    失去修为的这段时间，他们简直和凡人没有多少区别。
    所幸这一路上并没有遇到什么危险，不然还真的不好应对。
    “好强横诡异的手段，说是拘走修为，但其实连因果这些也都一并拘走了。”
    一直跟随在宋玉身边的那名儒雅中年，心中微沉，身为祖道境存在，连他也抵抗招架不住这种手段。
    若不是疯婆婆解释，他恐怕直到现在都不知道自己修为消失的原因。
    这令他无比忌惮。
    怪不得当时在斜月宗的时候，这位疯婆婆能够和黑暗物质所抗衡，平分秋色。
    见此一幕，宋玉心中难掩激动，目光火热。查阅过诸多典籍的他很清楚。
    这便是拘天教匪夷所思的手段，号称连天地都可以拘走，修为什么的自然更不在话下。
    现在他越发坚信疯婆婆就是拘天教仅存于世的弟子。
    “你的来历有些特殊，我竟然没能拘走你的修为，看来你身上的秘密不少。”
    疯婆婆看向白衣女子，眼里的打量之意更浓，似是在猜测她的来历。
    听到这话，顾仙儿等人都是一惊，然后齐齐看向白衣女子，这么说来的话，她这段时间的修为其实都没有消失？
    白衣女子神情依旧平静，摇了摇头道，“我只是一个失忆之人，道友不必追究我的来历。”
    疯婆婆点了点头，然后也不再多言。
    白衣女子若是心思不纯、有所歹意的话，那也不会一路跟随顾仙儿等人那么远。
    “我在你的身上，看到了我曾经的影子，你也果真没有让我失望。”
    “摆脱过往，坚定道心，本就是道途中必须经历的事情，你也不必彷徨失措，感到迷茫。”
    疯婆婆随后又看向顾仙儿，目光很是温和，那是一种长辈对于后辈的欣赏赞誉。
    “前辈您谬赞了。”
    顾仙儿有些诚恐，完全没想到疯婆婆对她竟然如此看重。
    在斜月宗的时候，她和这位前辈也没有碰过几次面。
    最开始的时候，这位疯婆婆自太古凶兽口中救了她一命，随后便把她带到了斜月宗。
    此后，两人间可以说就没有什么交集了。
    后面她更是狐假虎威，仰仗这位前辈的威势，才逐渐在斜月宗站稳脚跟。
    更别说这一次斜月宗遭遇大祸，若非疯婆婆出手相救，他们恐怕都会命丧其中。
    可以说，她欠下了这位前辈的许多恩情，实在是无以为报。
    “我清醒的时间不多了，拘天之法，本身便是离经叛道的禁忌之法，不被天道所认可，还容易招致无边因果，不过你有些与众不同，连我都看不清你的过去未来，你的身后还……”
    疯婆婆摇了摇头，后面似有些忌讳，没有继续说下去，然后突兀地伸出如树枝般干枯的手，一把抓住顾仙儿的胳膊。
    随之她衣袍一甩，眼前一条模糊的时空通道浮现，她大步迈入其中，惊愕之中的顾仙儿还没反应，便和她的身影，瞬间消失在了里面。
    斜月宗的众人，都很是吃惊、震动地看着这一幕。
    不少人反应过来，猜测出了疯婆婆的意图，这难道是打算传法于顾仙儿？毕竟法不传六耳，这么做也无可厚非。
    只是拘天之法，这又是何法？
    他们连听都没有听说过，但从这个名字，也能感受出那种离经叛道的禁忌之意。
    毕竟谁敢取这种名字？
    除了伐天盟盟主外，放眼浩瀚苍茫，光是和“天”字沾上边的人或物，无不谨小慎微、小心翼翼，生怕招致来因果和反噬。
    “该死的……”
    宋玉脸色阴郁，心中那是毫不掩饰的羨慕嫉妒，衣袍下的拳头死死握紧，青筋暴露。
    他在斜月宗隐藏身份，蛰伏那么多年，为的是什么？还不是拘天教的传承，可如今顾仙儿却这么轻而易举地就得到了。
    这让他如何甘心。
    “少主……切勿乱了心境，拘天教的传承，徐徐图之，不急于这一刻。”
    关键时候，中年男子岚叔传音说道，让宋玉稳住心境。
    宋玉依旧在死死盯着顾仙儿消失的方向，眼里满是不甘。
    顾仙儿来自于伐天盟，根据岚叔所说，她身后还站着一位无比恐怖的存在。
    如今拘天教的传承被她所得，他还有什么图谋的机会？难道是自她手中强抢吗？
    自顾仙儿被疯婆婆带走，再到送回来，中间只隔了不到半个时辰，谁也不知道这半个时辰到底发生了什么。
    回来的时候，顾仙儿神情恍惚，似依旧沉浸于当中。
    而疯婆婆将顾仙儿送回来后，就消失了，没有跟随着斜月宗的众人，谁也不知道她最后去了哪里。
    斜月宗众人虽然好奇疯婆婆传了顾仙儿些什么，但也都识趣地没有多问。
    直到过了数个时辰，顾仙儿也才回过神来，但看起来却并没有多开心。
    有关拘天教的隐秘，她知晓的并不多，疯婆婆也没有仔细告知于她，只是说这是被诸世天道所不容的宗门道统，不可存于世。
    自诞生的那一刻起，就注定会被毁去，会招致来无尽的禁忌和不详。
    拘天教的弟子门人，一身注定不详，不得善终。
    而她则是拘天教的最后传人，她会落个终日浑浑噩噩，难以保持清醒的模样，也是这个缘故。
    这是拘天教的弟子逃不脱的宿命。
    疯婆婆也没有强迫顾仙儿加入拘天教，只是让她自己做选择。
    拘天教的传承有多强大，顾仙儿也亲眼目睹过，但为此要承受付出的代价有多大，她也能从疯婆婆身上略窥一二。
    不过，顾仙儿并未斟酌考虑许久，就直接答应了疯婆婆，继承拘天教的传承。
    她并不是优柔寡断之人，她渴望强大的力量，如今有这么一条路摆在她面前，她又岂会轻易放弃。
    至于疯婆婆所说的因果、禁忌、不详这些，顾仙儿并不相信，她只相信自己的力量。
    在强大的实力面前，任何的因果、禁忌、不详，通通一力破之。
    疯婆婆也很欣赏顾仙儿的这份果决，优柔寡断，畏畏缩缩，有时候并不能改变什么。
    而后，疯婆婆便向顾仙儿传授起了拘天教的传承。
    拘天教的传承，其实很多都是旁枝末节，最重要的还是拘天九禁。
    拘天九禁如其名一样，共有九式，每一式都对应着一禁。
    而唯有修为达到道境，并且渡过第一次天衰劫以后，方可施展第一禁。
    此后的每一禁，都至少要渡过一次天衰劫才能施展。
    也就是说，想要成功施展出拘天九禁的第九禁，那就必须要渡过九次天衰劫，接触到路尽领域。
    顾仙儿还是第一次听说施展方式如此艰难的道法。
    若是天赋福泽不够，此生止步于道境之前，哪怕是习得拘天九禁，也没资格施展出来。
    而疯婆婆在传授完顾仙儿拘天九禁后，还特意叮嘱过她。
    此法无比霸烈，一经施展就没有回头之路，切忌未到相应境界就强行施展，否则施展失败不说，还会招致无边反噬，后果无比可怕。
    至于反噬和后果是什么，疯婆婆并未细说，但顾仙儿从她那无比慎重严肃的神情，也能猜得出来。
    拘天九禁是禁忌之术，若无必要，最好还是不要施展。
    这是疯婆婆对顾仙儿最后的叮嘱。
    在对她说完这些后，疯婆婆就把顾仙儿送回到了原地，随后离开。
    “接下来，我们又该何去何从呢？黑暗生灵虽然和正一盟达成了和平盟约，那并不意味着黑暗生灵就不会对普通生灵出手，各地依旧危机重重啊。可笑苍茫如此浩瀚，如今却没有一处让我们落脚容身的地方。”
    斜月宗一位长老的叹息声音，让顾仙儿从恍惚中回过神来。
    她黛眉微皱，开始考虑起他们现在的处境来。
    斜月宗的其余人，也是开始考虑接下来的打算，斜月宗虽然最后保存住了一些火种，但其实已经算覆灭，不复存在了。
    这个时候，难道还返回斜月宗的遗址？可在那里等待他们的，又会是什么？
    众人都不由得陷入了沉默。
    而这时，宋玉却似想到了什么，上前数步，满脸沉肃地说道，“不知众位长老知道九天吗？”
    这话让斜月宗众人都是一愣。
    而反应过来这话的数位长老，面色更是齐齐一变，似很是吃惊震动。
    正考虑要不要让众人去往伐天盟的顾仙儿，此时也是微微一惊。
    还在道昌真界的时候，她就已经知道九天这个地方。
    当初外敌来犯，甚至还有人请来了来自于九天的道境存在相助。
    对于各方世界宇宙的生灵来说，都或多或少都听说过九天这个地方，据说那里是仙之起源，乃是仙道孕育诞生的地方。
    “莫非宋玉你的意思是让我们去九天之地？”
    “可九天之地素来缥缈神秘，就算修为通天彻地之辈，在无人引路的情况下，也不一定能找到去往九天之地的路……”
    “若是能找到九天之地的话，那自然不错，据说那里没有纷争，超然世外，纵使量劫清算降临，也能安然无恙，不受任何影响。”
    “听说衍阳真界、殇阴真界和九天之地有不少渊源纠葛，只可惜衍阳真界和殇阴真界早已归于正一盟，不然还有机会打听去九天之地的路……”
    斜月宗的数位长老，皆是看向宋玉，目光灼灼地道，显然是对于九天之地悠然神往已久。
    宋玉此时也不隐瞒，直接道，“不瞒各位长老，我年幼之时，曾误入时空裂隙，在当中被一头老龟救起，它驮着我，穿过一条浩瀚无垠的宇宙长河，最后将我送到一片无垠广袤的大陆上。”
    “我在那片大陆上生活过不少年，虽然如今要想回去有些困难，但想办法的话，还是有一些可能的……”
    他虽然没有明说那片大陆就是传说中的九天之地，但在场的众人都听得出来。
    谁也没想到宋玉竟然还有这等深厚的福泽机缘，曾误入九天之地，在当中生活过不少年。
    在这之前，宋玉可从未和人提及过。
    “如果宋玉你能找到去往九天之地的路的话，那自然再好不过了……”一位长老满脸喜色地道。
    其余长老也是纷纷点头，目露向往。
    顾仙儿冷眼看着这一切，她并不完全相信宋玉的话，但他既然敢这么说，那想必是真的知道去往九天之地的路。
    从现在的情况来看，她就算劝众人去往伐天盟，估计也是无济于事的。
    虽然黑暗生灵来袭，伐天盟派遣诸多强者，带领大军全力抗击，和正一盟所为，可谓是完全不同。
    但是，谁让伐天盟的恶臭名声早就传播在前，和正一盟比起来，也只是半斤八两罢了。
    斜月宗众人除非是真的没有选择，不然都不可能投奔伐天盟的。
    “蓝欣师姐，我想去伐天盟，你打算跟我一起吗？”顾仙儿看向身边的蓝欣，轻声问道。
    她陪斜月宗战到最后，可以说已经是仁至义尽了，接下来斜月宗的众人要怎么选择，要去哪里可以说都和她没有任何关系。
    她唯一牵挂和在意的，也只有眼前的蓝欣，这位在斜月宗就一直照顾着她，对她关爱有加的师姐。
    “什么？仙儿你要去伐天盟？”
    蓝欣听到这话，不由得一愣，怀疑自己是不是听错了。
    顾仙儿点了点头。
    斜月宗的一众长老、弟子，也都有些惊愕地看向她，不知她为何在这个时候说出这样的话来。
    “仙儿，不知你为何想去伐天盟，随我等一起去寻找九天之地的路，不是更好的选择吗？伐天盟距此不知道多遥远，途中更是危机重重，凭你的实力，估计都很难抵达伐天盟，再者来说，伐天盟诡谲莫测，犹如龙潭虎穴，不到万不得已，最好不要踏足，谁也不知道你在其中会遇到什么。”
    当下，一位长老开口劝说道。
    “是啊，仙儿，你怎么会突然想去伐天盟，是因为疯婆婆的缘故吗？”
    蓝欣满脸困惑道。
    顾仙儿摇了摇头道，“不是，我只是想去见一位故人。”
    “气息看来已经彻底消失，没想到才到这个时候，就已经有这样的存在下场了，只可惜不是清醒之身。”
    而此同时，一望无垠的戈壁上，矗立着一座倒塌的古城。
    一名身着青衣的纤瘦身影，立在城墙之上，背负着手，眉目淡漠，喃喃般道。
    
    第1394章 唯有消灭根源，女子青南
    事实证明，顾仙儿的想法完全是多余的。
    她甚至来不及和斜月宗众人解释要去伐天盟见哪个故人。
    轰隆隆！
    一片黑压压的黑暗生灵，如同蝗灾那般，自戈壁滩的尽头席卷杀来，铺天盖地，黑雾翻卷，无边无际。
    本来就昏暗的天穹，简直像是一片被浪涛冲击淹没的海洋。
    在那飘荡而来的朦朦胧胧黑雾之中，更是可见影影绰绰的可怖身影，高大巍峨若山岳那般。
    甚至在深处，有一片片若湖泊般的翎羽闪过，犹如太古史前的天兽，光一振翅，就可撕裂寰宇长空。
    斜月宗的众人，神情骤变，也完全没想到黑暗生灵会来得那么快。
    在那位疯婆婆离开不久，竟然就已经寻到了他们的所在，快速追杀而至。
    “当时在斜月宗的时候，那名统领模样的黑暗生灵，明显是带着目的性前来的，想要在斜月宗寻找什么……”
    “很有可能就是为了拘天教的传承。”
    “现在疯婆婆前辈已经不在了，黑暗生灵一旦知道拘天教的传承在我手中，肯定不会放过我的。”
    “也不知道黑暗生灵是如何知道拘天教传承的，不惜花费如此代价寻找。”
    “绝不能让拘天教传承落入黑暗生灵手中，助纣为虐……”
    顾仙儿在这一刻心思电转，脑海里诸多思绪掠过。
    时间已经来不及让她考虑更多的事情。
    如今唯一的办法，就是跟着斜月宗众人逃命了，不然凭借她一人的话，恐怕根本逃不出黑暗生灵的追踪。
    “快走。”
    一位长老低喝一声，出手开辟出一条时空通道，带着所有人逃往其中。
    在他们逃离不久，一只漆黑如墨的大手，从高空之中探落，大地解体，星辰破碎，瞬间化作了灰烬。
    身着青衣的身影，静静地立在这只大手上面，目光幽幽，不知在想着些什么。
    接下来的数天，斜月宗的众人都在这片宇宙时空区域间腾挪逃窜。
    不过每次不等他们逃出多远，黑暗生灵就已然追至，压根不给他们歇息的时间，犹如附骨之疽，阴魂不散。
    若是分开逃窜的话，活下来的几率更低。
    如果这个时候一旦留下人来拖住黑暗生灵，那必然是九死无生，和送死无疑。
    唯一让众人比较庆幸的是追杀他们的黑暗生灵数量并不算太多，应该只是当中的一队。
    只是时间拖下去，可能会等来其余黑暗生灵的追杀，这样情况会更加糟糕。
    轰！
    惊天的能量澎湃，像是乱石穿空，怒击苍天。
    一颗颗星域颤栗，在时空通道被横断炸开的波动下，直接化作齑粉崩溃。
    经过黑暗生灵的肆虐后，这些宇宙地界早已没了生灵气息，不然光是这一下余波，不知道就会毁去多少的生命星辰。
    斜月宗众人气血翻滚，从时空通道中跌落了出来。
    他们的前路也遭截断了，黑暗生灵中有极为强横的存在出手，不让他们继续逃下去。
    “难道没有前路了吗？”斜月宗的长老脸色难看。
    “少主……”
    名叫岚叔的中年男子，询问似地看了眼宋玉，传音问道，“我们是否要出手，如果落在黑暗生灵手中，恐怕到时候谁都走不了了。”
    宋玉擦了擦嘴角上刚才被余波所震出来的血迹。
    他面色有些不甘地看了远处的顾仙儿一眼，道，“她身边那名神秘的白衣女子护道者都还没有出手，那可是连那个疯婆子都搞不定的存在……”
    岚叔略微无奈地摇了摇头，低声道，“少主，我怀疑那名白衣女子并非她的护道者，可能是神魂方面真的出了问题，空有一身实力在身，在这个时候，我们不能指望别人了。”
    宋玉脸色一阵阴晴不定。
    “我的实力暴露，这问题并不大，少主请放心，不会影响大计的。如今的当务之急，还是先回到九天之地，在那里才是您的地盘，这古仙儿就算来历再特殊神秘，等到了那里，还不是任由您处置。”
    岚叔又继续说道。
    这话让宋玉的面色终于舒缓了些。
    他不动声色地又看了眼远处的顾仙儿一眼，然后才点了点头道，“那就依岚叔所言，若是动用青云舟的话，短时间内应该可以摆脱黑暗生灵。”
    等到了九天之地，他自有办法让顾仙儿亲自交出拘天教的传承。
    岚叔点了点头，随之衣袍下一缕青光闪过，蒙蒙光辉扩散，像是一盏青灯，无比的朦胧神秘。
    一艘巴掌大小，像是青玉打造的袖珍小舟出现在了他的手中，小舟并无多少纹路，看起来却很是古朴圆润，晶莹剔透。
    他轻轻一抖，这艘袖珍青玉小舟快速飞出，然后在斜月宗众人吃惊、震动的目光中变大，迎风便涨。
    舟身青云缭绕，混沌雾霭缠绕，和周遭的时空宛若融为一体。
    “好风凭借力，送我上青云……”
    岚叔轻声喃喃道，然后也不解释，看向斜月宗众人，“诸位，走吧。”
    这一刻，他再不掩饰自身的气息，祖道境的威压展露无疑。
    “宋岚长老……”
    斜月宗众人都惊得不行，谁也没想到以往时候无比中庸低调的这位宋岚长老，竟然是堪比老祖的祖道境人物。
    他可真是隐藏得深啊。
    “局势无常，为了苟命，隐藏实力也属无奈之举，还望诸位见谅。”岚叔面色平静说道。
    他虽是这么解释，但斜月宗众人这个时候，哪还顾得上去多想。
    一位祖道境存在的出现，这无疑是振奋人心的，之前他隐藏实力什么的，谁还会去在意这些。
    很快，青云舟若一缕青烟那般遁入时空，载着众人快速消失不见，刚才受到时空通道阻绝的冲击，不少人都受了伤，这下都开始在青云舟内开始恢复伤势起来。
    顾仙儿也不例外，她虽然迫切地想要迈入道境，但如今这个时候也并不适合突破。
    一旦涅道劫难降临，恐怕所有人都会被牵连席卷进去。
    那个时候别说逃命了，估计什么事情都做不了。
    “逃得倒是挺快的，不过这倒正合我意。”
    而在斜月宗众人离开这片时空区域不久。
    无声无息间，一道虚淡的青衣身影，自虚无间迈步走出。
    在她的手掌中，有着一块模糊的石碑。
    石碑通体青灰，但表面流淌着一层宛如碧玉般的光辉，光滑犹如镜面一般。
    而此时在这块石碑当中，正有星星点点的光芒扩散，如同流萤那样，扑闪而过。
    她眸子凝望着手中的石碑，看着当中那些光点消失的方向，一副若有所思的模样。
    随即，她伸出一只白皙修长，犹如剥葱根的手指，顺着那些光点，一路滑下去，将所有可能的路径都给连成一条线。
    “看他们的方向，应该会途经到这里……”
    “这里是谁的地盘？”
    青衣女子目露思忖，随后收了石碑，不紧不慢地迈步消失在了这里。
    这块石碑，乃是扼取斜月宗的气运所炼制。
    只要斜月宗在这世间还留有一丝气数，那和其有关的那些人或物，那都会显示于其中。
    数月之后，斜月宗一行人终于摆脱了追杀而来的黑暗生灵，出现在了一片有些荒芜破碎的宇宙中。
    这处宇宙明显才遭遇黑暗生灵肆虐过，许多地方都还弥漫缭绕着黑雾。
    放眼看去，星域荒凉死寂，到处都飘荡着破碎的战甲、兵器，还有各种古老战船的残骸，几乎没有任何的人烟。
    “总算摆脱了黑暗生灵，不过也不能大意，继续追上来的话就麻烦了。”
    “先去附近的星域看看，确定如今身在何处，不然接下来的路程都不知道要怎么走。”岚叔收了青云舟。
    数月的跋涉逃命，哪怕是青云舟这种内蕴时空道则的飞行法器，也经受不住了，到处都浮现裂纹，一些铭刻的符文都已经被磨灭掉了。
    顾仙儿也感觉有些头疼无奈，她知道自己赶往伐天盟的打算又破灭了。
    这下子只能老老实实跟着斜月宗众人，去前往九天之地。
    冥冥之中，似乎有股力量在阻止着她去往伐天盟。
    每次当她有这种想法念头，并且要付诸于行动的时候，总会发生一些意外发生来阻扰她。
    难道说，想去伐天盟验证她的猜测，去见顾长歌一面，已经变得如此困难了吗？
    这方宇宙很是荒凉残破，斜月宗众人在周围星域几乎探寻了个遍，也没有找到有任何生命波动的地方。
    一众长老也不太敢动用追溯手段，以免被未走远的黑暗生灵所察觉。
    就这样走走停停，又过了半月，斜月宗众人才来到一处有烟火气息的地界。
    一道恢弘雄浑的堤坝，高高垒砌，像是一头匍匐的巨兽卧在那里，散发着蛮荒亘古的气息，苍灰色的天地下，黄沙滚滚，烟尘弥漫，那道堤坝彻底地对面给隔开，像是两方泾渭分明的世界。
    在堤坝的这一边，可见大片坍塌的城池、山脉，还有被夷为平地的山川湖泊，依稀可见战乱之前的繁华。
    黄沙漫天当中，只有极少数的村舍和部落，影影绰绰，立在破碎的戈壁滩中，看起来无比简陋。
    而在更为遥远的地方，随时可看到冲霄而起的黑色狼烟，滚滚如潮，铺天盖地，隐隐传出各种诡异的声音。
    斜月宗的众人静默不语，隐匿身影来到此地，一位长老出手，探查了部落当中一些人的记忆。
    “此地名叫勾玄大界，在黑暗生灵来犯前，曾有一位勾玄大帝创立勾玄宫，统御此方大界，各族繁衍生息，鼎盛昌平，数十年前黑暗生灵来袭，一位名叫蟳的黑暗生灵出现，它实力恐怖滔天，轻易就杀死了勾玄大帝，随后占领了勾玄大界，奴役此方大界的生灵，许多族群联手反抗，结果都被覆灭了……”
    “只有臣服的族群，最终才了活下来，并能够生活在堤坝之内，而堤坝外的则全是按流民处置，不仅要遭受其余地界的黑暗生灵的侵袭，还要小心各种妖兽灾害的来犯……”
    斜月宗这位长老，目光沉重地道。
    像如今这样的宇宙大界，其实太多了，像是眼前的勾玄大界，还算是运气好的，并未遭受覆灭，依旧延续了下来。
    黑暗生灵进行大祭，除了最开始的时候会斩草除根，尽数绝灭外，其实很多时候，也都会留一部分根基，以待将来的时候再度收割。
    所以这些族群看似存活延续了下来，但将来的某一天，也会遭到收割屠戮的，这是摆脱不了的宿命。
    “走吧，我们如今改变不了什么的，就算冒险杀死了那个名叫蟳的黑暗生灵，但随后也会出现第二个、第三个来统御奴役此界的存在。”
    “黑暗除之不尽，诡异灭之不完，除非哪一天能真正斩灭根源。”
    斜月宗这名长老，看出了蓝欣、顾仙儿等人心中的不忍，忍不住摇头无奈道。
    “只有消除根源吗？”顾仙儿轻声喃喃。
    众人隐匿着身形，打算离开这里，以免夜长梦多。
    不过忽然间天摇地动，远处的戈壁尽头，有黑压压的浪潮扑来。
    那是汹涌澎湃的黑色能量，犹如火山喷发一样，毁天灭地，喷薄出无边的粗壮蘑菰云。
    这一幕无比的惊人，黑云滚滚，平地生浪，乱石穿空，大地被撕裂，天地都被压得只能看到一线，整个宇宙都在摇颤。
    只见一头宛如鲲鱼的恐怖身影，在那浪涛中驾着黑暗能量浮现。
    硕大若星辰一样的眼眸，猩红而残暴，张开的大口，满布细密的利齿，嘴边还挂着长长如同瀑布一样乱舞的紫色长须。
    无数的生灵，被这气息，压得脊柱都要碎了，神魂都要崩溃，恐惧到了极致。
    “这莫非就是那名叫蟳的黑暗生灵，果然强大异常……”
    斜月宗的众人，都忍不住一惊。
    “它是如何发现我们的？不对，并不是因为我们，它在追杀一道身影……”
    刚才说话的那名长老，目光如火炬一般，有古老的符文闪过，看清了那翻卷澎湃的黑暗能量中的场景。
    其余长老也是注意到了，在那浓郁的黑雾当中，竟然还有一道身影在奔逃，很是纤瘦。
    虽然看起来有点狼狈，但腾转挪移间，都巧妙地避开那头黑暗生灵的攻击。
    这一幕，让本来打算隐匿身影，悄然离去的众人，都开始犹豫起来。
    岚叔和宋玉神情冷漠而平静，并没有上前出手搭救的意思。
    顾仙儿黛眉紧皱，她的性格让她做不到见死不救，尤其对方还是面对黑暗生灵的追杀。
    “前辈，您有办法吗？”她看向身边的白衣女子。
    “我没有恢复记忆，并不擅长战斗，不过我可以尝试一下。”白衣女子闻言犹豫了下，然后才点了点头道。
    说罢，她脚尖一点，身影很快就在原地消失。
    而戈壁尽头，滔天澎湃的黑色能量中，那名正在奔逃的纤瘦身影，似乎有些惊愕和震动，然后就看到身边的虚空变得模糊，一条雪白的袖带探了出来，结结实实地在她腰肢处绕了数圈。
    随后这条袖带，嗖的一声，带着她快速消失不见。
    “竟然还有同伙？”
    那头黑暗生灵似乎没想到，自己追杀的人，在关键时候竟然被人救走消失了，它无比震怒，但也很谨慎，并没有冒险，怒吼一声之后，便驾着滚滚黑云离去，没有再继续追下去。
    “幸不辱命。”白衣女子轻飘飘的身影，在顾仙儿等人身边出现。
    她手中带着一根袖带，袖带的另一边，正连着刚才被那头黑暗生灵追杀的纤瘦女子。
    纤瘦女子穿着青色的宽大长袍，发髻以木簪束着，有些散落，五官端正明秀，一双眸子特别清澈，很是出彩。
    她惊愕、震动之余，也很快反应过来，拱手朝着众人道谢感激。
    斜月宗的众人，有些好奇这名青色长袍女子的来历，不明白她为何会遭到那头黑暗生灵的厮杀。
    青色长袍女子，则是解释起来。
    她名叫青南，自幼跟随师尊在深山中的道观内修行。
    数十年前，那头名叫蟳的黑暗生灵到来后，为祸各地，屠戮八方，战火也随之蔓延到了她们所在的青虚观。
    
    第1395章 一路同行，隐藏的第四方势力
    她的师尊为了替她拖延逃命的时间，不惜和那头黑暗生灵死战，结果还是不敌陨落。
    这些年她一直在苦修，试图寻找机会杀了那头黑暗生灵，为她师尊报仇。
    这一次她会遭道蟳追杀的，也是因为她寻到一个契机，试图刺杀它，但还是高估了自己的实力。
    如果不是被眼前的斜月宗众人所救，估计她已经命丧其口，去黄泉之下追随师尊了。
    斜月宗众人听完，都是一阵阵的沉默，感同身受。
    这让他们想到了斜月宗当时的情况，如果不是宗主、老祖等人拖延住了时间，如今哪里还有他们呢？
    对于眼前这名叫青南的女子，他们也是一阵的同情。
    “只恨我的修为过于低微，实在是无力为师尊报仇，不然必血刃那头黑暗生灵……”
    青袍女子叹息道，语气里带着深深的无力和无可奈何。
    “姑娘你现在执意报仇的话，那也无异于以卵击石，不可能有任何的胜算，不如继续蛰伏苦修，卧薪尝胆，等将来更加强大，再寻报仇机会。”斜月宗的一名长老劝说道。
    其余人也是纷纷点头劝说。
    青袍女子则是目露苦涩和无奈，摇了摇头。
    “这一次刺杀失败，那蟳估计已经起了疑心，接下来恐怕会四处派遣手下追寻我的踪迹下落，勾玄大界内恐将再无我的容身之所。”
    她望着戈壁尽头，满是缅怀和感伤。
    那里尽是遥远不知边际的山脉，似乎在那边的山脉里，曾有她和师尊的隐居修道之地。
    见状，斜月宗众人也有点犹豫和意动。
    青袍女子至少也是一位道境存在，修为不俗，和他们又同为天涯沦落人，何不趁此机会，让青袍女子加入他们，正好也多一分互相照料的力量。
    只是他们虽然愿意，青袍女子估计也不会同意。
    如果加入他们的话，那也就意味着要远离这片曾经生活栖息的故土，不知道要什么时候才能回来。
    “多谢诸位的救命之恩，我如今身上也没什么珍贵之物，只有当初师尊所留的几块异种道源，就赠予诸位了。”
    青袍女子似从缅怀里回过神来，恢复了平静，她面上带着微微的笑容，眼眸很是澄澈，自怀中取出几块散发着柔和光晕的道源，递给了斜月宗众人，算是谢礼。
    “姑娘，不可，如今道源对你来说，异常珍贵，万一遇到生命危险，也算是多一种保命的机会。”斜月宗几位长老赶紧拒绝道。
    异种道源虽然珍贵，但在如今这种情况下，他们又怎么好意思接受？
    更别说刚才还是顾仙儿身边的那位神秘白衣前辈出手相救的。
    青袍女子莞尔一笑，道，“对我来说，道源已经算是身外之物了，我不知哪天就可能不在了，这东西留在身边也没有什么用，我看倒不如赠予诸位比较有用。”
    话虽然如此，但斜月宗众人还是拒绝，没有接受。
    随后，一位长老开口，提出让青袍女子和他们同行的建议，说她继续留在这里，也不会安全，周围的那些宇宙大界，也早已沦陷，成为了黑暗生灵的地盘。
    她若是想要报仇的话，那就最好不要再做傻事，只有等修为变强以后，才有机会。
    青袍女子闻言一阵阵沉默，似乎很是犹豫纠结，对这片故土依旧留有眷念，不愿就这么离开。
    斜月宗的众人，也很理解她，换做是他们，让他们就这么离开世代生存的故土，背井离乡，他们也是不愿意的。
    可是又有什么办法呢？如今的天地大势就是如此。
    时代的洪流滚滚，看似不起眼的一粒沙，一粒尘，落在寻常人头顶，都是无法承受的大山。
    寻常人在这种大势下，又能做什么？又能改变什么？
    “我跟你们一起走吧。”
    最后，沉默纠结许久的青袍女子终于开口了，答应了斜月宗众人的建议。
    不过在离去前，她希望去曾经和师尊一起生活的那座山峰再看一眼。
    斜月宗众人并没有拒绝她的请求，反倒是觉得这才正常。
    顾仙儿对于这名气质很是奇特的青袍女子，也带有一些莫名的好感。
    对方身上有种真的修道者的那种淳朴感觉，知恩图报，不争不求，淡泊名利。
    数天之后，带上了青袍女子的众人，离开了这片区域。
    这期间众人随青袍女子去她和她师尊曾生活过的那座山峰上看过，周围都已经坍塌了，早些前经历过一场很惨重的大战，满目疮痍。
    青袍女子并未踏足那片破碎的山峰，只是在远处远远地看着，静默许久，随后就离去了。
    青云舟化作一道模糊的流光，在时空通道中快速远去。
    离开了勾玄大界后，众人也没有再遭遇到黑暗生灵的追杀来袭，一路上变得风平浪静。
    宋玉也按照着原本记忆中的路径，引领着众人往九天之地而去。
    而这段时间，苍茫各地，依旧风起云涌，各种消息都传了出来，引得波涛起伏，各族人心惶惶。
    有人说伐天盟和正一盟之间即将爆发大决战厮杀，正一盟高层和黑暗生灵的高层决定联手，共同对付伐天盟。
    也有人说，伐天盟的盟主，召集收服了许多禁区主宰，手下高手如云，这段时间正在集结，将直捣黄龙，杀入正一盟的大本营。
    此外，伐天盟的强者曾在各地现身，有修行者曾看见伐天盟的强者出现在婆娑圣域、古藏文明、南诏古国、未央仙朝等诸多道统势力的地界内。
    谁也不知道这是什么讯号，要知道如今正一盟的盟主，可正是未央仙朝的掌权者未央帝君。
    而南诏古国也已经成为了正一盟的成员。
    莫非这是伐天盟示威，想逼迫未央仙朝、南诏古国等势力脱离正一盟？
    正一盟深处，宫阙一座挨着一座，无比的恢弘，一条无垠宽阔的星河蔓延天地八方，贯穿一片又一片宇宙时空。
    已经迁移搬到正一盟来的各族各道统，这段时日也已经相继找到新的驻地，开始恢复生机。
    沿着这一片星河，都是灿若朝霞般的景象，一颗颗生灵古星被人移来，还有各种古老原始的大陆，生机盎然，碧绿苍翠。
    在最中央的那片星河中，更是有大神通者移来了一株古老的世界树，浓郁的祖道级物质缭绕，每一片枝叶都庞大而浩瀚，卷动间似世界隆隆碰撞，道则纷飞。
    云雾一缕缕，似飘荡的雾霭那样，在正一盟的深处弥漫。
    如今正一盟的盟主未央帝君姜云，身穿便衣，背负着手，目光深邃，望着眼前的天池，似是在思付着什么。
    在他的身后，正一盟的许多高层，齐齐汇聚，当中不乏许多修为已达祖道境的存在。
    在他们眼前的天池，池水晶莹澄澈，缭绕着混沌雾气，映照着各地宇宙的景象。
    “黑暗生灵果真还是不遵守约定，依旧肆无忌惮地收割诸多宇宙文明，实在是可恨。”有人叹息道。
    “黑暗灭之不尽，除非找到源头，连根拔起，不然永远没有任何办法。”
    “一次次的退避忍让，最后都会助涨敌人的气焰。”
    “话虽如此，但这次约定的和平盟约，至少为正一盟拖延了迁移的时间，多少的族群道统，因此得以保全。”旁边的人说道。
    正一盟的内部，并不像外界所想的那样稳定一致，经常有着不同的声音。
    光是建立和平盟约以后，正一盟内部就经常为此起争执，盟主未央帝君为此多次召集过会议，和一众成员商议决策。
    未央帝君姜明平静地看着面前的天池，不发一言，眸里似在闪烁思忖着什么。
    这期间，伐天盟和正一盟之间的冲突厮杀最甚，反倒是黑暗生灵作壁上观，鹬蚌相争渔翁得利。
    正一盟的成立初衷，乃是抗衡黑暗生灵，拨乱反正，还各族各道统一个和平安宁、稳定繁衍的世道。
    可谁知到了后面，正一盟率先一步求和，和黑暗生灵签订下屈辱的割让条款盟约。
    不仅让出大片地盘，还为黑暗生灵提供大祭所需要的养料祭品。
    直到如今，各地各真界，依旧能听到各种唾弃谩骂正一盟的声音。
    反观伐天盟，虽然行为算不上正义，但的确是如今这个动荡时局，唯一抗衡对付黑暗生灵的势力了。
    同时，伐天盟也成为了各族各势力，想抗衡黑暗生灵的唯一投靠之地。
    以前是迫于无奈，但现在也别无选择。
    不过，随着各地各真界，掀起各种有关正一盟遭黑暗生灵渗透，早已投靠正一盟的消息，各种消息愈演愈烈。
    也有一些族群势力猜测，如今的苍茫当中，其实还隐藏着第四方势力。
    只是那第四方势力，很会隐藏，一直居于幕后，从未现世露面。
    之前时候，也正是这第四方势力，传出了各种关于黑暗生灵，以及代天组织的隐秘消息。
    黑暗生灵想要复活代天之主的消息，也很有可能就是这个隐藏的第四方势力传出的。
    “如今苍茫各地，对我正一盟的舆论传播，都不太好，暗中还疑似有第四方势力插足，添油加醋，其心可诛。”
    “盟主，依我等之见，如今和伐天盟硬碰硬，绝非良策，倒不如趁此机会，找出那些隐藏于暗中的鼠辈，将其一网打尽。”一名祖道境存在，开口说道。
    未央帝君姜明闻言，也只是看了这名祖道境存在一眼，并不说话。
    他知道众人的意思，和伐天盟硬碰硬厮杀，那必然会有伤亡损失。
    如今好不容易达成的稳定局面，可不能就这么毁去。
    他们牺牲了这么多，是为了什么？还不是为了身后的族群道统延续下去，不受黑暗生灵的侵袭。
    如今既然目的已经达到了，又何必和伐天盟争强斗狠呢？
    而那藏于幕后的第四方势力，明显是软柿子，很好拿捏，那不如对其动手，既可保证正一盟的威名，也能震慑其余宵小。
    可是这些家伙都忘了，正一盟最开始创立的原因，就是为了对付伐天盟。
    这一次正一盟会和黑暗生灵建立和平盟约，其实很早的时候就已经注定了。
    这是为了稳住黑暗生灵，并和其签订盟约，所必须要付出的代价。
    “时机已经快到了，诸位不必憋屈慌乱，且再忍耐伐天盟一时，伐天盟已经嚣张不了多久了……”一名眼眸深邃，气息如瀚海般深不可测的存在，忽然开口说道。
    刚才说话的那位祖道境存在，看了此人一眼，沉默了下去。
    衍阳真界宙灭府的府主，如今正一盟的副盟主，渡过了八次天衰劫，算是如今正一盟的真正实权人物。
    而此同时，伐天盟，栽种满桃花的那片净土，依旧落英缤纷，桃花绚丽。
    朵朵鲜艳的花瓣，自空中洒落，带给人一种美丽又凄艳的感觉。
    “之前都没注意，现在一看，桃花其实也挺美的。”
    姬含景走来，在这一株桃树下驻足片刻，然后轻语。
    桃源深处，依旧是那处宁静的院落，顾长歌似早就知道姬含景会到来，一直在此地等她。
    “多谢。”姬含景欣赏了桃花片刻，然后走去，看着他说道，目光很是复杂。
    她已经自那段消失的古老岁月中看到了真相，得到了她所想要的答案。
    如果没有顾长歌的帮助话，她恐怕永远都不知道那一切。
    “现在已经知道真相了，你想怎么做？”顾长歌慢悠悠地问她。
    他的面前，仍然摆着一副棋局，不过上面都已经落满了枯叶，显然这段时间他也没有动过任何棋子。
    姬含景道，“报仇，依旧是报仇，不过这一次并不是只报我一个人的仇，我还要连同妹妹她的仇一起报。”
    顾长歌忽然笑了笑。
    “那你知道，你的真正仇人是谁吗？”他问道。
    在将姬含景送到那段时空后，他只是驻留了片刻就离去了。
    起初顾长歌也觉得那殷墟洞的主人只是个无关紧要的小人物，不需要太过于在意，但在那片时空中，他还是发现了一些意外的事情。
    确切的说，是殷墟洞主人留下的其余后手。
    他似乎早就预料到未来会发生惊变，所以提前准备了别的手段。
    哪怕是他的仇敌，将他杀死，那他也有别的手段，在过去的那段时空重生，然后籍由现在的时空恢复巅峰全盛状态。
    这个手段，让顾长歌有些感兴趣，不过这还不足以让他确定殷墟洞的主人，只是被推出来的一具傀儡。
    姬含景露出思索的模样，顿了下，然后才道，“我心里已经有人选了，除了那人之外，应该也没有别人了。”
    她的父亲，曾是摇光祖庭之主，也就是曾被称为中君的那位前贤。
    若是按照时间线来说的话，她父亲理应是先天时代的人物，在黑祸时代之前就已经存在了。
    而在那个先天时代之时，她父亲其实有一位大敌。
    那位大敌被他父亲称之为运主。
    如果将整个苍茫的时间线平平推开，从诞生之前就一直划分下来，其实完全可以笼统地分为先天时代以及后天时代。
    苍茫的诞生，也都只是后天时代的一个大节点、一次大事件。
    包括如今的各种时代，如黑祸时代，后面的绝灭时代等等各种时代，其实都是属于后天时代。
    在苍茫出现之前，天地未分，宇宙一片浑噩混沌，没有边际，更没有所谓的壁障。
    边无处之大，宽无处之宽，高无处之高，上不知尽头，下不知幽远，谁也无法谈及天地之奥秘，宇宙之神奇。
    那个时代，才是真正意义上的先天时代。
    任何规则都是无意义、没有任何表现形式的，没有所谓时间的意义，更没有所谓空间的约束，宇宙就是宇宙，混沌就是混沌。
    而在那个先天时代，也诞生了许多的先天生灵、先天族群，包括许多先天神祗。
    她的父亲，其实就是那个先天时代的生灵，始一诞生，就拥有属于自身的道，也曾被称之为未主。
    而未主的大敌，则是一个名叫运主的存在。
    两人曾于那个浑噩不分岁月的时代，厮杀争斗了不知道多久。
    直到后面一日，混沌最深处的地方，古老讳莫的声音响起。
    
    第1396章 小打小闹，不然这场乐子会很没意思
    于是规则衍变，大道孕育，天地划分，日月清明，四季交替。
    清气上升，浊气下降，苍茫应运而生。
    生死厮杀的两人之间才得以分开。
    天地的划分，以及苍茫的诞生，都是后天时代的节点，也可以说是起始。
    可同样是因为苍茫的出现，本源界，也就是后世称之为真实之地的那方世界出现了。
    无数先天时代的族群消亡。
    无数的先天生灵，被本源界那三尊不可思议、不可名状的存在，或是抓走，或是杀死。
    祂们绝灭了先天时代，也算是为先天时代划上了一个句号。
    这些记忆，都是源自于姬含景自身的血脉传承。
    她父亲是先天生灵，每一个先天生灵都有着属于各自的记忆碎片，大道传承等等。
    这些东西，烙印于血脉之中，与生俱来，生而知之。
    虽然先天时代已经绝灭了，但依旧有不少先天生灵以各种办法，逃过了那次大劫难，苟且活到了后面的时代。
    而后自此改头换面，以别的身份开始生存繁衍。
    摇光祖庭之主，曾经的前贤中君，就是这么一尊先天生灵。
    哪怕直到如今，估计也有不少先天时代的生灵，以各种手段，藏匿躲避于各种时代宇宙中，不被世人所知晓。
    姬含景所认为的那位罪魁祸首，也就是她父亲曾经的敌手，那位被称之为运主的存在。
    摇光祖庭的消亡，她父亲的道崩陨落，以及后面瑶光仙朝的瓦解，都和运主有着千丝万缕的联系。
    “我现在只想知道，我曾在岁月长河中见到的那名婴儿，到底是谁，我不信他只是个普通人，一个普通人是不可能蚕食我妹妹的神智，并逐渐将她所侵蚀掉的……”姬含景沉声说道。
    在她执掌瑶光仙朝的期间，她妹妹曾和一名普通修行者相识相爱。
    她虽然不太满意那名普通修行者的出身和实力，但也从没做出棒打鸳鸯的事来。
    而那段时间，她很多心思、精力都放在如何渡过纪元寒冬、纪元大清算上。
    所以都没怎么关心过她妹妹和其夫君间的生活，以至于她都是后面才知道，她妹妹的那名夫君，早在数年前就已经坐化，独留她妹妹和孩子两人尚在世间。
    当初她也并未怀疑过那名男子的身份。
    可以现在的目光来看，那名男子的身份，实在是疑点重重，不管是最开始和她妹妹之间的相遇，还是后面的坐化身陨，都透着很大的迷雾。
    他到底是谁？
    他和她妹妹之间的孩子，后面又去了哪里？她妹妹又是如何被蚕食神智，得到文明至宝的铸造之法的？
    或许从一开始，一张看不见的无形大网就已经落下，而她身陷囹吾而不自知。
    “你想知道这些，那就只有等你自己去深挖。”
    顾长歌摇了摇头，目光带着一些思索。
    他并不打算在这个时候为姬含景泄露太多。
    这其实也正是他所感兴趣的地方，殷墟洞的主人，自古至今不知道已经蜕变过多少次的身份。
    身化古今，岁月长河皆是他的影子。
    这种手段，并不像是单纯的映照化身，简单地留下后手。
    而是打算自岁月长河的另外一端布局，炼化整片古史，包括未来的一切。
    这殷墟洞的主人，如果不是推出来的一具傀儡的话，那所图绝对不小。
    只是不管怎么说，他的这份图谋，在顾长歌眼里都显得无比可笑。
    如果将整片苍茫都比喻成一块菜园，一片果地，那殷墟洞主人想要做的，那就是采摘走已经成熟的果子。
    或许在他看来，每一次的纪元清算，都是因为果子已经成熟，所以这才会被真实之地给摘走。
    他如果吃了这果子，那就可以一举越过超脱蜕变之路，跃迁到另一个层次，成为另一个生命层次的生灵。
    不过，他可能对此有些误解，果树上的虫子，因为吃了果树，莫非就能一举蜕变成人？
    春来秋去，瓜熟蒂落，这是世间不变的规律，瓜熟了，于是人会前来将其采摘走。
    而树上的虫子看到这一切后，就理所当然地认为，是因为人吃了果实，所以才变得强大。
    那它只要吃了这个果实，就同样可以变强，甚至蜕变成人。
    换做是以前，顾长歌估计还很难理解这种想法，但当他真的以人的身份和念头生活过一段时间后，也算是明白了这种所谓的“争渡”是何意思。
    他虽然已经知道了殷墟洞主人的图谋和计划，但并没有出手干扰的意思。
    就目前而言，殷墟洞主人所做的一切，在真正强大的存在面前，其实是没有任何的秘密可言。
    换句话说，他的一切图谋和算计，都如白纸般简单可笑。
    顾长歌现在要做的就是让伐天盟顺理成章地发展扩张下去。
    继而再吞并蚕食那所谓的正一盟，然后名正言顺地统御整个苍茫，让背后的一些家伙按耐不住，露出踪迹马脚。
    至于天众、八从众那边，再怎么内斗算计，在顾长歌眼里，都和小打小闹没有任何区别。
    毕竟，以他现在的生命层次而言，任何事情，只要想知道，那就基本没有秘密可言。
    对他的算计、谋划，除非是真的涉及到同等层次的存在，不然是起不到丝毫作用的。
    过去、未来，乃至现在，任何对他有影响的时间线，都能被他一个念头掐灭。
    哪怕是出现一些意料不到的漏洞，顾长歌也可以重启那段时间线，亲自将漏洞消除，或者是补上。
    所以，各种所谓的算计，顾长歌现在都生不起多大的兴趣来。
    他现在唯一能做的事情，那就真的是等待了，以及在这个等待过程中，看一点能引起他兴趣的乐子，仅此而已。
    “我明白了。”
    姬含景并没有继续追问下去。
    她也算是跟随顾长歌身边挺久了，知道有些事情他不说，再怎么问那都没有用的。
    顾长歌微微颔首，伸手清扫了下眼前的棋盘，把一些枯叶给拿走。
    随着这些枯叶消失，原本毫无波澜的棋盘上，忽然有一些模糊的画面浮现。
    姬含景略有困惑地看去。
    “未央仙朝成立于数百纪元以前，当初的未央仙朝还不叫这个名字，而是叫做大泱古国，和南诏古国历代交好，底蕴深厚且强大。”
    “大泱古国的最后一代国主名叫泱帝，在未央仙朝的历史记载上，泱帝残暴无道、昏庸荒淫、沉迷酒色，为大泱时期最终的帝王。”
    “泱帝在位期间，酒池肉林，滥杀无辜，残害忠良，暴政待民，各族深受其害，苦不堪言，而当时的未央帝君姜明生父，则是大泱古国一位分封的异性王侯，祖上带有一丝皇室血脉，因不满泱帝暴政，带兵反抗，后战死于九阴山。”
    “未央帝君姜明子承父业，受命于天，得神兵天降，后在其父旧党余孽的辅佐下，联合诸侯各族，最终攻占入大泱帝都，泱帝自尽于殿内……”
    “摇光祖庭的最后气数，尽断于此。”顾长歌轻轻摇头。
    “但我能感受到，我妹妹的血脉，还依旧留存在世间。”姬含景忍不住说道。
    顾长歌忽然笑了，道，“我给你说这些，只是想告诉你，你想知道的一切，在未央仙朝都可以找到答案。”
    “你若是想要报仇，现如今唯一能用上的力量，就在未央仙朝，你需要想办法，将这些力量都给利用起来。”
    “不然，这场乐子会很没意思。”
    姬含景眸光落在他脸上，似有些欲言又止，不过见顾长歌并无理会的意思，才低声道，“那我走了。”
    顾长歌依旧是点了点头，目光望着棋盘，没有多说什么。
    他已经给姬含景指明了办法，帮到这个份上，她如果还办不成，那真的应该好好思考下，脑子是不是被关傻了。
    数天之后，摇光祖庭曾经所在的遗址处。
    一片绚烂的神光浮现，有璀璨的混沌光雨冲霄，压盖天穹，半片宇宙都是仙雨。
    伴随着各种大道神音，有修行者发现那里有一片福地裂开了缝隙，漫天的霞光喷薄出来，各种古老的兵器、神药，像是火山喷发了那般，不断自那道裂缝中喷出，出现了一场惊世机缘雨。
    无数的修行者和生灵，得知消息后，疯狂地赶去，想要争夺这场机缘。
    当中甚至有道境存在出没，强行掠取了其中的一些机缘神物，随之惊喜若狂，发现那些机缘神物，每一件对其很有用。
    那道裂缝每天都在扩大，其中出土的每一件神物都无比珍贵，甚至有道境存在都会心动抢夺的炼器材料。
    除此之外，还有各种古老的石碑，记载了各种珍稀道法，远古神术，以及各种天图神策。
    有修行者更是得到一罐封存至今的神丹，丹罐打开的瞬间，浓郁的药香弥漫九重天，令许多修行者毛孔舒展，生出羽化飞仙之感，原地顿悟，修为大增。
    一时间，各地的势力族群坐不住了，派遣强者赶赴摇光祖庭曾经的遗址处，想抢夺其中的机缘神物。
    很多修行者和生灵猜测，这里很可能是曾经摇光祖庭的宝库。
    随着摇光祖庭的瓦解崩溃，消散埋葬于岁月长河中，直到今日，在偶然机会下，才重现天日。
    摇光祖庭可是曾经统御过各方真界宇宙的巨无霸势力，强盛之时，诸世来拜，万族共尊，何其强横，底蕴何其悠久。
    谁也不知道摇光祖庭的宝库中，会有多少的机缘神物。
    这则消息快速传出，很快就在各地引得各种轰动，所有的修行者和势力，都震动了，第一时间派遣人手赶去。
    未央仙朝境内的各方宗族世家，也同样坐不住，因为摇光祖庭的遗址，正位于摇光古域，距离未央仙朝很近。
    而且，摇光祖庭和未央仙朝之间，其实渊源颇深。
    直到近日依旧有各种传闻，说摇光祖庭其实是未央仙朝的前身。
    未央仙朝就是建立在分崩瓦解后的摇光祖庭根基上的，如今的未央仙朝皇室，便是曾经的摇光祖庭血脉后裔。
    摇光祖庭的遗址宝库现世，理应属于未央仙朝。
    这样的说法，自然引得了各方族群文明的不满。
    天材地宝，有德者居之，哪有独占的道理，未央仙朝再强，难道还能引众怒不成？
    短短数天之间，一艘艘的古战船、战车横空，跨越宇宙远去，齐聚摇光古域。
    有修行者注意到那道裂缝，越来越大，才数天的时间，已经宛如深渊裂缝那般。
    无尽的霞光自其中喷薄出来，还伴随着各种异象，有古老的宫阙仙楼映照而出，影影重重，一片又一片，檐牙高啄，鳞次栉比，宏伟肃穆。
    此外，还有混沌雾霭在弥漫，像是潮雾那样，不断朝着四周蔓延，有某种强横的生命气息自当中透发而出。
    很多修行者都怀疑，那片裂缝深处，疑似沉睡着古老时期的生灵，并非单纯的宝库。
    那些犹如呼吸般，潮涨潮退的混沌雾霭，便是当中沉睡的那尊古老生灵的生命波动，它随时会醒过来。
    不过这样的怀疑，也难以打消一些修行者和生灵的贪婪火热，趁着周围人不注意，化作一道神光，冲向那道裂缝，试图赶往当中一探究竟。
    而后，谁也不知道其中发生了什么，只能听到数声惊恐的惨叫声，然后有血水冲天而起，把周围的山崖都给染红了。
    冲进去的修行者和生灵，都没能出来，惨死在了当中。
    齐聚于此的各方势力文明，都毛骨悚然了。
    连道境存在都不敢妄动，在刚才的那一刹，他们都感受到了一种神魂颤栗的感觉。
    摇光古域的消息，快速传开，又继续发酵，引得了越来越多势力文明的关注。
    随后各方文明商议，打算联手共探其中，得到的机缘神物，共同分之，不愿放过这处宝库。
    就这样，各方势力文明派遣了诸多强者下去，顶住当中弥漫出的滔天威压，要探明其中究竟。
    在裂缝的外面，汇聚了许多的修行者和生灵，都在密切关注着。
    连未央仙朝的皇室都来了，有数名老皇叔亲自赶赴，带着大量强者，围在周遭，堵得水泄不通。
    随后，恐怖澎湃的气机，自那处裂缝深处传出，像是有一尊盖世人物复苏，滔天的气血将天穹都给淹没了，无尽的光芒滚滚而出，所有冲进去的人马都给掀飞出来。
    有修行者眼尖，无比震动惊骇，发现那滚滚的气血当中，有一块数人高的晶莹道源飞了出来。
    道源出现裂缝，要破碎开来，当中有着一名栩栩如生、古老神秘的女子，女子风华绝代，墨发披散，散发着亘古原始、震慑四海八荒的气息。
    在场的所有修行者和生灵，不论修为强弱，通通被震慑压制得动弹不得，魂光颤栗，要叩首伏跪下去。
    道源当中的那名女子，仿佛一尊盖压诸世寰宇的女皇，气吞山河，镇压九天十地，闭着眼自然而然地站在那里，却好似天地都容纳不下她的身影。
    她之强大，令所有修行者和生灵为之震颤恐惧。
    她仿佛只需要动一动手指，就能轻易磨灭在场所有人。
    毫无疑问，这则消息第一时间传遍各地，在苍茫各文明真界，引得了滔天的波澜。
    各族群文明，都在猜测那名神秘女子的身份，认为她可能是曾经摇光祖庭的某代女皇，和摇光祖庭有着很深的联系。
    未央仙朝的皇室宗老，第一时间在原地叩首膜拜，以老祖宗称之，想等神秘女子彻底苏醒后，将她请回未央仙朝。
    而在苍茫各文明真界，因为摇光古域的消息而轰动之时。
    伐天盟和正一盟如今的边境之地，一场厮杀大战也正在爆发。
    “伐天盟屡屡犯我疆土，究竟是何用意，还不速速退去？”
    一名身着寒衣铁甲，身上带着可怕威严的将领，冷声喝问道。
    冰冷而深邃的宇宙中，浩瀚的大军在对峙，双方人马众多，如山如海，分列混沌长河两岸，铁甲闪烁，道剑寒光刺眼。
    “普天之下莫非王土，谁说眼前的这些地盘，是你们的疆土？”
    “放眼天下，就没哪个地方，是我伐天盟不能来的。”
    一名肌肉虬结，异常魁梧，背身青色双翅的身影，冷笑说道。
    
    第1397章 今世我将得道，真的要爆发大决战
    他的话让对面的那名将领，脸色更为难看铁青。
    伐天盟的嚣张强势，已经不是一天两天了。
    不论正一盟如何退避割让，依旧会遭到伐天盟的来犯。
    就像现在这样，伐天盟已经完全不将正一盟放在眼里了，随意侵犯疆土，想来就来，想走就走。
    “我倒是要看看阁下到底是哪来的底气，如此嚣张。”
    正一盟的这名统领怒喝一声，浑身肌肉开始鼓涨，有宝光闪耀，强横气息透体而出，朝前杀了过去。
    “来得正好，正好拿你立战功。”
    背身双翼的这道身影，冷笑一声，面露不屑，大手直接朝前探了过去，青幽幽的光芒弥漫，像是一具不朽宝体，撕天裂地，强横至极。
    轰！
    无尽的光芒在此地炸开，两人瞬间就在这片星域内交战起来，大军后退，撤离出一片区域，以免被波及到。
    道境层次的交战，动辄毁天灭地，覆灭一方宇宙。
    这两人的实力，更是超越了一般的道境存在，一缕波动就能毁掉千军万马。
    在两人的身前，大道涟漪扩散，道则纷飞，混沌雾气冲天，各种恐怖的力量交织，将身前的一切都给粉碎殆尽，化作齑粉。
    在数百招之后，正一盟的那名统领，突然心生不妙，一股寒意袭来，面目剧变，要朝后面退避。
    然而已经晚了，他的对手，那道背身双翼的存在，露出一抹冷笑，颧骨发光，一道微弱的印记闪过。
    当中飞出一口青灿灿的飞剑，嗖的一声划过虚空，似超越了时间和空间，噗一声斩来，径直自正一盟那名统领的眉心贯穿而过。
    噗！
    下一刻，血光冲天，像是一道逆流的瀑布那样席卷向星空，然后泼洒向八方。
    结局没有任何悬念，正一盟的那名统领陨落，血染长空，眉心裂开，连元神在内被一剖为二。
    时间似在这一刻冻结了，正一盟的所有人面容剧变，无比骇然和恐惧。
    谁都想不到，这一战竟然如此快就落下了帷幕。
    这才交手多久，只是数百招不到，以往时候，道境存在相争，动辄交战数年，乃至更久。
    伐天盟那名强者，竟然如此强大？刚才所施展的手段，更是恐怖如斯，一个照面就结束了对手的生命。
    而伐天盟那边更是一片哗然欢呼之声。
    一位统领就此身陨，正一盟那边还有谁人可敌？
    “不愧是能得盟主称赞点评的秘术，花了我那么多的战功兑换，也是值得的。”
    背身双翼的身影，对于这个结果，也很是满意，在那里由衷赞叹道。
    正一盟的诸多强者脸色难看，他们知道伐天盟为了嘉奖在前线厮杀的大军，特意建立了战功制。
    可根据击杀的强敌来获取战功，以此兑换各种机缘宝物。
    甚至有传闻，说积累到一定的战功，就可面见伐天盟的盟主，亲自得其指点。
    眼前这名伐天盟的强者，很显然就是通过战功兑换了一门极为强横的秘法，可轻易威胁到同层次的道境存在。
    “给我杀！”
    背身双翼的这名强者，气势如虹，越发强势，大手一挥，后方大军涌动，如潮如海，黑压压一大片朝前冲击。
    而他更是身先士卒，率先冲杀而去，振臂一扫，强横异常，血和断兵齐飞，场面无比的惨烈。
    正一盟的大军，只能不断退避，不断败退，负责在前线抵御的一众强者，压根不敌，仅是数个照面就遭遇重创。
    “避无可避，已经无需再避，既然你想，那我便陪你一起下场。”
    而此同时，一片似连时间的流淌都了无痕迹，周围一片混沌不清的神秘之地，坐落着一方恢弘的青铜宫殿。
    殿宇当中，烛火通明，一道身着白袍的身影，平静地端坐在蒲团上，在其面前摆放着一个铜盆。
    盆里装满清水，水面泛着波纹，波纹时而扩散，时而凝聚，又时而倒映着苍茫各地的景象。
    “那就多谢道友了。”
    在这道白袍身影的对面，一名面容古朴中正、眼眸深邃的道人，嘴角和煦，温和笑道。
    “不必如此，你我本就一体，你若得道，我亦升天。”
    白袍身影摆手，目光平静道。
    “今世我将得道升天，无人可以阻拦。”
    道人微微颔首，话语落下，整个人化作一缕清气消散。
    “真的能得道吗？”
    白袍身影的目光，变得有些深邃，手一挥，眼前的铜镜模糊，水面中竟然传出些许刺鼻的腥味。
    他神情一愣，有点毛骨悚然。
    不知是不是自身错觉，这一刻竟然看到了一双冷漠的眸子，正透过眼前的铜镜，在注视着他。
    “楚小姐，我们还是撤退吧，伐天盟看来是真的要和我们不死不休。”
    伐天盟和正一盟相交的另一片区域，大战同样很惨烈。
    一名身穿白衣的女子，手段凌厉强势，在大军中来回穿梭，每一次都带起大蓬鲜血，大片的生灵陨落，一片腥风血雨。
    她眉目冷峻，目光很淡漠，身边魔气滔天，给人一种如妖似魔之感。
    一名副官模样的男子，很是为难地跟随在白衣女子身边，不住地劝道，想让她撤离。
    白衣女子看起来很年轻，根骨并不算大，但是在这样的大战当中，却能统御一众强者，足以看出其背景不简单，来历不凡。
    副官模样的男子，也是担心她出现意外，后果他担责不起。
    伐天盟的许多强者正在增援赶赴过来的路上，一旦支援到来，他们这些人压根不够看，只能无端送命。
    “真是可惜啊……”
    白衣女子眉目淡漠，听到副官的话，也是终于停手了。
    她远远地看着浩瀚星海的另一边，眸中闪过某种思忖和压抑的狩猎之意。
    “楚小姐，像是前线这种地方，就不适合你们过来磨砺，在这里不小心就会殒命的，可不是儿戏。”副官模样的男子，小心翼翼地说道。
    眼前这名白衣女子，名叫楚秀烟，乃是衍阳真界的道子。
    其父更是如今正一盟的一位副盟主，宙灭府的府主。
    按理说来，她这样背景强大的年轻天骄，是不应该奔赴前线杀敌的。
    但白衣女子偏偏反其道而行，这段时间经常出没于各处战场中，挑选同辈同境的天骄下手，以磨砺为由，在生死间磨炼增长厮杀经验。
    这种胆魄和狠辣，令正一盟的很多修行者都心惊佩服不已。
    要知道现在很多人都是巴不得远离前线，生怕送命。
    千金之子坐不垂堂，但楚秀烟可丝毫不怕死。
    这次还挑选了一处和伐天盟大军正面厮杀交战的战场前来。
    “下一次，她可没有那么好运了。”
    楚秀烟摇了摇头，目光依旧在望着远处的浩瀚星海，随后身影一闪，消失在了这片星域。
    “还真是个棘手的对手，看来也不能小觑正一盟的年轻天骄。”
    而此时，在这片浩瀚星海的对面，一名灰发灰瞳，肌肤雪白犹如冰雕般的少女，眉头皱了皱，也在注意着楚秀烟消失的方向，眼里难掩忌惮。
    “没想到连你都遇到对手了，还真是罕见，你可是白骨祖王亲自指导出来的……”
    在这名灰发少女的身边，一名绝色女子走来，一副饶有兴趣的神情说道。
    “我低估了她的实力，吃了些亏，不过下一次遇到她就不一定了。”灰发少女摇了摇头道，目光里闪过坚毅之意。
    “沐胭姑娘，增援的大军已经到来，我们是否要追杀，乘胜追击？”
    这时，一名实力强横的道境存在走来，拱手恭敬问道。
    闻言，沐胭摇了摇头道，“穷寇莫追，正一盟这次吃了那么大的亏，应该不会善罢甘休，接下来可能会迎来他们的反扑。”
    “我们只需要做好迎击的准备就好了。”
    “明白了。”这名道境存在恭敬离去。
    沐胭望着浩瀚星海对面的景象，也显露一些思忖之意，自语道，“接下来恐怕要做好大战不休的准备了。”
    这段时间，伐天盟的攻势无比汹涌，一副真的要和正一盟开启大决战的架势。
    如沐胭、墨瞳等存在，也都现身在各地，参与到了大战中去，去赚取战功。
    除去眼前这片星域外，其余宇宙疆域内，也涌现了大批的伐天盟大军。
    有许多实力超越祖道境的存在现身，统御大军，横扫四方敌。
    除非正一盟的高层现身阻拦，不然寻常的修行者，根本抵挡不住。
    御仙宫祖师凌玉灵，被很多人认为是伐天盟的副盟主，在她的手下，这段时间也涌现了许多实力强横的人物。
    在这样的猛烈架势下，正一盟的许多地界已经沦陷了。
    各方统领节节败退，只能不断放弃眼前的地盘，向着正一盟的中心区域退避。
    虽然正一盟和黑暗生灵间签订了和平盟约，但在这个时候，可不能指望黑暗生灵和他们一起联手，对付伐天盟。
    因为黑暗生灵的一些区域地盘，也受到了清算，遭到伐天盟大军的攻伐。
    在很多文明族群看来，伐天盟这是铁了心要和正一盟、黑暗生灵死战。
    哪怕为此很可能让正一盟和黑暗生灵联手也在所不惜。
    这份决断之心，令各方势力都感到阵阵心惊和害怕，不知道的还以为伐天盟和黑暗生灵、正一盟之间有着不共戴天的血海深仇。
    而从如今的局势来看，苍茫中唯一能阻拦伐天盟的势力，也就正一盟和黑暗生灵。
    其余文明真界的力量，在这个时候多少有些不够看了。
    伐天盟清剿完眼前的阻碍后，将再无势力能够阻拦其脚步，这令许多的文明真界，又喜又忧。
    喜的是黑暗生灵将遭制衡，而忧的也是自今以后，伐天盟恐将成为苍茫中的第一大势力，统御天下，万族臣服。
    短短数千年的时间，伐天盟就以横扫诸世之势，席卷整个苍茫，哪怕是黑暗生灵重现世间，也依然影响不了其脚步。
    光从这一点来看，就足以说明了伐天盟的强横和恐怖之处。
    直到如今，已经有许多的文明族群，臣服于伐天盟的威势之下。
    很多族群势力希望看到的是多方制衡，互相约束的局面，而不是一家独大。
    此消彼长，若是伐天盟继续壮大，正一盟瓦解之后，将再无势力有资格和伐天盟所抗衡。
    这样看来，许多文明族群都不希望正一盟消失。
    在伐天盟和正一盟毗邻的区域，动荡不安，很多的族群和修行者都在逃离，生怕两大势力的征战波及到。
    而随着伐天盟的大军不断赶至，正一盟如今的边境地带，也是陈兵海量，有许多道境存在现身，带着底蕴至宝。
    甚至有不少祖道境存在在虚空之中若隐若现，展露强横滔天的气息。
    这段时间，正一盟涌现的许多祖道境存在，也格外引人关注，而今不少古老人物，都齐聚现身出现在了边境地带，大战一触即发。
    之前正一盟面对伐天盟，都是选择不断退避，很少这么直接面对，正面抗衡。
    所以现在很多文明势力都在猜测，正一盟已经忍无可忍，要和伐天盟开启大决战厮杀了。
    天明古城，乃是毗邻横亘于伐天盟和正一盟边境之地的一处古城，有着悠远的历史，囊括浩瀚星域，曾有三大家族坐镇。
    每大家族存世时间都超越了千万年，族中有着祖道境的远祖镇压底蕴。
    不过，随着伐天盟和正一盟的征战波及，这三大家族也都相继搬移了此地，远走他界，天明古城也渐渐荒凉了下来。
    哪怕连通数片星域，作为咽喉要塞重地，如今也看不到多少强横的生灵，只有一些原住民依旧生活在此地。
    呱呱呱……
    随着一阵阵刺耳的啼叫声响起，远处的天地尽头，有三轮煌煌大日升起，无比的刺目耀眼，朝着天明古城赶来。
    若是细看，会发现那是三头金乌，正拉着一辆华贵的辇车。
    在辇车的后面，滚滚妖气冲天，有无尽的大军赶至，铁骑碾压，旌旗飘荡，卷动天地，像是一片又一片的浪潮，从天穹尽头不断翻卷而来。
    那是浩瀚的妖族大军，妖气滚滚，无边无际，遮天蔽日，景象无比的骇人。
    “妖庭的大军来了，为首的是不是如今的妖帝？据说他可是伐天盟盟主的得力部下，覆灭仙楚浩土的主力军，便是妖庭。”
    “连妖庭的妖帝都现身此地了，看来伐天盟和正一盟之间，真的要爆发大决战了。”
    有修行者感到惊骇，一阵阵的恐惧和战栗。
    黑压压的妖族大军，横陈于天地之间，整片宇宙似乎都被肃杀之气所充斥，令人毛骨悚然，不寒而栗。
    短短数天，伐天盟的多股部众就已经赶至，除却妖庭大军外，其余势力也派遣了许多强者到来，驻扎在了天明古城附近。
    在这片星域的另外一端，一座底蕴和天明古城同样悠久的古城之中，神光一道道，刷刷刷地闪过。
    天穹尽头裂开时空裂缝，缭绕着混沌雾气的身影，从其中踏足走出，降临到此城之中。
    随后，有冲霄的神光在这座古城中亮起，空间传送阵法启动，大批大批的古战船横跨大宇宙出现。
    每一艘古战船上都是满载着杀气腾腾的大军和铁骑，似自尸山血海中冲出，煞气冲天。
    “看来他们已经按耐不住了，这是已经有了万全准备吗……”
    一头青鸟横过宇宙，长达数千丈，在这座古城中出现，在其背上，楚秀烟黛眉紧蹙，望着古城中陈兵列阵的景象。
    这些年来，正一盟在和伐天盟的征战之间，一直处于退避下风状态。
    一众高层都是选择隐忍，避其锋芒的态度，很少有这样正面抗衡的时候。
    她不知道正一盟的一众高层，是因为何事，有了这样的底气，决心和伐天盟正面碰撞厮杀。
    凭她这些年在前线和伐天盟大军厮杀的经验来看，正一盟是如何都不是伐天盟的对手，两方势力的实力悬殊过大。
    两座古城隔着一片浩瀚星域而对望，而今伐天盟和正一盟的诸多大军，正往此地齐聚赶来，在互相对峙。
    除此之外，在其余的宇宙地界，同样有着相似的景象在上演，伐天盟的大军自各个方向赶至，以包围之势，要征讨正一盟。
    
    第1398章 奉盟主之令讨伐，熟悉的身影
    各方文明真界，无数道视线，都在望来，在密切关注着。
    两方超级大势力陈兵列阵，大决战一触即发，硝烟气息十足。
    “伐天盟欺人太甚，这一战注定无法避免。”
    正一盟的一位高层现身，在古城中出现，立于虚空之中，眸子很冷漠。
    在这位正一盟高层的身后，接连着走出数尊实力滔天的存在，隔着遥远的浩瀚星海，和伐天盟的大军所对峙。
    这些年来，正一盟因为诸多种种原因，一直在退避，尽量不和伐天盟正面交锋。
    这早已让很多高层不满，心中积怨，压抑着怒火，而今终于得到了可以放手一搏的通告，这一战无法避免，无法再退，那又何惧一战。
    轰隆隆！
    一辆辆青铜古战车碾压过天穹，滚滚而来，车轮在星域间疾驰，整片大宇宙都在跟着颤动。
    在这些古战车之上，站着一排又一排的士兵，每一个都身着寒衣铁甲，手持天刀战戈，冷幽幽的光芒，划破星空，令人心悸胆寒。
    正一盟的内部，分为多个派系，有好战的鹰派，也有尽量和气相处的鸽派，还有只选择避战的龟派。
    但此次随着正一盟的盟主以及几位副盟主都同时传达出要和伐天盟死战的意思，鸽派和龟派，也不得不派遣强者奔赴前线而来。
    海量的大军，陈列于此，铁甲森然，幽冷的光芒在大宇宙间闪烁。
    “伐天盟这是真的要开启大决战吗？我正一盟从来都不怕事，但你们要想好，要付出什么样的代价。”
    正一盟的一位强者怒喝，声若洪钟，在宇宙间震荡而开，令周围的星辰都在簌簌发颤。
    隔着一片星域，伐天盟的诸多强者，都在冷漠地看着这一切，无人回应他的话语。
    妖庭之主妖帝帝坤亲自降临，在他的身后，妖族大军同样杀气腾腾，密密麻麻，如一片妖海一般。
    这些年他多次带领妖族大军征战八方，早已杀出了赫赫威名，不是当初刚坐上妖帝位置时可比。
    哪怕是如今妖祖帝瑝现身，威势也不一定如他。
    “奉盟主之令，讨伐正一盟。”
    “正一盟勾结黑暗生灵，颠覆苍茫，祸乱苍生，今日我伐天盟秉承天意，拨乱反正，肃清天下。”
    “挡者皆杀！”
    帝坤神情冷漠，自辇车中起身走出，他身着绣着麒麟龙纹的宽大紫袍，头戴冠冕，目光深邃。
    随着他宽大衣袍一抖，一卷弥漫着至高气息的口谕浮现，这卷口谕冲天而起，霞光亿万缕，无数的大道符文闪过，每一个字迹都银钩铁画，勾动真印。
    恐怖的气机，澎湃汹涌，令无数修行者，整片宇宙都跟着颤栗。
    在这卷口谕的表面，似隐隐能看到一个模糊的修长身影。
    他似端坐于天地尽头，身后有浩瀚无垠的世界虚影环绕，也有澎湃的一簇簇神火缭绕，隔着无尽纬度俯瞰芸芸苍生。
    伐天盟的所有强者，所有大军，皆狂热虔诚地朝着那道虚影伏跪了下去。
    “这是伐天盟盟主的虚影……”
    “看来他真的是执意要对我正一盟动手了。”
    正一盟的所有高层和强者，面色在这一刻都变了，感受到一种无法言喻的恐怖压力。
    很多人额头都浮现冷汗，脸色发白，心悸而颤栗，要忍不住朝着那里伏跪叩拜下去，双腿在发软，脊柱都要被压塌。
    正一盟的无数大军，此刻都油然而生一种恐惧和颤栗，似卑微的蝼蚁直面真龙。
    那种迎面而来的恐怖压迫感，简直令人窒息，根本生不出丝毫的战意来。
    他们脸上满是恐惧和苍白，根本不知道若是真的面对伐天盟盟主这样的存在，还有抵抗的可能吗？
    对方的一个念头，恐怕就能轻易覆灭宇宙时空，磨灭掉一个时代。
    古城之中，青鸟横空，足有数千丈的羽翼展开，楚秀烟立于其上，神情也在微微变化。
    伐天盟的盟主，对于如今的苍茫各族各文明来说，那是再熟悉不过的存在了，不过说是熟悉，那是因为他所建立的伐天盟，名震苍茫，凶威震慑诸世。
    但真正见过伐天盟盟主的人，可谓是少之又少。
    其神秘程度，不亚于她自鸿蒙金书中所窥见的那名相助她父亲的贵人。
    不过，这一刻楚秀烟还是隐隐有种熟悉感，她说不出来，似乎曾在什么地方，见过那道身影一般。
    虽然很模糊朦胧，看不真切，若被混沌雾霭所遮掩，但她很确定，自己真的见过那道身影。
    “是您吗"？”楚秀烟忽然想到了一位存在，神情突然怔住了，愣愣出神，红唇微动，在那里喃喃般问道。
    “杀啊！”
    而在楚秀烟发愣之际，浩瀚的星域间，无尽的冲杀声忽然响起，道则光芒冲霄，各种劲气波动席卷四海八荒。
    随着妖帝帝坤祭出口谕法旨，无数的伐天盟大军瞬间冲杀而至。
    这是真正的铺天盖地，无穷无尽的大军，似浪潮那样，一重又一重地扑来，把整片宇宙都给淹没。
    天地被撕裂，乾坤都跟着震裂，大战就这么突兀地爆发了。
    伐天盟显然早有准备，早就知道了今日会爆发大战，所以提前布下了各种大阵，战车和古战船隆隆而过，在星域中不断变幻位置，以人为阵，勾动大道。
    无穷的天地法力被汲取而去，绵绵不绝，浩瀚汹涌，一杆杆刻录下古阵纹的大旗，被伐天盟的诸多强者，分列布在八方。
    天地一片蒙蒙，有朦胧的雾气升起，无穷的大军如鬼神之师那样，自雾气中冲杀而至，摧枯拉朽，势不可挡。
    其余的地界宇宙中，同时爆发了大战，伐天盟的很多强者出面，截断了正一盟各地的联系，是真的打算以包围之势，将正一盟诸多高层一网打尽。
    “杀啊，不要给他们机会。”
    “勾结黑暗生灵，举世共诛之。”
    一艘艘古战船上，神光冲天，一尊尊气血滔天的身影走出，跨越前方的星域，和正一盟的诸多强者厮杀大战在一起。
    “此战已无可退，伐天盟狼子野心，意图蚕食苍茫，统御诸世，今日我正一盟若是倒下，自今往后，将再无势力可约束制衡伐天盟。”
    宇宙的深处，有强者怒吼，血洒长空，被伐天盟的多名强者围剿。
    轰隆隆！
    那座古城当中，有刻录下的阵纹被激活，无量光冲天，瞬间将漆黑深邃的宇宙都给照亮。
    在虚空之中，一道又一道的门户裂开，霞光喷薄，大旗招展，正一盟的增援大军，如钢铁洪流那般席卷而来，和伐天盟大军厮杀在了一起。
    其余地界宇宙之中，战场同样的惨烈，修为超过道境的存在，都在各处世外战场中厮杀，血液自虚空当中渗透流淌下来，无比的惊世。
    “只要再杀了三名祖道境存在，我就能积攒到足够的战功了，就能兑换一瓶造化物质，到时候就有机会渡过九次天衰劫了。”
    世外战场之地，尽是黑暗，哪怕是最强大的修行者，也休想看穿当中的景象。
    这里规则不全，大道破碎，任何的道法都会受到压制。
    而此时，一只恐怖的金乌身影，横亘贯穿于整片时空虚无间，岁月长河在其脚下显化，波光粼粼，碎片交织，浩瀚的波动席卷了古今过去。
    他的身躯无比之大，仿佛诸世都容纳不下。
    光是一对眼眸就灿若朝阳，弥漫流淌着刺目的金光，当中闪烁着某种执着和疯狂之意。
    正是妖庭之祖，如今妖帝帝坤的父亲，妖祖帝瑝。
    在他的对面，一道赤发身影脚下血海滔滔，有无尽的恐怖魔影游弋于其中。
    血海中腾起血色的雾霭，有一道道足以惊慑古今的身影在那里浮现，有古之前贤，也有上古皇者，古之大帝，散发着盖世神威，皆是曾经败亡于其手中之敌。
    两人在这片世外战场中厮杀，瞬间就有亿万种法在演绎交替，混沌破灭，然后又重新演化，好似开天辟地，要重塑过去一切。
    祖道境的气息，强横绝伦，席卷整片时空，寻常道境存在若是涉足，瞬间就会被这气息碾压成齑粉。
    “妖祖，没想到连你也臣服于伐天盟了，当初我可是听闻妖庭被伐天盟的那位盟主算计，沦为了对付仙楚浩土的刀子……”
    血光滔天，那一片无垠浩瀚的血海中，赤发身影凝聚成人身，是一名身着血袍，面无白须的中年男子。
    他面目森冷，眸子猩红，血之大道在身畔涌动。
    “呵呵，血祖你现在不也是在给正一盟卖命吗？就是不知道那正一盟给了你什么好处，值得你这么和我拼命？”
    妖祖帝瑝冷笑道，庞大无边的身影，似成为这片空间中唯一的存在。
    一轮煌煌大日，在他身后浮现，映照着整片血海，仿佛随时可将眼前一切物质给蒸干。
    如他这般明面上渡过了八次天衰劫的祖道境存在，在苍茫中可谓是屈指可数，一双手都数的过来。
    而今在他面前的那位敌手，便是苍茫中一位成名了许多纪元的古老人物，被称为血祖。
    有传闻说血祖得到过某位先天时代的存在的遗泽，乃是其后世躯壳所孕育，早在许多纪元前就渡过了八次天衰劫，实力深不可测。
    妖祖也没料到，血祖最后会臣服归顺了正一盟，替其效命，于此地来和自己厮杀大战。
    要知道如他们这般的存在，已经算是真正屹立在苍茫最顶端了，没有人能强迫他们做任何事情。
    妖祖他为会顾长歌效命，自然是眼热当时妖帝帝坤奉命带去给他的那一小瓶神秘物质。
    他凝滞许多纪元，没有任何变化的修为，在炼化了一缕那小瓶中的神秘物质后，就开始有了松动的迹象。
    本来满是迷雾的前路，似突然间被一道曙光给照亮，让他知道了该怎么走下去。
    妖祖存活了无数纪元，还是第一次遇到这种神秘物质，自然震动、惊骇不已。
    那一瞬间，就好似一个凡人，忽然知道了何为灵气，何为天地同寿，何为永生一般。
    那种如梦初醒的感觉，令妖祖既是惊悚，又是颤栗。
    他不知道顾长歌是从何而得那种神秘物质的，但那种神秘物质，也的确是道境存在所需要的。
    那种感觉，就仿佛干渴了很多年，忽然之间喝了一大碗甘泉一般。
    妖祖后面按耐不住，曾悄悄去找过顾长歌，想知晓这是何等物质。
    顾长歌当时也并没有隐瞒，对他淡淡一笑，说这是造化物质，蕴含路尽超脱的秘密。
    妖祖也是自当时那刻开始，才幡然明白，为何那么多禁忌人物，都愿意追随在顾长歌的身边，替他效命。
    顾长歌的来历，恐怕大到无法想象，就这么直接拿出这种神秘无比的造化物质，并堂而皇之地放在了伐天盟的战功殿，可供任何人兑换。
    妖祖已经不敢去多想这种物质是如何而来的，他现如今只想早日积攒到足够的战功，再去兑换一瓶造化物质。
    他有预感，这将是自己以后渡过九次天衰劫的契机。
    这些年来，他也经常奔波在各处战场，狩猎正一盟的同级存在，但祖道境人物都很鬼精，在察觉意料到危险后，都选择第一时间逃命，不和他硬碰硬厮杀。
    这也导致妖祖现在才杀了一名祖道境存在，离兑换一瓶造化物质的战功，还差了许多。
    不过，眼前的血祖，比一般的祖道境存在强大许多，是如他一般渡过了八次天衰劫的存在。
    若是能杀了血祖，那战功绝对足够他去兑换一瓶造化物质了。
    “大家各司其主，都是效命而已，妖祖你又何必这般拼命？”血祖眸子猩红，注视着妖祖，声音低沉。
    他能察觉到，妖祖是真的想和他厮杀拼命，是真正动了杀心。
    到底是什么样的诱惑，才让妖祖这般死心塌地地为伐天盟盟主效命？不惜拼命。
    还是如传闻所说的那般，伐天盟盟主手段诡异，能控制人心，度化皈依身边之人。
    “呵呵，看来你并不是真的想为正一盟送死，只是遭受胁迫而已。”
    妖祖冷笑道，似一下子看穿了血祖心中所想，“血祖你若是识趣，早日弃暗投明，正一盟是不可能抗衡得了盟主的，趁着盟主他如今还不想亲自动手。”
    “若是你以为正一盟和黑暗生灵联手，就有资格成为盟主的对手的话，那你还是太天真了。”
    血祖听着这话，脸上神情阵阵的阴晴不定。
    他不知道为何曾几何时，强势跋扈、目中无人的妖祖，竟然会说出这番话来。
    那位伐天盟的盟主，到底是何方神圣？
    “看来连妖祖你也被度化洗脑了……”
    “曾闻你曾和伐天盟盟主交手过，但一招之后，就不发一言远逃亿万里，这可不像是曾经我所听闻的那位睥睨诸世，震慑各族的妖祖。”
    血祖冷冷地看着他，不再多言，血海滔滔，无尽的强横身影自当中飞出，一起杀向妖祖。
    下一刻，这里天崩地裂，鬼哭神嚎，像是大破灭降临，各种恐怖的道则秩序飞舞，成为了大风暴，席卷一切。
    在两人之间，各种大道演绎，那已经不是普通的道则秩序了，那是纯粹的道，化作了秩序，碰撞之间，如大道涟漪那样扩散，浩荡世间，惊慑古今，扰乱岁月长河。
    这种风暴，若是出现在诸天百界，轻易就能毁掉一切宇宙和文明，远比任何的天灾都要恐怖得多。
    自古以来，渡过八次天衰劫的祖道境存在的交战，谁人见过？
    在其余的世外之地，同样爆发惊世大战，都是同级者的争锋，实力不到祖道境，都没资格插手。
    伐天盟和正一盟之间的这场大战，惊动了整个苍茫。
    无数的文明族群，都感到惊骇和不可思议，无数纪元以来，曾几何时爆发过这么惊世恐怖的大战？
    多少的文明和真界，恐将在这场大战中消失。
    而这场大战不知要如何落幕收场。
    伐天盟如此强势而来，是真的打算一举覆灭掉正一盟吗？
    而且，在这种时候，黑暗生灵会怎么做，是和正一盟联手，共同抗衡伐天盟？还是坐山观虎斗，互不相帮呢？
    
    第1399章 开辟一个新的时代？先天生灵
    各方文明真界，都在观望猜测，在这个时候，谁都不敢贸然插足。
    在黑暗生灵如今所在的各处地界，也有一道道可怕的目光穿过时空，望了过去，凝视这场大战。
    许多已经下场的隐世族群，此刻也同样感到震撼和吃惊。
    时代变了，已经不是曾经那个群星璀璨，各族争锋，各方文明真界制衡的时代了。
    不论是伐天盟，还是正一盟，都已经强大到远超一般的至强真界，在这个时候，单独的族群文明，已经没资格和这等恐怖势力争锋较量了。
    这场大战结束后，恐怕整个苍茫将迎来一个新的时代。
    毕竟，细数苍茫诞生之后的无数纪元时代，有多少的势力，曾达到过这种地步？
    在古老的时期，只要诞生一方媲美正一盟的势力，就足以惊慑整个苍茫，让各族各真界文明感到忌惮和恐惧。
    更别说是像如今这样，伐天盟、正一盟，以及黑暗生灵三足鼎立。
    可以说这一切都有些过于梦幻和不可思议了，也有些过于巧合了。
    若是没有黑暗生灵的复苏重现，也不可能会有正一盟的诞生，一切的一切，都令人感觉像是早就注定了。
    冥冥之中仿佛有一只大手在谋划主导着这些。
    各族各文明，此时都无法再像以往那般置身事外了。
    整个苍茫的局势，都因为伐天盟和正一盟的这场大战，而开始动荡，变得变幻莫测起来。
    谁也不知道第二天，战火会不会就会波及到自身。
    族群的覆灭和消亡，在这种时候，多少就显得微不足道了，连所在的宇宙时空，都可能无声无息间被湮灭。
    伐天盟总部，一座恢弘无比的高塔矗立，高不知多少万丈，无边的煌煌之光笼罩，一圈一圈若星云般的混沌雾霭，在高塔周围缭绕。
    在那星云般的物质当中，可见一方又一方的小世界沉浮，生命星辰环绕，彼此碰撞间，发出隆隆若世界转动的声音。
    在这座高塔的周围，更是隐隐可见一尊又一尊恐怖的模糊身影。
    每一尊身影都似古神般高大魁梧，着金甲，持战戈，护卫在附近，隐隐约约，隐匿于虚空之中，弥漫着令人心悸的可怕气息。
    在通往此塔的延绵玉阶天梯上，云雾翻滚，霞光弥漫，人影重重，到处都是面带激动振奋神情的身影。
    不过因为阵纹的缘故，并不能看清来往之人的真容。
    这里便是伐天盟花费极大代价所修葺的战功塔，共有八十一层。
    每一层都是独立的洞天乾坤，浩瀚无边，铭刻烙印了诸多繁杂的阵纹。
    凡伐天盟的成员，皆可手持战功令，进入战功塔兑换相应的机缘。
    上至道藏神源，天功古法、禁术传承，下至各种典籍秘藏，神药仙丹，道器神兵，仙材神矿，囊括诸世间一切。
    在伐天盟，更是流传着种种说法，只有修行者想不到，就没有战功塔内兑换不到的。
    连祖道境存在，都无比渴求战功塔内的各种奇珍道藏。
    由此可知战功塔内的底蕴有多么的丰富浩瀚。
    伐天盟诞生之后，直到如今，已经席卷侵占了苍茫多少地界，多少文明真界、族群道统无数岁月的积累底蕴，皆被伐天盟所收纳。
    而今那些底蕴，便被伐天盟盟主堂而皇之地放在战功塔内，任由修行者凭借战功兑换。
    当初战功塔建立的时候，不知道引得了多大的轰动。
    凡是伐天盟的修行者，无不感到震撼和惊骇的，因为此举可以说和广开粮仓、开诚布公无异。
    各族各道统势力的底蕴积累，那都是当做传家宝、镇族之物看待的，珍之若重，又岂会轻易示人？更别说这样公布，让所有人都有机会一窥真迹，有资格学习感悟。
    伐天盟盟主的大气魄，已经不是常人所能想象和揣测的。
    许多的文明真界在得知这一切后，也感到无比的轰动和震撼，甚至有一些族群，愿意加入伐天盟，想得到进入战功塔的资格。
    在战功塔修筑之后，也的确是起到了极大的作用，凡是伐天盟的成员，就没有人不渴求当中神物的，这段时间都在拼命杀敌，征战各方，积累战功。
    就连追随在盟主顾长歌身边很长时间的众人，如浊族先祖浊风邪、浑族远祖浑元钧，灵墟真界的灵皇等人，也都在杀敌，做各种任务，积累战功。
    只有真正进入过战功塔的人，才会明白当中的宝物有多么的浩瀚，用灿若星河，恒河流沙来形容，也远远不够。
    这些年来，伐天盟盟主除了修筑战功塔外，还吩咐伐天盟的一众高层，召集来各族饱学鸿儒，征收各族珍藏的典籍记载，有意编撰大典。
    谁都不知道伐天盟盟主的真正用意是什么，一边下令征战各方，开疆拓宇，一边编撰大典，收归典籍秘藏，难道是真的打算开辟一个新的时代？
    “连我都险些迷醉于其中，忘了身负重任一事，这战功塔内真不知道还有多少的奇珍神物等待人去发掘……”
    此时，一名身着黑衣的冷艳女子，手持一卷古老的经书，如痴如醉地翻阅完，才有些如梦初醒般的清醒过来。
    她看着周围人潮如织的场景，摇了摇头，嘴角露出一抹苦笑和无奈。
    连她都险些沉浸在战功塔内的浩瀚奇珍中，差点耽误了要事，更别说其余人了。
    纪蝉一族，所过之处，岁月往替，纪元轮回，周而复始，万象初新，被誉为天地史官。
    她们为天地做史，为纪元记传，族中珍藏典籍自然浩瀚如烟，能入她们眼中之物，更是几不可数。
    但是在伐天盟的战功塔内，她这段时间却是接连见到了许多令她感兴趣的记载，为此专门领取了不少任务，积累了足够多的战功，兑换了那几部典籍。
    这让她都快忘了自己来伐天盟的目的是什么，差点迷醉于当中，专心当一个战功狂人。
    “纪蝉一族的命运，还在等我去改变，大姐处境不知，生死不明，小九为了纪蝉一族，也去了大主祭她那里平息其怒火，恐怕会遭受羞辱……”
    “我竟然将好不容易积攒的战功，浪费在这些经书上。”
    黑衣女子叹息一声，将手中的经书小心翼翼地收好，神情恢复了以往的冷漠肃然。
    在加入伐天盟之前，她以为凭借自身的实力，想见盟主顾长歌一面很容易。
    但当真正加入伐天盟后，她才发现，哪怕是伐天盟如今的高层，想要见顾长歌一面都无比困难。
    如她这样的外来者，唯一的机会，就是积攒足够的战功，然后得到求见盟主顾长歌的资格。
    至于伐天盟盟主会不会见她，那就只能听天由命了。
    不过哪怕如此，她也得想办法，积攒到足够的战功，为此才有可能让纪蝉一族在古藏文明的处境，稍微得以改变。
    古藏文明因为真实之地的缘故，地位很特殊，哪怕苍茫各地爆发大战，动荡不安，也依旧不受多少影响。
    不论是黑暗生灵，亦或者正一盟，都未曾波及过古藏文明。
    但是伐天盟不一样，肆无忌惮，无所顾忌，连古藏文明都无比忌惮，不愿招惹，尽量不牵扯上任何的关系。
    也正是因此，她唯一改变纪蝉一族命运的机会，才在这里。
    黑衣女子收敛了思绪，身影一闪离开了此地，再出现时已经在一片无垠宽阔的广场上。
    一根根通天立柱矗立，巍峨雄浑若山岳那般，弥漫着道则气息，一则则玉简漂浮在立柱周围，等着修行者上前去取下。
    黑衣女子来到这里后，一一扫过那些玉简上的任务内容，然后挑选了几个目前最适合她的，随之便化作一道流光消失不见。
    数十年的时间，烽火连绵，大战席卷各方宇宙时空，战火不休，一直燃烧而至，蔓延各地。
    正一盟的各处边境之地，被浩瀚汹涌的伐天盟大军所撕裂，长驱直入，可见恐怖的厮杀怒吼，在宇宙间响彻。
    各种层次级别的战场，都在发生着惨烈的厮杀，道境存在也丝毫不例外，不断下场，不断负伤，血洒长空。
    这才只是大战刚开始的时候，谁也不知道这样的厮杀，最终会持续多久。
    无尽时空，亿兆宇宙，多少的文明族群，都遭受到了席卷和动荡。
    在伐天盟和正一盟的交界战场之处，早已没有了任何的族群存在，都在这些年选择撤离迁移，远离战乱。
    黑暗生灵所占据的地界疆域上，依旧是黑雾缭绕，生灵绝迹的惨淡景象。
    黑暗族群并未插手到伐天盟和正一盟之间的大战厮杀中去，反倒是趁着这段时间，似打算真的在苍茫中重新扎根，重现以往的黑暗国度。
    而因为正一盟和黑暗生灵之间所签订的和平盟约，黑暗生灵仿佛也真的开始安分下来，没有再选择侵袭别的族群文明。
    只是在原本的宇宙当中，豢养起各个族群，为此甚至还单独开辟了一些适合那些族群生存的世界。
    这种景象，颇有些梦幻色彩。
    在如今动荡难安的大局下，黑暗生灵反倒是能为其疆域地界内的族群，提供一片安宁的土地。
    当然，诸多族群也都清楚，这可不是黑暗生灵仁慈善良，而是黑暗生灵将那些族群，当做牲畜豢养罢了，留待着合适的时候，再行收割之事。
    ……
    “我就知道，这场大战迟早会爆发的，伐天盟的那位盟主，所图甚大，绝不是只有苍茫那么简单……”
    “正一盟的背后，另有主谋，不过直到现在也不肯现身露面，倒是挺有意思，就是不知道会不会是曾经的老熟人呢。”
    而此同时，一方浩瀚广袤，绿意盎然，满是原始气息的世界当中。
    一名英武挺拔的男子，背负着手，立于山崖峭壁间，眼前雾气翻卷，有混沌气息缭绕，似一片开天辟地前的太初之地。
    在他的眼前，那些雾气翻卷之时，会涌现出一个又一个犹如气泡般的物质。
    那些物质晶莹如镜，弥漫着世界气息，同时也映照着苍茫诸世各地的景象，端的是神秘异常。
    “如今你已经重塑身躯，答应过我的超脱总纲，何时兑现？”
    一名身着金色长裙的绝美女子，目光冷漠，在山崖的另一边踏空走来。
    “我既然答应过给你超脱总纲，那自然会给你，只是当初我遭大敌围剿，为了不让超脱总纲落到他们手上，才特意留了一份手札笔记于洞府当中，迷惑后人，真正的超脱总纲，其实被我留在别的地方……”
    英武男子淡淡一笑。
    他的眸子很深邃，当中还带着几分灿灿的金光，在刹那的开阖间，似有混沌生灭，宇宙崩塌等诸多景象从无到有，再变为虚无。
    金色长裙女子黛眉紧皱，冷漠道，“既然如此，为何还不让我离开永恒神族的族地？”
    “我怕你离开之后，泄露我的踪迹，毕竟我当初假死一场，特意留下遗藏，谁知道那些大敌是不是还盯着在呢。”
    “我只是让你留在永恒神族的族地，又并不是限制你的自由，说起来你当初不是还冒充过永恒神族的圣女吗？留在永恒神族又如何？”英武男子笑道。
    金色长裙女子闻言，黛眉皱得更紧，眼里毫不掩饰冷漠和厌恶之意。
    她从没有指望永恒始神会遵守约定，在找到永恒神族的族人，重塑身躯后，会依照约定，将她一直所寻找的超脱总纲交给她。
    可她没想到，在重塑身躯后，永恒始神也不愿放她离开，将她限制在了如今永恒神族的族地当中。
    洛湘君这些年都被困于此地。
    她亲眼看着永恒始神从一开始刚重塑肉身时的虚弱状态，一步步恢复到如今深不可测的地步。
    短短的数年，就达到这种程度，她并不信永恒始神特意让她来寻找永恒神族，只是为了好重塑肉身。
    他绝对是在永恒神族的血脉后人身上，留下了什么后手，可以帮助他日后快速恢复巅峰。
    这么一个老狐狸，心思和手段都只能用恐怖莫测来形容。
    洛湘君甚至怀疑，曾经超脱总纲在永恒始神身上的消息，是不是都是他故意泄露出去，然后借此假死布局，一举躲了无数纪元。
    这么一尊先天时代就存在的人物，不惜设下这么大的棋局，到底是所图什么？
    他的所谓大敌，又是何人？还是仅仅只是他的片面之词？
    “你确定你曾经的那些大敌，如今都还活在世间吗？要知道苍茫诞生以后，大道隐去，诸世衍生规则，凡苍茫族群皆会承受量劫洗礼，所有的宇宙、大千世界，乃至真界，都会迎来量劫清算，如修行者逆水行舟，经历千灾万难，方可去芜存菁，褪去浊垢，所有的世界宇宙，想要蜕变跃迁，都将遭遇量劫。”
    “先天时代迄今，已经不知道间隔多少的纪元时代，经历过多少的量劫清算。多少的文明真界，族群势力，消亡覆灭，又孕育重生，如潮来潮退，周而复始，你曾经的大敌，真的能承受这么多次的量劫清算，依旧存活于世？”洛湘君冷冷地看着永恒始神，开口问道。
    她知道永恒始神是不可能放任她离开永恒神族的。
    与其这么坐以待毙，倒不如看趁机能否从他口中问出点什么来。
    超脱总纲是如何流落至苍茫中的？永恒始神又是如何抢夺得到的？
    要知道在先天时代结束之后，基本上所有的先天生灵和族群，都凋亡覆灭了。
    就算是渡过了那场恐怖浩劫，侥幸活了下来的先天生灵，也会小心翼翼、如履薄冰，隐藏自身所在。
    又岂会如此招摇，抢夺超脱总纲？
    “你把我想得太简单了，凭这点话术就想从我口中诈出什么来？你所说的这些，我又岂不明白？我的大敌，自然都不可能简单，又岂会是你这等后天生灵所能揣测的。”
    听到这话，永恒始神淡淡一笑，满是不以为意。
    洛湘君依旧冷冷地看着他，道，“既然先天生灵都如此强大，那你为何又会沦落个假死逃生的下场？”
    永恒始神闻言也不动怒，带着缅怀和感慨，道，
    “先天时代的末期，天地未分，清浊尚存，连苍茫都没有诞生，更别说孕育后世的亿兆宇宙。那个时候，世界茫茫混沌，无边无际，无上无下，无垠无根……”
    
    第1400章 若一切都是场弥天大谎？洛族远祖
    “我等先天生灵，诞生于混沌之中，先天而生，先天得道，寿元无数，纵使混沌枯竭，我等亦能永生不朽。所谓的岁月、纪元，在我等眼中，根本没有任何意义，天地有寿，而我等无寿，那是属于我们的时代……”永恒始神悠悠说道。
    对于先天时代的生灵而言，那的确是最好，最繁盛的时代。
    天地未曾诞生，清浊二气共存，苍茫未曾分化，自然没有任何的规矩，没有任何的约束。
    对先天时代的生灵来说，一切都没有意义。
    他们生而知之，生来就知道自身为何物，一出生就秉承着自身的知识、性情以及力量，明悟自身的一切。
    不同于后天造物，自然所孕育的万灵，生来没有任何的意义，所以才会消耗一生的光阴，去追求明悟，去知晓自身所存在的意义。
    先天而生的族群，自一出生就知道自身要做什么。
    弱小的族群沦为猎物，强大的族群捕食。
    衰弱和强盛，生存和死亡，无非如此简单的道理。
    出生注定了强大，那这一生就注定强大，弱小那就注定会成为强大者的猎物或是食物。
    先天时代就是这么的简单以及残酷。
    “可惜那样的时代，最终也迎来终结，强大如我等，在那般不可思议的浩瀚伟力面前，也和蝼蚁浮游无异。”
    “后世所经历的量劫清算，和那场开天量劫比起来，又算的了什么呢？多少的先天族群，一瞬之间，无声无息间就蒸发消失了，像是从来没有存在过一样，那些比我强大得多的先天生灵，同样难逃宿命，尽数陨落消失在了那场开天量劫中。”
    永恒始神说到这里，不由得顿住了。
    深邃的眼眸里，竟然浮现出了一抹惊颤和恐惧。
    这种神情出现在永恒始神的脸上，让洛湘君都觉得很不可思议。
    她来历非凡，自幼便研读过各种古籍记载，但还是第一次听到这所谓的开天量劫。
    原来量劫在那个时代就已经出现了，连先天生灵竟然也难逃清算。
    她一直以为，量劫清算其实是苍茫诞生出现后才有的。
    “你给我说这些，又有什么用呢？先天时代距我过于遥远，恐怕连我身后的族群，都未曾接触过那个时代。”
    “先天时代再辉煌，可那也已经是过去了，如今的时代，早已不属于先天生灵，哪怕是那些先天时代的神祇，也早就销声匿迹、了无踪迹了。”洛湘君冷声说道。
    永恒始神脸上的神情恢复了正常。
    他摇了摇头，看了眼洛湘君，道，“我告诉你这些，也只是想让你知道曾有那么个辉煌繁盛的时代，先天时代不该被岁月埋葬，更不该被诸世所遗忘。”
    洛湘君噎住了，不知道要如何反驳。
    她只是想从永恒始神的口中打探有关超脱总纲的事情。
    可永恒始神明显不想提及任何和超脱总纲的事情，反倒是无比缅怀、怀念曾经的先天时代。
    永恒始神今日似乎来了兴致，又继续悠悠说道，
    “开天量劫之后，清浊划分，清气上浮，演化为天，而浊气下降，化作大地，于是后天时代出现，随后的漫长岁月中，清气积聚，浊气下沉，在清浊交替碰撞间，苍茫衍生出现了，于此同时，真实之地也出现了……”
    “不对，那个时候，真实之地被我们称作本源之地。”
    洛湘君一愣，然后黛眉皱了起来。
    有关真实之地的事情，一直以来都是苍茫中的禁忌，诸世各族，各文明真界都知道有这么个地方。
    但是谁都不敢谈论提及。
    在沦为“盗贼”前，她其实就已经知道很多有关真实之地的隐秘。
    在古老的时期，很多的族群势力，都认为量劫清算是由真实之地所发动，是为了防止苍茫中诞生能威胁到真实之地的存在。
    于是才会有每隔一段时期就出现的量劫清算。
    天意如刀，降下各种恐怖的劫难，清剿猎杀那些强大的生灵，收割走一方又一方的大千世界、原始宇宙，无尽的族群和生灵。
    因此后世才出现了许多次的伐天大战。
    诸多古老强者，带领各族领袖以及浩瀚大军，杀向真实之地，进行一场又一场悲壮惨烈的伐天之战。
    但随着一些真界文明，在渡过了多次量劫清算后，渐渐发现后面的量劫时间其实能得以延缓。
    一开始的时候，原本数个纪元就可能经历一次量劫清算，但后面随着渡过量劫清算的次数变多后，再下一次的量劫清算，或许就能延缓到数千乃至数万个纪元后。
    于是所谓的新生真界、古老真界、至强真界等诸多世界层次的划分出现。
    于新生真界的生灵而言，只要能成功渡过七次量劫清算，成功跃迁晋升成为至强真界，就能够自此不再受到量劫清算。
    然而，事实真的是这样吗？
    如果至强真界就能彻底摆脱量劫清算，那为何那些至强真界、至强文明间，还会出现各种厮杀掠夺，试图吞噬对方？
    所谓的唯一真界的传闻，又是自何处而来？
    永恒始神看着洛湘君，似乎知道她此刻心中所想，淡淡一笑道，“我知道你在疑惑什么。”
    “你是想知道，为何在苍茫诞生之后，会出现许多和量劫有关的传闻谣言？”
    洛湘君眉头皱得很紧，她不知道今天永恒始神为何会对她说这些。
    这些事情，她就算知道了，又有何用？能改变什么吗？
    她如今连自身的自由都被限制了，连自身的命运都改变不了。
    “我若是告诉你，其实从一开始，量劫以及天衰劫都是一场弥天大谎呢？”永恒始神笑了起来，眸子中陡然有某种令人心颤胆寒的气机浮现。
    一场弥天大谎？
    洛湘君突然有些不寒而栗。
    “这世间根本就不存在什么唯一真界，真实之地永远是真实之地，真界再怎么跃迁，也不可能升格成为媲美比肩真实之地的世界，跃迁的路，早就已经被堵死了。”
    “修行者也一样，不管渡过多少次的天衰劫，都不可能走到超脱那一步，路的尽头，早已经破碎了。”
    永恒始神的声音，此刻变得无比的阴沉。
    洛湘君无比震动地看着他，愣住了那里，都不敢相信自己的耳朵。
    直到许久，她才缓缓地回过神来，依旧带着几分不敢置信问道，
    “你为何如此笃定这些，莫非是超脱总纲上记载的？”
    永恒始神这个时候却是并不回答了。
    他目光深邃，背负着手，似在思忖着什么。
    在先天时代结束后，再到苍茫诞生孕育出现，中间其实还有一段时期的。
    那段时期，被永恒始神等存在称作为天地大劫时期。
    天地刚刚开辟，整个世界的秩序一片混乱，由于各种代表着先天大道的族群以及先天生灵的死去消亡。
    各种混乱的道则充斥在天地间，恐怖的天灾出现了。
    天降流火、地涌岩浆，雷霆飓风、地震天动，整片世界都充斥着恐怖的灾劫，任何一种灾难，都能轻易地灭亡当时仅存的生灵。
    永恒始神就曾亲眼目睹侥幸在开天量劫后活下来的先天生灵，被那天降的流火击中，在一刹那就燃烧殆尽，化作飞灰烟消云散。
    再强大的先天生灵，在天地大劫中，也和弱小的蝼蚁虫子无异。
    如他那样的先天生灵，如履薄冰、小心翼翼地渡过那段时期后，也依旧难以安生。
    真实之地的出现，导致先天时代的所有族群和生灵，都消亡殆尽。
    苍茫的孕育诞生，更是意味着先天时代的彻底结束，他们这些先天时代的生灵，都注定要为那个时代陪葬。
    真实之地中的存在，又岂会放任世间出现祂们所不能掌控的变数？放任世间出现忤逆祂们的存在？
    “我是越发笃定，曾经的那些老熟人们，都还活在世间，只是选择以各自的方式躲藏，规避着真实之地的视线。”
    “纵然前路破碎，都还不愿放弃啊。”永恒始神忽然轻叹了一声，目光越发深邃。
    洛湘君是越发看不透这个老狐狸的心思。
    当初他还是只是一缕真魂的时候，显得无比狂妄自大，一副不将世人放在眼中的模样。
    哪怕是伐天盟的盟主顾长歌，永恒始神也会在私下表现不满和轻视，完全不像是一代祖神的模样。
    可现在看来，他那个时候如此表现，会不会只是用来迷惑自己，想让自己放下警惕，安心替他办事？
    这心思手段，还真是深不可测啊。
    “我留你在永恒神族，本来是想试一试，看能否引出你身后的远祖，让他现身一见。不过现在看来，你身后的远祖，恐怕不愿意轻易现身。”永恒始神突然看向洛湘君道。
    洛湘君听到这话一愣，美眸都忍不住瞪大了些。
    引出她身后的远祖？可是她的远祖，早已坐化无数年，这是族中人尽皆知的事情。
    而且，永恒始神是如何知道她远祖的？
    “说起来，你家族的那位远祖，和我应该算是旧时，当初你出现在我留下的那片墓地时，我就已经察觉到了你身上流淌的血脉……”
    “洛主他竟然会有后人，这还真有些不可思议。”永恒始神忽然笑了笑。
    洛湘君此刻却是后背满是冷汗，整个人都有点毛骨悚然了。
    原来从那个时候开始，永恒始神就已经在算计她了？
    洛主？
    这难道就是远祖曾经的称呼吗？
    “别担心，我对你并无恶意，今天会向你坦白这些，倒也不是一时兴趣，而是我想去你如今的家族一趟，见一见那位旧时。”
    看着沉默下去的洛湘君，永恒始神淡淡笑道。
    洛湘君强迫自己冷静下来。
    她美眸直视永恒始神，道，“远祖早已坐化无数年，洛族居于界外缥缈之地，连我都不知要如何回去，我恐怕帮不了你。”
    永恒始神微微摇头道，“界外缥缈之地，并不难寻，你并不是不知如何回去，而是并不想回去，洛主他在开天量劫之下都活了下来，又岂会简单坐化于后世当中，你的这些说辞，我可并不相信。”
    “远祖他曾遭遇过大敌围剿，身负重创，伤势难愈，在黑祸时代结束后，远祖他就坐化于族中。此事，在洛族也并不是什么秘密。”
    洛湘君直言道，并不隐瞒。
    这话反倒是让永恒始神的眉头皱了起来。
    “或许，只是你们觉得洛主坐化了，真正的他其实也如我那般，瞒天过海，藏了起来。”他面露思忖，猜测了起来。
    洛湘君再度愣住了，然后脸色一阵的阴晴不定。
    若远祖真的没有坐化陨落，那他们这一族世代以来坚守信奉的一切，又算什么呢？
    她拼命逃离洛族，不惜沦为苍茫中的“盗贼”，想要改变自身的命运，这又算什么呢？
    “不可能……远祖他若是没有坐化陨落，又怎么会容忍洛族这么多年来，遭天众清算追杀，又怎么会容忍族人所做的一切……”洛湘君的玉手死死握紧，骨指泛白，很是不甘。
    洛族也曾是代天组织的八部众之一。
    随着代天组织消亡解体，洛族也随其余八部众一样，卷走代天底蕴，各奔东西，远走他界。
    而洛族之祖，也就是永恒始神口中的洛主，曾遭遇大敌围剿，身负重创，伤势难愈。
    洛族怀疑是其余部众的领袖为了抢夺资源底蕴，合力出手。
    在洛主坐化陨落后，洛族为了复活远祖，代代以族人血祭。
    连洛湘君的父母亲族，以及脉系族人，都难逃命运，沦为了血祭的养料。
    若远祖未死，他又怎能对这一切视而不见，从不阻止？
    
    第1401章 道昌又在何方，不知他想钓什么
    永恒始神对于洛湘君身后族群的遭遇，并无半分同情。
    他在听完了洛湘君的描述后，反倒是陷入了沉思。
    连洛主都曾追随过代天之主？
    代天之主到底是何来历？是何身份？是和他们一样，同属于先天时代的生灵？
    但不管是他，还是其余的先天生灵，都从未听说过有过这么一尊人物。
    在苍茫孕育诞生的后世，甚至能开创黑祸时代，创立下主宰苍茫的代天组织。
    黑祸时代的出现，从某种意义上来说，甚至改变了苍茫整个时空的走向，使得未来变得莫测难窥。
    “真实身份一直是谜？莫非真是天道外所诞生的异数？”永恒始神陷入了沉默。
    连他们这样的先天生灵，都有手段规避真实之地的视野，躲避大敌，假死逃生。
    像是代天之主那样的存在，又真的会被封印吗？
    他可是听说，在代天之主执掌苍茫的那段时期，连量劫都停滞了。
    众生所见到的代天之主，实际只是表面很小的一部分，他表现出来的力量，仅仅是九牛一毛而已。
    他的真身从未出现过，甚至很可能在未知的纬度时空，和未知的存在纠缠大战。
    “代天之主的确是苍茫诞生以来，当之无愧的第一强者，无人能望其项背。”
    “甚至很可能，连先天时代中，都找不到能匹敌他的对手。”
    “这样的人物，真的是苍茫中的力量所能封印的吗？”
    永恒始神摇了摇头，像是他这样活了那么长的岁月的存在，眼睫毛都是空的，心思何其缜密。
    哪怕是亲眼所见的景象，都不一定会相信。
    更别说是这些从未见过的传间。
    强大到一定程度，轻易就能改变众生的认知、记忆，篡改整片古史、时空，扭转真实虚幻，掐灭未来。
    代天之主如此强大，又岂会不知道未来的时间线上他会被封印？
    他绝对有能力掐灭那条时间线，将一切不可知、不可干预的因素，通通扼杀于摇篮中。
    可为何他还是被封印了？
    是因为真实之地力量的干预？
    还是因为有别的缘故？
    据他所知，在黑祸时代之前，还曾出现过一段时期，那段时期名叫梦烬时期。
    梦烬时期在苍茫的历史上，同样留下过浓墨重彩的一笔。
    一位名叫梦主的存在，以梦入道，手段通天，曾入侵过天道，并占据过天道一段时期，真实身份同样是谜。
    在梦烬时期，梦主创下梦域，试图将苍茫取而代之，并以梦泽为域，上分云梦泽，下划白梦泽，分别对应真实之地和苍茫。
    众生万灵活于真实和梦境之间，整片天地时空都是一片梦幻泡影。
    亲族、家人，乃至是敌人，都很可能是虚幻的，所生活的场景，所目睹的一切，自出生开始，到老死入墓，都只是自己的一场虚空大梦。
    虽然梦烬时期早已结束了，并像是湮灭那样，彻底在苍茫中消失埋葬，不被诸世所知晓。
    但永恒始神还是忍不住怀疑，会不会有一股强大诡异到诸世所难以察觉的力量出现，连他的认知都被改变了？
    其实代天之主并没有被封印？他只是改变了众生的认知和那段时空？
    不过，如果那段时空是真实存在的，那很有可能代天之主早已看到了未来，明白未来会发生什么，所以才会选择被封印的那条世界线？
    “还有便是，伐天盟和代天，到底有什么关系？代天之主和伐天盟的盟主，又有什么渊源？”
    陡然之间，永恒始神却是想到了什么，整个人一个激灵，后背满是冷汗。
    黑暗生灵重现世间，如此的紧锣密鼓，光明正大，又岂会真的没有点仰仗？
    而伐天盟的诞生，和黑暗生灵重现世间的时间节点，真的有些过于巧合了。
    “不管什么原因，我需要你带我去一趟洛族族地。”永恒始神面色凝重且严肃，看向洛湘君，沉声说道。
    洛湘君自从得知自家远祖有可能活着的消息后，整个人都有些阴郁，情绪很低迷。
    她拼尽一切，才成功逃离那个地方。
    这辈子她都不想再踏足回去。
    可是面对永恒始神现如今的要求，她也没有拒绝的底气。
    ……
    “受命于天，我道永昌？”
    “是这个意思吗？”
    “道昌又在何地呢？梦鬼一族为何突然间要寻找名叫道昌的地方？”
    紫霄山深处，紫霞蒸腾，霞雾飘荡。
    一片片金灿灿的光芒在当中涌动，若炽盛的大日升起，光辉照耀间，一座座楼阁宫阙更显得恢弘神圣。
    紫万河端坐于大殿之中，沉眉思索，面沉如水。
    伐天盟和正一盟的大战，他并没有参与到其中去。
    不过还是按照谕令吩咐，让紫霄山的诸多长老，带领众多强者赶赴前线。
    虽然这场大战厮杀，正如火如荼，吸引了整个苍茫的目光，可他现在是一点关注的心思都没有。
    自从上次梦鬼一族现身，让他打探“道昌”身在何处后。
    梦鬼一族在他身上留下的印记，是越发清晰，宛如索命勾魂的锁链那般，无时无刻不在提醒他，让他快点遵守并完成这个交易。
    紫万河很明白违背和鬼梦一族的交易会发生什么，所以他也都不敢有任何的懈怠。
    为此，他甚至暗中吩咐自己的心腹，去各处打探和“道昌”有关的消息，哪怕是得到一点与之相关的也可以。
    可很显然，紫万河还是低估了这件事情的难度。
    一开始的时候，紫万河本以为这世间名叫“道昌”的地界或者势力，应该不少，毕竟苍茫如此浩瀚，宇宙时空又如此广袤。
    哪怕是同名的地界，也绝对很多。
    然而，事实却完全相反，诸世间似乎就没有“道昌”这个词，从古至今仿佛都没有出现过。
    紫万河还让之前他很器重的后代，紫素素去悄悄查阅各种典籍，同时也去了别的族群势力拜访查阅。
    但得到的答复是，那些典籍记载中，同样没有任何和“道昌”有关的记载。
    紫万河猜测，“道昌”两字很可能要承受相应的因果，因为从某种意义上来讲，这已经牵涉到了“上天”。
    很多道统势力在取名立意的时候，都不敢取任何与之相关的名字，怕承受不住。
    可就算如此，也不应该诸世间都找不到任何和“道昌”有关的线索和记载。
    怪不得连号称无所不能的梦鬼一族，最后都要找到他头上来。
    当然，紫万河怀疑，还有一种可能，那就是历史上“道昌”其实是存在过的。
    但由于某种缘故，彻底地从诸世间消失了，被磨灭掉了，以至于任何和其有关的典籍记载以及因果记忆，都被销毁。
    这种恐怖的力量，令他心悸而胆颤，不知道这其中又涉及到了什么。
    “如果时间紧迫，到头来只能去求助盟主了，盟主他神秘莫测，手段通天，应该会知道些什么。”紫万河脸色很沉重。
    此刻，在他的额头颧骨之处，一道深紫色似流淌的深紫色液滴印记在散发着微弱的光芒。
    若是细看的话，会发现这滴深紫色的印记，犹如在宣纸上晕染开来一般。
    在底部伴随着丝丝缕缕的黑线，仿佛生长多年的老树根，朝着他的眉心深处蔓延扎根钻去。
    这就是鬼梦一族给他的时间。
    当这滴深紫色印记彻底侵染到他的识海深处，紫万河也不知道自己身上会发生什么，但绝对不会是什么好事。
    鬼梦一族重现世间，还突然间要寻找“道昌”。
    是因为“道昌”中有鬼梦一族所要寻找的什么吗？
    “道昌”又到底身在何方？
    ……
    “这场大战，不知道什么时候才能结束，这样真的值得吗？”
    “现在黑暗生灵虽然没有插手，但难保不会在我们和正一盟元气大伤的时候趁虚而入，如果这场大战最终两败俱伤，只会让黑暗生灵坐收渔翁之利。”
    小院幽静，流水潺潺，幽篁如林，微风荡漾。
    凌玉灵看着似依旧很悠闲自得的顾长歌，忍不住轻轻摇了摇头。
    除了一开始发了几封谕令外，顾长歌基本上没关注在意过这场伐天盟和正一盟之间的大战，基本上全权交由她来处理。
    他似乎只在意这场大战的结果，并不需要在意过程。
    至于有哪些伤亡，有哪些战利收获，他也从不过问。
    凌玉灵甚至猜不透他发动这场大战的目的是什么。
    从始至终，他似乎都没有离开过眼前的这座小院子，每日便是喝茶饮酒，赏花钓鱼，满是闲情逸致。
    “渔翁之利？”
    顾长歌随意一笑，满是不以为意，“谁是渔翁还不见得。”
    凌玉灵微微无奈，知道自己是猜不透顾长歌的心思，与其无端揣测，倒不如把心思放在别的地方。
    “正一盟此次恐怕是得到了什么仰仗，才会这么有胆量地和我们硬碰硬，不过这段时间都处于下风，各处战场都大大溃败……”
    “只是我想不通，黑暗生灵明显和正一盟达成了什么协议，可这次大战中，却不见任何黑暗生灵相助。这当中是不是透着什么蹊跷？”
    她莲步轻移，走了过去，很是自然熟络地为顾长歌倒满了茶水，同时也给自己倒了一杯。
    随之捧着茶杯坐下，慢悠悠地吹了口热气，小口饮了起来。
    “黑暗生灵忙着大事，可没时间和精力去管正一盟的死活。”
    顾长歌端起茶杯，喝了一口，嘴角笑意莫名，“你可是曾经抗击黑祸浩劫的前贤，莫非忘了黑暗生灵的目的？”
    凌玉灵略嗔了他一眼，道，“你每次都拿此事打趣我，我是前贤又如何，如今还不是在你手下，替你卖命奔波？”
    “看来你是和沐胭待久了，也学她那副伶牙俐齿。”顾长歌似乎笑了笑。
    凌玉灵嘴角露出抹笑意，然后伸出雪白素手，拢了拢几缕落到耳边的秀发，轻声道，“连你都这么说，看来传闻消息是没错了，黑暗生灵的确是想通过大祭，复活代天之主，但从放出这消息的情况来看，暗中恐怕还有除了正一盟、伐天盟之外的第四方势力插足……”
    顾长歌饶有兴趣地看着她，似乎对于她会突然说起这个话题而惊讶。
    “那你说说，这第四方势力，很可能都是哪些家伙？”他问道。
    “我怀疑，可能和当时逃走的希元圣女有关，她的师尊毕竟是希女，曾经的西圣，和中君、南尊、北帝、东皇齐名的人物。”
    “轮回之镜依旧在希元圣女的手中，而她如今下落不明，我猜测她可能已经和希女待在一起了，而对于代天组织如此了解的人物，恐怕也就是曾经的希女等人了。”
    凌玉灵闻言，认真思考了片刻，然后才猜测说道。
    顾长歌脸上一副似认真思索的神情，点了点头，“你分析的也很有道理。不过，这第四方势力，非友非敌，短时间来看，和伐天盟应该不会有太大的冲突。”
    凌玉灵也是点头道，“但伐天盟名声如此，难免以后会和这隐藏于暗中的第四方势力接触，我觉得还是多做些防备为好。”
    顾长歌赞许地看向她，笑道，“看起来，你比我这个盟主，还要担心伐天盟的未来发展。”
    “毕竟是你的心血，我也想尽我所能地帮到你，算是对于曾经误会你的弥补。”凌玉灵说道。
    “你这么说，终于让我觉得，之前为了你所付出的那些苦心，算是值得的。”顾长歌轻轻地把茶杯给合上，嘴角噙着淡淡的笑意。
    或许连凌玉灵自己都觉得她这段时间以来的转变很正常，合乎情理。
    但顾长歌多少还是有点不习惯。
    他其实更欣赏在众妙山之巅，当着各族各道统的面，敢于慷慨赴死，自证清白的那个她。
    不过，她为了彻底隐藏六合天渊的下落，不惜斩去部分记忆，这手段倒是挺果决的。
    只是，凌玉灵她一开始还是高估了六合天渊对顾长歌的重要性。
    嗖！
    钓竿轻巧地划过池面，纤细晶莹的鱼线，笔直地落入池子当中，溅起一片不大的涟漪。
    顾长歌颇为慵懒闲适地靠在藤椅上，把鱼竿扔在脚边，就这么等着愿者上钩。
    凌玉灵都感觉有点无奈和想笑。
    世人又可曾想得到，如今苍茫动荡大乱的时候，身为罪魁祸首的伐天盟盟主此时正悠闲地在院子里钓鱼。
    不过，她也看得出来，顾长歌面前的水池，虽然清澈见底，但当中时空交叠，层层交织，世界气息弥漫，这个鱼钩不知道已经落到哪方世界去了。
    谁又知道顾长歌他想钓什么。
    小院内又恢复了清幽宁静。
    茶香四溢，红泥小火炉上，茶水汩汩，雾气腾腾，凌玉灵耐心地为顾长歌煮着茶，把珍贵的各种道茶，一片又一片放进去，霞光融汇，灿灿惊人，浮现各种异象。
    而这时，一句通禀的声音，忽然自院落外传来，
    “盟主，人我已经带来了……”
    
    第1402章 外界的误会还真是很深啊，太宣祖神
    院落外，桃花绚烂，一名云髻雾鬟、身着黛色笼纱长裙的冷艳女子，正满是惴惴紧张，束手垂首站在那里。
    随同她来到此地的那名统领，则是已经垂首告退，留她一人待在这里。
    陈仪不知道好端端的，自己为何会得到伐天盟盟主的召见。
    数十年前，她随正一盟的其余成员势力的使者，不远亿万里赶赴来到伐天盟，想要求见伐天盟的盟主，商议对付黑暗生灵一事。
    然而，他们刚踏入殿内，连伐天盟盟主的真容都没有见到，就以刺杀之罪，被抓入地牢，关押了数年。
    虽然后面伐天盟盟主大赦天下，他们都被放了出来，但都因为刺杀之罪，失去了自由。
    所有人都被限制在了城内，每日都有人严加看管监视，不准他们擅自离开。
    陈仪从一开始的无奈、无力，到后面的看开、释怀，也渐渐习惯了。
    与其被关押在地牢中一辈子，这样被限制自由，倒也挺好，毕竟不用丢了性命。
    不过，她直到现在也不清楚，刺杀伐天盟盟主一事，到底是真是假。
    是他们那些使者当中，真有人意图不轨，想要破坏伐天盟和正一盟之间的关系？还是这只是伐天盟的欲加之罪？
    若是在以前，陈仪怀疑伐天盟的决心是不会动摇的。
    但在见识了正一盟的所作所为后，她也难免怀疑起正一盟的险恶用心起来。
    待在伐天盟的这些年，陈仪也渐渐明白了一些事情。
    伐天盟并没有外界众生所想象的那么诡异神秘、恐怖可怕，宛如龙潭虎穴、鬼蜮魔界一般。
    甚至很可能就是因为种种传闻，才导致伐天盟被诸世众生避若蛇蝎，谈之色变。
    这些年来，就她肉眼所见，生活在伐天盟的族群势力，甚至可以用安居乐业、海晏河清来形容，丝毫看不到任何的混乱和动荡。
    秩序森严，井井有条。
    她也丝毫看不到各族群对于黑暗生灵的担心和惧怕。
    外界再怎么动荡混乱，似丝毫影响不到伐天盟的安宁。
    她从未在伐天盟的族群生灵眼中，看到任何的恐惧不安。
    哪怕是提及到外界种种动荡大战，所有人也都是一副并不在意，仿佛完全不担心波及到自身、超然于物外的模样。
    而这一切，只因有伐天盟盟主的坐镇，外敌压根不敢来犯，使得伐天盟成为了如今苍茫中屈指可数的净土。
    陈仪也曾感慨、遗憾，如果早知道伐天盟的现状，斜月宗早一点投靠伐天盟，结局会不会不一样？
    正一盟和黑暗生灵签订屈辱的和平盟约一事，她也早就知道了，也知道斜月宗在内的许多道统势力，都被正一盟当做了弃子，成为了抵御黑暗生灵的炮灰，覆灭在了岁月长河当中。
    她曾经的同门，曾经的弟子，如今也都成为了那亿万万亡魂中的一部分。
    陈仪心中虽然哀恸，但也明白自己无力去改变什么。
    黑暗生灵来袭之时，说好要庇护所有人的正一盟选择退避抛弃，唯有伐天盟派遣诸多强者前去增援相助。
    在此等境况下，许多的族群道统，永远地消失瓦解了，其中也包括了她曾经所在的斜月宗。
    时间是最伟大的力量，能抹平人心中的悲痛，这些年过去了，陈仪也渐渐从那种悲痛欲绝的情绪中走了出来，开始直面如今的生活状况。
    他们曾经的那些正一盟使者，虽然失去了自由，不得擅自离开古城，但如今也都在伐天盟中有了各自的生活。
    连她也都不例外，成为了伐天盟一座书院内的导师，毕竟她也是一位渡过了数次天衰劫的道境存在，眼界和实力非一般的修行者可比。
    “来了，那就进来吧。”
    在陈仪脑海中思绪纷纷，惴惴紧张时，一句略显自然、温润的声音，忽然自眼前的小院内传来。
    听到这声音，陈仪却是愣住了，而后眼眸一下子瞪大了些。
    她感觉这句声音有些熟悉，似乎曾在哪里听过一样。
    下一刻，院落的门，无声地洞开，有飘荡的茶香弥漫而来，清澈见底的池边，一名年轻男子靠坐在藤椅上，略显慵懒。
    而在他的身边，一名绝美动人的女子，正在煮茶，蒲扇轻摇，红泥小火炉中火焰烧得正旺，炭火劈啪作响。
    陈仪瞪大的眼眸，瞪得更大，难以置信地看着眼前的一幕，整个人宛如泥塑一般。
    “怎么可能……”她喃喃地道。
    她又怎么会忘记，当初在赶赴来伐天盟的途中，遭遇黑暗生灵来袭时，是何人出手将他们一行人救下。
    当时那名矜贵清俊的年轻公子，递给她的那瓶丹药，当中虽然已经空了，没有了任何的丹药。
    可她依旧保存着那个空瓶子。
    在被关押在伐天盟地牢中的那些年，陈仪甚至曾幻想过，会不会有人来营救他们。
    那名在黑暗中对他们伸出善意之手的白衣公子，是否会再度现身？
    她幻想猜测过许多的可能，但从来就没想过，当时的那名白衣公子，竟然会是传闻中令整个苍茫忌惮、恐惧，谈之色变的伐天盟盟主。
    “陈仪姑娘，请坐。”
    顾长歌的声音传来，打断了陈仪脑海中纷乱、不可思议的诸多思绪。
    她只感觉自己脑袋里此刻空白一片，宛如宕机了一般，她都不知道自己是怎么走过去，然后又在石桌旁坐下的。
    连面前什么时候端来了一杯热茶都没有察觉。
    顾长歌任由脚边的鱼竿扔在那里，倒也不忙着打扰陈仪，等她自己回过神来。
    凌玉灵一副审视的目光，打量着陈仪，心里好奇，顾长歌为何忽然让人将这名女子叫来。
    莫非她身上有什么特殊之处不成？
    “见过盟主。”
    陈仪终于回过神来，嘴角露出一抹苦笑，眼前这一切着实有些过于梦幻和不可思议了。
    原来她曾就见过伐天盟的盟主，还曾在他面前提及过赶赴伐天盟的目的。
    只是当时的顾长歌，未曾表露过丝毫和他身份有关的事情。
    她也从没想过，顾长歌就是伐天盟的盟主。
    原本陈仪心中有许多的问题和话语想说想问的，但当真正见到顾长歌，知晓他就是伐天盟盟主后，却不知道该说些什么。
    “你应该很疑惑，我为何会找你。”
    顾长歌笑了笑，示意陈仪不必紧张，“这段时间，盟内的不少人都遇到了斜月宗散落逃难在外的火种弟子，然后把他们带回了伐天盟，我想你曾经也是斜月宗的长老，想着要不要让你去负责安顿斜月宗的那些弟子。”
    陈仪闻言一下子怔住了，呆在原地，差点怀疑自己是不是听错了。
    伐天盟的盟主，亲自找她，只是因为这种事情？
    以他的身份，不应该不会在意到这种小事情吗，又怎么会想到让人去将她给带来，亲自询问她？
    “盟主，还有别的事情吗？”陈仪下意识地问道，依旧有点不敢置信。
    顾长歌有些奇怪地看了她一眼，摇头失笑道，“也没有别的事情，就是突然听属下禀报，说起了斜月宗弟子的事情，我就忽然间想到了你，毕竟当初你可是和我说过，说你是斜月宗的长老。”
    “对了，在伐天盟的这段时间，过的怎么样？因为某些缘故，你们暂且还无法离开伐天盟，不过等正一盟的事情解决完，天下就应该太平了，那个时候，你们若是离开伐天盟，想必也不会有人说些什么。”
    陈仪依旧愣愣地看着他，有点不知所措的感觉。
    这种感觉就像是身为路边毫不起眼的一株野草，却没想到其实一直被人所关注着一样。
    “有劳盟主挂念了，在伐天盟的这段时间，我过的挺好的，不受外界所打扰，以往留下的暗疾，也因为您所赠的丹药而化解了。”
    陈仪低声解释了起来，“当初在大殿上的时候，我们是真的没想到，有人竟然包藏祸心，会想要刺杀盟主您……”
    现在她已经很笃定，当初的使者队中，有人包藏祸心，想要刺杀顾长歌。
    而非外界所传闻的那样，欲加之罪何患无辞，伐天盟是为了挑一个合适的理由，对正一盟下手。
    当时她还很奇怪，为何刺杀伐天盟的盟主这么滔天的罪名，他们只是被关押在了地牢中，没有被直接处死。
    现在一看，这一切都可以解释明白了，顾长歌毕竟是他们的救命恩人，和他们也算有些交情，在没弄清楚一切缘由之前，又岂会滥杀无辜？
    他这等清风高节的人物，又怎么会如传闻那般可怕，可止儿啼。
    外界对于伐天盟的盟主，还真是误会很深啊。
    “无妨，此事已经过去了，那点小手段，还伤不了我。”
    顾长歌摆手笑了笑，然后有些遗憾道，“只可惜，在我得知斜月宗遭受黑暗生灵来袭后，已经第一时间派遣手下前去增援，但可惜还是慢了一步，赶去的时候，斜月宗已经是一片废墟败土了”
    “盟主不必愧疚自责，若无正一盟的抛弃，斜月宗也不会覆灭的。”
    陈仪想起了曾经的那些同门，以及弟子，情绪一阵低迷、消沉。
    “你也不必过于悲痛，据我所知，斜月宗在覆灭前，一众长老带领诸多弟子四散逃难，分批次逃走，如今只是散落于四海八荒，有朝一日，斜月宗没准还能重建的。”顾长歌安慰道。
    陈仪闻言，心中不禁生出阵阵难以言喻的暖流。
    顾长歌何等身份，却会因为这种小事，特意安慰她，在这陌生的伐天盟内，她似乎找到了一点归属感和温暖。
    随后，她也没有继续留下来打扰顾长歌，收拾整理了下心情就告辞离去了，在外面有统领级人物领路，带着她离开这里。
    花有重开日，斜月宗自然也有重建的一日，她又何须悲痛缅怀，沉浸于过去，如今还有曾经的弟子在等着她去照料安顿呢。
    没准当初还有她的弟子，如蓝欣、古仙儿等人……
    “茶水都还是热的呢……”陈仪走后，凌玉灵看了眼刚才为她盛满的茶杯，摇了摇头。
    她并不觉得顾长歌那么有闲心，因为区区一件斜月宗的小事，就亲自召见陈仪，并说了那么多话。
    而且，有关正一盟的使者行刺顾长歌一事，她很清楚那只是顾长歌随口找的幌子，压根就没这件事。
    他更没有吩咐伐天盟的高层，派遣大军第一时间前去增援斜月宗。
    刚才那番话语，想来只是他随口用来糊弄那名叫陈仪的女子的。
    顾长歌他应该有别的目的？是为了什么？斜月宗吗？
    “嗯？有鱼儿上钩了？”
    顾长歌并不理会凌玉灵的困惑，看了眼脚边微微晃动的鱼竿，手指轻抬，鱼竿顿时划破池面，鱼线瞬间绷得紧直。
    而原本平静的池面，也在一刹那雾气翻滚，混沌光澎湃，金霞绽放，似有可怕的生灵，在池面的另一边挣扎，想要挣脱开来。
    凌玉灵也凝神望去。
    昂……
    随着一声穿云裂石、震动寰宇的嘶吼龙吟响起，一头满是金色鳞片，神光缭绕，身躯庞大若星辰，满是沧桑古老气息的生灵，被鱼线缠绕勒紧，自池子当中腾空飞起，然后噗一声被顾长歌甩落在地，在那里兀自挣扎跳动。
    这头可怕生灵，形似真龙，满是龙鳞，龙角峥嵘，原本庞大无边的身躯，随着落到院内，在刹那间就变得宛如小蛇一般，眼睛里满是惊恐和颤栗。
    而这时，凌玉灵才看清，在顾长歌鱼钩的另一端，挂着一根洁白细腻，犹如雪藕般的玉臂，晶莹无暇，似被人从肩部平整削落。
    伤口光滑如镜，弥漫着一种馥郁清香，真的似莲藕一般。
    “神性物质，这是一位祖神的手臂？”
    凌玉灵见多识广，一下子认了出来，绝美脸上满是吃惊和震动。
    她目光落向那头被鱼线缠绕住，在池畔动弹不得的生灵上，那竟也是一尊神祗，不过身上的神性物质，远没有那只手臂这么浓郁。
    在如今这个时代，走神道体系的生灵已经很少了，更别说是修成神祗的。
    先天神灵消失绝迹，剩下的神祗也大多都是走神道体系，一步步修行到如今这个境界的。
    不过很明显，顾长歌用以钓鱼的那只手臂，属于一位很古老久远的祖神，绝非是后天出现的神祗。
    “还以为上了大物，没想到只是条小杂鱼。”顾长歌微微摇头。
    “你……你是伐天盟的盟主？”
    那头被鱼线缠绕捆住的生灵，满是惊恐的看向顾长歌，声音都在颤抖。
    “认得我就好。那尊名叫太宣的祖师，身在何处，祂若是想夺回自己的手臂，最好还是乖乖自己出手。”顾长歌神情淡漠道。
    “盟主饶命，盟主饶命，小神怎么知道祖神那等存在的位置，我只是在时空当中，偶然感知到浓郁的神性物质，以为是哪位神明和大敌交战，不小心遗落的躯体掉落进了时空中，所以才贸然接近……”这头生灵，满是恐惧和颤抖地解释道。
    “真以为我如此好糊弄吗？既然不说，那也就别说了。”
    顾长歌轻轻摇头，眸子毫无波澜，伸手点去，这头生灵的瞳孔直缩，满是惊惧和不甘，随之噗一声炸开，化作一团金色的神性本源物质。
    凌玉灵有些不解地看向他。
    但是顾长歌也没有解释的意思，随手将那团神性本源物质丢入茶壶当中，随着茶水汩汩地翻滚起来，化作满壶的灿灿金霞。
    当初仙楚浩土覆灭后，一位名叫太宣的祖神，曾试图算计他，想借信徒陈瑾寒之手，腐蚀他的信仰之力，浸染破坏他的信仰神明法身。
    陈瑾寒遭太宣祖神污浊识海，欲念丛生，意识疯狂，进而险些在伐天祠内亵神。
    顾长歌为此分出一道念头，寻到那名太宣祖神的所在时空，断其一臂。
    此后，那名祖神就遁入无尽时空，消失不见，任何因果痕迹都消除了，仿佛彻底自苍茫中蒸发。
    
    第1403章 一开始的引子，想让仙儿来对付我？
    扑通。
    池面泛起涟漪，波纹扩散，鱼线晶莹似玉石般泛着光泽，直直地落入池中。
    凌玉灵看着顾长歌又故技重施，将那挂着一截断臂的鱼钩，再度抛入池中，静默不语。
    她不知道顾长歌是从何处得到这截满是神性物质的断臂的，但很显然他刚才口中的那位太宣祖神，绝对是一位实打实，自先天时代就存活至今的古老神祗。
    在如今这个时代，真正的先天生灵，已经近乎绝迹了，更别说能被称之为祖神的先天神灵。
    要知道，祖神可不仅仅是一个称呼，那是比祖道境修行者要强大太多的存在。
    她在巅峰全盛时期，都不敢说能稳赢一尊先天祖神。
    而那尊能存活至今的先天祖神，绝对又比一般的祖神要强大许多，顾长歌是在什么时候，就和一尊祖神遭遇大战过，并留下了对方的一只手臂的？
    而且，今日顾长歌的举动，实在是令她看不懂。
    她本以为顾长歌只是在院子内悠闲度日，不过问外界一切事情。
    但现在看来，顾长歌似乎依旧是在布局谋划着她所看不懂的棋局。
    “刚才已经惊动了大鱼，你再次以相同的鱼饵垂钓，会起作用吗？”凌玉灵忍不住轻声问道。
    “鱼是一种很傻的生物，只要你的鱼饵能吸引到它，不论被惊动多少次，它都不会学聪明，依旧会义无反顾地扑来。”顾长歌淡淡笑道。
    凌玉灵若有所思地点了点头，然后又摇了摇头。
    恐怕这世间，也只有顾长歌能这么自然而然地称呼一尊祖神为鱼了。
    “看来，你是要对神道文明动手了？”凌玉灵问道。
    顾长歌轻描淡写道，“正一盟坚持不了多长时间，如今神道虽然衰落隐退，但藏于暗中的祖神其实数量不少，这些祖神若不能为我所用，那也不能让祂们挡了我的路。”
    凌玉灵默然。
    顾长歌目光望着面前云雾翻卷，但依旧清澈见底的池子，眸子深邃。
    他用太宣祖神的这截断臂为诱饵，垂钓神明，并非是因为寻不到太宣祖神的所在，而是单纯不想打草惊蛇，惊动其余祖神。
    那些神国以及神明虽然藏身隐匿，躲藏于无尽时空当中，但顾长歌想要寻到他们的位置所在，其实并不困难。
    但这么做的话，很容易让那些祖神提前察觉到，然后起了警觉心，不利于他后续的诸多谋划打算。
    正好眼前有这一截太宣祖神的手臂在他手中，让他有了些别的打算。
    太宣祖神当初为了逃走，不惜舍弃这部分神明本源，但后面想要恢复的话，至少需要数百个纪元的漫长时间来积累堆叠。
    先天神灵之间其实不像修行者那像的那样和睦相处，反而厮杀争夺更为残酷激烈，能自先天时代存活至今的先天神灵，都不可能简单。
    古老时期，曾有仙神共起的时代，也有神道体系独大，主宰寰宇的时代。
    那个时候，众神明分割天地权柄，凝聚为神格，再划分神格，各司其职。
    强大的神祇高坐云端，俯瞰诸世，收割弱小神祇的神格力量，而弱小的神祇，只能在各大世界宇宙中传播信仰，凝练神格，强大自身。
    强大神祇的神格，正是弱小神祇梦寐以求的资粮。
    一尊祖神的神格，不知道暗中有多少神明凯觎。
    太宣祖神自先天时代，存活至今，绝对少不了生死大敌。
    那些大敌若是知晓祂如今本源受创，实力不比全盛时期，肯定会忍不住动心思的。
    就算平日里没有恩怨的那些祖神，也难保不会动心思，毕竟这可是一尊祖神的部分神性本源。
    太宣祖神强大时，那些神明自然不敢来犯，可如今祂已然本源受损，不复巅峰。
    在这个时候，祂的神格就是那些神明最为眼热觊觎之物。
    不管实力弱小，只要一闻到腥味，一看到合适时机，都会像那鲨鱼一样蜂拥而去。
    顾长歌用来垂钓的鱼饵，可不是单纯用来引诱太宣祖神的。
    他打算让神道文明崩溃瓦解，而这份鱼饵，仅仅只是一开始的引子罢了。
    池面又再度恢复了平静。
    凌玉灵为顾长歌沏好了茶后，也告辞离开了，如今伐天盟和正一盟的大战，还需要她来主持大局。
    伐天盟的一众高层，都把她当作副盟主看待，虽然这称呼并没有得到顾长歌的认同，但也已然成为了伐天盟默认的事实。
    而像是慕扶光、童仙等一众禁区存在，目前也仅是听从顾长歌的吩咐，除此之外谁的号令也不听，也不服谁。
    唯有凌玉灵才有手段镇得住他们。
    战功塔的出现，让那一众禁忌存在也都开始积攒抢夺战功，但这也导致他们会在很多时候，不顾大局出手，进而影响整片战局。
    这也使得正一盟的高层下场，不顾后果出手，导致很多修行者惨死，造成不必要的牺牲。
    凌玉灵匆忙离去后，院子里又再度恢复了安静。
    “斜月宗的确是有些特殊，不仅出现了让我都很意外的力量，连仙儿那丫头都出现在了那里，看来这应该并不是巧合。”
    顾长歌望着池面，显露思忖。
    他自然不是闲得无聊，才让人将陈仪叫来。
    陈仪的身份有点特殊，又是斜月宗的长老，又对顾仙儿有过恩情。
    所以顾长歌打算在她身上做一下实验。
    目前在整个苍茫之中，很少有人知道他和顾仙儿的关系，哪怕是身边跟随他挺久的沐胭、凌玉灵、白骨祖王等人也是如此。
    若是有人想通过顾仙儿来探查他的话，那他必然会有所察觉。
    只是谁又知道他和顾仙儿之间有所关系呢？
    知道他和顾仙儿之间有关系的人，就不可能通过顾仙儿来探查他。
    这就像是一个无解的环。
    但正因为这是个无解的环，顾长歌才察觉到了异常。
    顾仙儿会出现在斜月宗，这并不是什么巧合和意外。
    斜月宗出现了令他感到意外的力量。
    而和他有所关系的顾仙儿又很巧合地出现在了那里，并巧合地接触到了那股力量。
    这世间的一切事情，都有着命运的轨迹。
    想要那么多巧合诞生，只需要将那些事物的命运轨迹轻轻拔动，使之交汇触碰在一起就可以。
    “拘天的力量……”
    “真是令我意外，这莫非是打算让仙儿来对付我吗？”
    “倒要看看，还有些什么巧合。”
    顾长歌思绪收回，他思忖片刻，轻轻抖手，面前的虚空模糊，幻化为一面圆镜，当中映照出一名华贵尊雅的绝美女子面容。
    正是以文明至宝为本体，修为人身的姬含景。
    此时的她端坐于一片恢弘气派的宫阙之中，凰冠羽衣，冕珠垂落，遮掩面容，神情冷漠而威严，似一尊盖世女皇，在俯瞰天下，蔑视苍生。
    在这片宫阙当中，群臣跪俯，叩首拜地。
    几位身着龙袍的老者，口中更是齐呼拜见先祖，无比的尊敬。
    在姬含景面前的案牍上，摆放着一层又一层的典籍古书，摞得很高。
    她玉容冷漠，纤细素手拿着其中一本，眸子轻轻转动，似在翻阅查看，并不言语，仿佛想尽快了解如今的时代。
    “看来比我想象中还要顺利一些，未央仙朝以摇光祖庭的正统居之，如今活生生的摇光祖庭公主现身，自然会想尽一切办法认祖归宗，蒙混过关。”
    顾长歌看着这副画面，神情饶有兴趣。
    眼下的一切，都在他的预料和计划之中。
    姬含景自摇光祖庭的遗址中破道源而出后，便在各方道统势力的目睹下，被未央仙朝的几位老皇叔请回了未央仙朝。
    而摇光祖庭的那处遗址，也被未央仙朝派遣诸多强者保护起来，不准任何道统势力靠近。
    若是那处遗址，是无主之物，各方道统势力自然有理由出手争夺，毕竟机缘天定，有德者居之。
    但是谁知道那处遗址中，竟然有一尊被道源封存的古老人物，疑似是摇光祖庭时代的人物。
    这下子，各方道统势力，自然没理由再抢夺了，尤其还是在未央仙朝的眼皮底下。
    所以，道源中封存的那名神秘女子，也顺理成章地被未央仙朝的几位老皇叔请回了未央仙朝。
    而后，有关那名秘女子的身份，也在各方道统势力的探究调查，以及各种古籍印证对照参考下，被最终确定了下来。
    摇光祖庭货真价实的公主，曾经抗击黑祸浩劫的前贤领袖，中君的女儿！
    这来头简直大的吓人，惊得未央仙朝皇族所有人眼皮直跳，震惊骇然不已。
    要知道，这可是真正意义上的老祖宗，辈分无人能及。
    若论血脉的话，未央仙朝皇族所有人都是她的后辈子嗣。
    这则消息，轰动了各方，引发轩然大波。
    谁都没料到，时隔无数岁月，无数纪元，曾经摇光祖庭的公主会以这样的方式，再度重现世间。
    而这也使得未央仙朝，陷入了某种尴尬的局面。
    因为熟知未央仙朝开创建立的历史的人都清楚，未央仙朝的开创者未央帝君姜云，并不姓姬，而姬姓才是摇光祖庭的皇姓。
    未央仙朝的前身，乃是大泱古国。
    大泱古国的最后一代帝君，名叫泱帝。
    泱帝残暴无道、昏庸荒淫、沉迷酒色，在位期间，酒池肉林，滥杀无辜，残害忠良，暴政待民，各族深受其害，苦不堪言。
    而当时的未央帝君姜明生父，则是大泱古国一位分封的异姓王侯，名叫姜盛。
    姜盛的祖上带有一丝皇室血脉，若论血脉关系的话，其实和当时的大泱古国的皇室，还是有几分渊源的。
    而姜盛因不满泱帝暴政，带兵反抗，后战死于九阴山。
    未央帝君姜明子承父业，受命于天，得神兵天降，后在其父旧党的辅佐下，联合诸侯各族，最终攻破大決帝都，泱帝自尽于殿内，一代大泱古国就此覆灭。
    随后，未央仙朝建立于大泱古国的废墟上，取而代之，新历诞生。
    姜姓也取代姬姓，成为了未央仙朝的皇姓。
    如今未央帝君坐镇正一盟，无暇顾及未央仙朝这边。
    这也使得未央仙朝皇族的所有人，包括诸多大臣宗族在内，在这位老祖宗面前，不敢有任何的不敬怠慢，也不知道要如何处理此事，更不知如何面对她。
    姜姓后辈称呼姬姓之人为老祖宗？这传出去，岂不是让他人笑话？徒增笑耳。
    “前因后果，历史种种，我已知晓，你等不必惴惴紧张，摇光祖庭早已不复存在，不论是大泱古国，亦或者未央仙朝，在我眼中都无半分区别。”
    “姬姓和姜姓，同样如此。”
    宫阙当中，姬含景合上了手中的古籍，淡漠威严地扫了下方的诸多大臣一眼，随后目光又扫过未央仙朝的一众老皇叔。
    而她这话，也让众人长舒口气，有种心中石头落地的感觉。
    他们就担心这位老祖宗太过于看重血脉，因此发火迁怒。
    但从某种意义上来讲，不论是大泱古国，还是未央仙朝，都离摇光祖庭那个时代太遥远了。
    他们这些后人的血脉，早就不知道稀薄到何等程度了。
    就算是大泱古国的皇室后人站在这里，和他们恐怕都没有太大的区别。
    “姜云如何身在何处？”姬含景淡漠问道。
    “回禀老祖宗，帝君他如今坐镇正一盟，正在掌控大局，抵御伐天盟的来犯，无暇顾及未央仙朝，如今仙朝内的诸多事务，都是交由国师、相国等人处理。”—位老皇权上前，战战兢兢地回答道。
    面对姬含景的目光，他额头不自禁浮现一层冷汗。
    身为未央仙朝的皇族，他还是第一次感受到这种可怕的威严，似乎是在直面一尊睥睨诸世的女皇。
    这位老祖宗不论是辈分还是实力，都恐怖得有些吓人啊。
    
    第1404章 若是发现家被偷了？祖神本源之争
    “坐镇正一盟？抵御伐天盟的来犯？”
    “姜云他为何要相助正一盟？”
    姬含景端坐于高位，面目缭绕着混沌雾霭，神情深邃而冷漠。
    此刻她的眸子微微转动，目光落在那位老皇叔的身上。
    刹那间，恐怖的威压席卷而至，似浩瀚磅礴的大星碾压落下，直接让那位老皇叔面容大变，随之双腿发软、胆寒颤颤，瘫软跪倒在地。
    宫阙内的众人，神情也是骤然大变。
    所有人感受到了一种恐怖的威压笼罩而下，眼前仿佛有一座即将喷发的火山，熔岩将要淹没天地。
    姬含景面容很冷，声音也是冰寒刺骨，喝问道，“我摇光祖庭威震诸世，寰宇来拜，曾几何时需要和黑暗生灵屈辱求和，妥协退让？”
    “他姜云既执掌未央仙朝，统御天下，那便拿出该有的魄力和胆量来，若和黑暗生灵同流合污，沆瀣一气，休怪我不顾血脉渊源，亲手将他废黜。”
    这话让所有人面色大变，后背发寒，惊颜不已，很多人更是才反应过来。
    原来这才是这位老祖宗震怒的原因。
    说来也是，摇光祖庭那可是曾经中君所建立的道统，乃是抗衡黑祸浩劫的中流砥柱。
    而未央仙朝皇族又以摇光祖庭的正统后人自称，未央帝君姜云却在如今这个关键时候，选择加入正一盟，并担任盟主一职，和黑暗生灵签订了屈辱的和平盟约。
    此事曾经也在未央仙朝闹得沸沸扬扬，引发轩然大波。
    很多人感觉无法理解，难以置信，不明白未央帝君为何要这么选择。
    但这既然是未央帝君的决定，那他们就算再反对也无用。
    伏跪瘫软在地的几位老皇叔，神情更是苦涩、无奈，若无必要，他们其实也不想掺和到正一盟的浑水当中去。
    可奈何未央帝君积压甚重，整个未央仙朝都可以说是他的一言堂。
    他们这些皇叔，也只是曾经未央帝君姜云父亲的一些血脉亲族罢了，根本无法劝说左右未央帝君的决议。
    “老祖宗，如今正一盟和伐天盟大战已经持续数十年，几乎没有任何的缓和余地，帝君他深谋远虑，这么做想必也是经过了很长时间的思量，不会没有任何的缘由。”
    “而您刚刚复苏，对于伐天盟的了解并不深切，要知道伐天盟之害，不亚于黑祸浩劫，伐天盟的盟主来历莫测，至今一直是个谜，我等甚至怀疑他和黑暗生灵有关。”
    “若放任正一盟不管不顾，任由伐天盟一家独大，那恐怕要不了多久，整个苍茫都将被伐天盟蚕食殆尽，那个时候连未央仙朝都难以自保，会被伐天盟所侵占吞噬……”
    这时，宫阙当中，一名身着儒袍，高冠博带的老者，手持玉笏，上前拱手说道，语气诚恳，同时也为姬含景解释了起来。
    他正是未央仙朝的相国，姓宋，被诸多大臣称之为宋相，修为高深莫测，博学广知，上通古今，下识正理。
    未央帝君无比器重他，也经常会请教他许多治理国家以及天地的问题。
    宋相自诩很了解未央帝君，认为他不可能如此无脑失智，在如今的关键时候，还和黑暗生灵妥协退让。
    未央帝君绝对是因为考虑到别的缘故，不得已为之，是有苦衷在身的。
    “—家之言，何以为信？不管姜云他有何等缘由，对于和黑暗生灵签订屈辱盟约的所为，我绝不姑息。”姬含景冷漠道。
    宋相没想到这位老祖宗的态度如此坚决，脸上浮现苦笑。
    不过他也不知是不是自己的错觉，感觉这位老祖宗似乎比未央帝君还要像一代君主，身上那种睥睨天下，俯瞰芸芸众生的霸道姿态，是根本掩饰不住的。
    “莫非，这位老祖宗除了是那位中君的子嗣外，还有别的身份？”宋相心中忍不住猜测起来。
    关于摇光祖庭的公主重现世间一事，很快就在未央仙朝以及附近的诸多真界文明中传开，引得了各种各样的反应和议论。
    而未央帝君坐镇正一盟的这段时间，未央仙朝的所有事务，也全权交由这位老祖宗亲自处理和决断。
    虽然有不少的大臣心中腹诽，很不情愿，但面对这么一位来历恐怖、辈分也高的吓人的“祖宗”，谁也不敢表露半分不满出来。
    在这样的情况下，很多人也发现这位老祖宗处理事情的手段，过于铁血强硬，做事风格雷厉风行，毫不拖泥带水，仿佛一位真正的铁血女皇。
    在她统御管控未央仙朝的这段时间，之前未央帝君遗留下来的一些问题，也都迎刃而解。
    诸多大臣甚至惊奇的发现，未央仙朝的运转，比以往时候都要顺畅许多。
    这也让一开始时候，很多不情愿，担心这位老祖宗胡来，扰乱未央仙朝秩序的大臣，感到吃惊和震动，而后纷纷放下心来，不再担心和怀疑。
    未央帝君离开未央仙朝，坐镇正一盟的那段时间，未央仙朝内部出现了不少问题，一些地方甚至险些发生叛乱。
    不过现在，随着姬含景坐镇未央仙朝，一道道铁血谕旨吩咐下去，那些问题也都纷纷被解决了。
    未央仙朝的一众大臣，无不吃惊震撼于其手段，让他们只能感叹，不愧是曾经摇光祖庭的公主。
    统御治理这偌大的未央仙朝，对她而言，简直轻而易举。
    在未央仙朝的各地，随之也开始出现了拥护这位“老祖宗”的呼声。
    她的威望也在渐渐的积攒中。
    ……
    “等未央帝君回过神来，若是发现家都被偷了，不知道要作何感想？”
    “想来姬含景作为瑶光仙朝的一代女皇，统御治理这未央仙朝，对她而言并不困难，难的反倒是如何在这段时间，将未央帝君取而代之。”
    顾长歌并没有继续关注姬含景那边的事情。
    对他来说，这只是一步小棋。
    姬含景哪怕真的将未央帝君取而代之，对他后续的计划，也没多大的影响。
    他仅仅是想看姬含景重现世间后，那位一直藏于幕后的运主，会不会下场出面。
    运主估计做梦都没想到，在摇光祖庭覆灭无数年后，一位摇光祖庭的公主，会自摇光古域的遗址中破源而出，重现世间，并短时间内快速执掌未央仙朝。
    他控制未央帝君，好不容易创下的这部分基业，就这么样子徒做嫁衣，被她人夺走，他是否甘心？
    顾长歌倒是颇有兴致。
    “咦，这边也有动静了。”
    突然，他的目光被池子中浮现的道道涟漪吸引了过去，鱼钩的另一边，在开始微微晃动，有什么力量传来，想要将这边鱼钩，连带鱼线、鱼竿都一起拉过去。
    顾长歌并没有动作，目光只是静静地看着那一边，嘴角噙着一抹饶有兴趣的笑意。
    池面上雾气蒸腾，甚至有混沌雾气在卷动，一缕又一缕，随之变得浓郁起来，像是要液化一般，鱼线颤动，连带着池子里的水，都开始搅动起来。
    下一刻，顾长歌手轻轻一抖，池面又变得平静起来，可怕的力量压制落下，让一切气息波动都消弭于无形。
    不过很快，随着他一提鱼竿，本来平静的池面，顿时像是破碎的镜面一般，瞬间溃散，浓郁的时空波动气息弥漫而来。
    在池子的另一边，却似一方无垠的倒悬天幕，放眼看不到边际。
    在这昏暗无光的天幕下，只有一轮模糊的月轮，隐隐高挂在天穹上，洒下朦胧若薄雾般的光辉，有种瑰丽而奇异的美感。
    而那根鱼线，就这么直接地从月轮的另一边垂落下来，直直地落在下方波涛汹涌，澎湃浩瀚的海面上。
    鱼钩的另一端，依旧挂着那只白玉无暇，晶莹细腻的手臂，被一团朦胧的神性光辉所笼罩，边缘洒落星星点点的光点，不断被波浪所拍打。
    海面浪涛起伏，无边无际，用壮阔来形容也难以道其万一。
    这是一方浩瀚而神秘的时空海，每一朵浪花、每一片波纹，都是一方时空，一方大界，浪涛滚滚，发出轰鸣可怖的声响，那是万千的世界在彼此碰撞。
    能够立足于此地的生灵，无一不是站立于苍茫之巅的存在。
    而此时浪涛澎湃，可怕的大浪不断拍击，一重接着一重，似乎要将那虚无天幕都给击沉。
    数尊模糊而恐怖的身影，在天幕的尽头，蒙蒙的雾气中若隐若现，似神若魔，带着无与伦比的恐怖压迫。
    在这些身影的身畔，皆能看到一层又一层的光晕，有世界音环绕，那一层光晕当中，都缭绕着雾霭，雾霭若星云一般，孕育着浩瀚世界，无穷生灵。
    轰！
    无尽的能量波动，随着这些身影的争斗大战，宛若天倾地覆那般，不断地肆虐席卷。
    他们的身影都无比模糊，被大道真形所覆盖，刹那间消失，又刹那间重组，速度超越了时间，像是在整片古今历史中大战。
    每一片时空中，都映照出了他们的身影，又在映照之后熄灭。
    谁也没想到，此时此刻，在这片未知纬度的时空海中，竟然爆发着这么一场恐怖的大战，时间长河流淌，然后在他们交手的波动中无声无息地蒸发，直至消失不见。
    这里已经成为了一片无法无天无束缚，乃至没有时间、空间的地带。
    “有人想借刀杀人，看来太宣你的仇敌可真不少，不惜拿你的本源为饵，垂钓引来我等。”
    “时隔无数岁月，还能见到诸多同类齐聚于此，可真不容易，为了抢夺这部分本源，值得吗？”
    威严古奥的声音响彻于这片时空海上。
    一尊三头六臂，身躯被茫茫神光所笼罩的身影，矗立在那片虚无天幕之下，冷漠地开口。
    祂的一只头颅，形似龙首，眸子金灿灿，开阖间有诸世幻灭的恐怖景象演绎，身后的神环光晕中，也同时映照出宇宙演化、混沌开辟等异象，拥有着恐怖的伟力。
    “呵呵，若是不值得，太素你又何故现身？连你也觊觎这部分本源，又何来脸面说我等？”
    带着嘲笑的声音在远处响起，那同样是一尊神祇，有着九首、背身九翅。
    祂的每一翅都宽大无边，似鲲鹏之翼，当中承载世界，演化生灵，有着一方方神国运转演替。
    “一尊祖神的部分本源，倒也舍得，不过就不怕鱼儿吃了鱼饵却不上钩吗？设下此饵，就是为了引来我等，但现在看来，除了这诱饵之外，倒有了别的更吸引人的东西。”
    远处，浑身炽盛，若一轮大日般，身后有三千神环笼罩的神祇，语气平淡地道。
    一位祖神的本源，哪怕只是部分，对于祂们来讲，也是极为珍贵之物。
    若是吞噬融炼之后，甚至能让祂们的神格再进一步，继承对方的浩瀚神力。
    当然，敢于凯觎祖神本源的存在，本身必然也是同等层次的存在。
    弱小一点的神祇，若是擅自吞噬祖神本源，甚至很可能被其中的浩瀚神力所撑爆，或者遭当中所存留的神念占据原本神格，沦为神眷。
    刚才这场惊世大战，正是祂们为了抢夺那部分祖神本源所导致。
    祂们自然知道那诱饵是有意为之，只是为了将祂们所吸引而来，背后的垂钓者，有着险恶用心。
    但富贵险中求，更何况这还是一位祖神的部分本源。
    在如今动荡莫测的时局，吞噬这么一部分本源，足以省去祂们漫长岁月的积攒以及苦修，乃至让祂们有机会再行蜕变。
    祖神不比祖道境的修行者，在如今这个时代，已经很稀少了，谁也不想本源枯竭，作古了去。
    这片未知纬度的时空海，脉络贯穿连通各个宇宙时空，哪怕是祂们藏身的神界，也和其有着千丝万缕的交汇。
    而这部分祖神本源的出现，无异于是在祂们的家门前放了一大块肥肉。
    “诱饵也好，圈套也罢，属于我的东西，我自然会取回。”
    同样古奥森严的声音响起，在茫茫雾霭中，一尊璀璨的神祇浮现。
    这是一道既模糊又璀璨的身影，立身于浩瀚无穷的虚无之间，若自多维的时空之中走来。
    一道道神环缭绕笼罩在其身畔，每一层神环都若一圈星云，当中散落着各种各样的世界、宇宙。
    每一道神环之中似乎都有着浩瀚无穷的子民在孕育，有着诸天世界在生灭、演化。
    她的面孔时而古奥模糊，时而威严庄重，时而妩媚风情，时而冷若冰霜。
    每一刻都在变化，无法真正看清，被茫茫神光所充斥。
    整片天幕似乎能难以容纳其真身，光是一道神环就足以压满这片冥冥虚无。
    “太宣你已不复巅峰，这部分受损的本源，便是最好的佐证，你还敢现身来此争夺，看来你是做好喋血殒命，将神格交由我等的打算了。”九首九翅的那尊神祇，发出一阵阴冷的笑声，震荡着整片时空海。
    
    第1405章 垂钓祖神的幕后之人，末路穷途
    没有任何的意外，这场可怕大战再度展开。
    恐怖滔天的波动，席卷动荡着整片时空海，激起无边的浪涛，连天幕尽头的那轮明月，都在跟着摇颤起来，被大浪不断拍打，似要坠落下来。
    足有五尊祖神级别的先天神祗现身，要出手抢夺太宣祖神的那部分本源。
    这样的情况，可以说无比罕见，尤其还是在如今这个动荡不安的时代。
    每一尊祖神都隐藏很深，不会轻易现身露面，担心招致因果和祸患。
    不过，为了那部分本源，这五尊祖神哪怕明知这是阳谋，是诱饵，也在所不惜了。
    当然，祂们也自信于自身的强大，无惧于任何的敌手，尤其如今还是五尊同级存在齐齐现身的情况下，更是无所顾忌。
    “想要我的神格，那你们就来取吧，虽然我不复巅峰，但拼尽手段，让你们当中的一人重创，还是做得到的，到时候我就看你们会不会步我的后尘，神格遭其余人凯觎……”
    太宣祖神矗立于无边的浪涛当中，身后神环扩散，一圈围绕着一圈。
    足有三千神国在映照发光，熠熠璀璨，激荡出无边的威能。
    她眸光冷冽，嘴角带着冰冷的笑，有漠然，也有不屑和嘲弄。
    浩荡的神力充沛于她身周，宛如有诸天星辰环绕，举手投足间都带动着卷裹一切的恐怖力量，迎击向杀来的那数尊祖神。
    在祂们的掌指碰撞间，界生界灭，混沌气迸发，像是在开辟一个又一个的宇宙，亿万道的神力霞光喷薄，接着又扩散向周围时空。
    “凭你如今情况，想要重创我们当中的一人，简直痴人说梦，太宣你休想凭借话语动摇我等的决心，神道已经走向末路，你不如乖乖赴死，为神道的延续，贡献你的力量，还可以顺便少一点痛苦。”
    九首九翅的祖神冷笑一声说道，每一颗头颅中的眸子，若亘古不化的寒冰般阴冷。
    祂的真身无比的庞大，被无穷的阴影雾霭所笼罩，连扑打向天的大浪，都难以动摇其半分，显得恐怖无比。
    随着祂翅膀的扇动，仿佛有宇宙诸世跟着坍塌院灭，在每一只羽翅上，都镌刻满无穷的神道符文。
    一个个硕大而璀璨，在那里隆隆转动，若黑洞般，让靠近的一切法则物质坍塌陷灭，化作齑粉。
    不论是宇宙，还是大千世界，都不过是祂翅膀轮动时一触即破的泡沫。
    时空涟漪震荡而去，一层连接着一层，不断冲击破坏着太宣祖神身畔的神国虚影，磨灭掉那些神环。
    这是一种无比可怕的力量，连真正的大道仿佛也能轻易磨灭。
    此刻祂的九翅都在跟着扇动，无边的大风暴出现在这里。
    各种各样的古老恐怖异象接连浮现，时间长河被血海淹没，天穹尽头淌落黑血，皇者的染血尸体自天上坠落……
    这些都是祂翅膀上所烙印留下的神形，被祂亲眼目睹，或是亲自见证，都是曾经天地间所发生过的真实事件。
    甚至在各个时空宇宙，都还留有这些诡异禁忌事件的记载。
    哪怕如今神道式微隐退，于苍茫中声名不显，但在许多的地界宇宙中，依旧能听到和这位古老神祇有关的诸多记载和传闻，甚至能见到一些供奉其神像的祠堂寺庙。
    由此种种，依旧可以看出这些祖神的恐怖和强横之处。
    “可笑之至，我倒是看看你等有何能耐。”
    太宣祖神漠然道，口宪真言，有宏大的神音在她身畔环绕，化作千万柄神罚巨剑，呼啸着斩杀而至。
    此刻她若一尊君临诸世的主宰，要代表上苍，降下惩罚，言出既法则，大道跟着她轰鸣，在虚空当中凝聚可怕的符号，轰杀向前方。
    这种威势，强势绝伦，一人面对五尊同级别的祖神存在，也丝毫不见任何的发怵。
    “识时务者为俊杰，太宣你走到今天这一步，应该很清楚神道已经走向末路，濒临崩塌，我等驻足止步于此，已经不知道多少岁月，你既然希望神道重现辉煌盛世，何不慷慨一次，成全我等。”
    九首九翅的那尊祖神，冷笑的声音，响彻在整片时空海上，引得各片宇宙时间都震荡不止，出现各种恐怖的异象，也使得很多地界中，修为高深的修行者和生灵惊颤，心中惶恐震撼不已。
    此地虽然身处世外纬度，但同样会影响到各处大宇宙和时空的现世。
    同时，祂翅膀朝前扇动，似乎轮转着诸世碾压而去，大道风暴伴随，挡住了太宣祖神的攻伐。
    其余四尊祖神，迈步而来，于时空海上踏波而行。
    祂们神情淡漠，施展各自不同的手段，自不同的方位迎击向前，以群狼猎虎之势，将太宣祖神围困于当中，打算彻底将她封困于此，不给她任何翻身的机会。
    至于刚才那番话语，祂们更是毫无波澜，压根影响不到祂们的心境和决定，更别说动摇祂们的目标和渴望。
    九敖祖神和太宣祖神之间，有着难以化解的大仇。
    此次九敖祖神会趁着太宣祖神虚弱的时机，选择对她出手，也是早就有了这样的念头。
    祂们当中的几人，也并不是被九敖祖神所说动。
    而是本身就有这样的想法，一位祖神的神格，谁不觊觎火热？
    祖神的消亡，必然会有新一代的神明继承其神格、神国，以及子民崛起，这是先天神明的宿命。
    除非那位祖神彻底消散湮灭于诸世间，任何痕迹因果都没能留下。
    但是能彻底磨灭一位祖神的存在，那又会何等的恐怖？
    那根本不是祂们如今能去考虑的事情。
    “当初，就不该念及上代九敖神明的传承，对你留情，若是斩草除根，就不会有今日这么多的麻烦，那我便看看你那么多纪元，是否又有长进？”
    太宣祖神同样冷漠地回应道，并未因为这话而生出多大的情绪起伏。
    九首九翅的那尊祖神，正是名叫九敖，当然祂并非真正意义上的先天神祗，连现如今的名字，也是继承了上一任的神明九敖。
    神道体系的传承方式众多，继承上一任神明的神名，这也不是什么罕见的事情。
    但太宣祖神和其的仇怨，却要牵扯到如今的九敖祖神，未曾继承这个神名之前。
    两人会第一时间爆发生死厮杀这般的大战，这在其余祖神看来，也是意料之中的事情。
    “可笑，那次仗着我未曾继任神名，还没有完全掌控此等力量，意图染指上代九敖神明所留下的力量，若无太素祖神阻拦，太宣你恐怕早已将之抢走吞噬，如今到你口中却变得冠冕堂皇，你会有今日，也是罪有应得。”
    听到这话，九敖祖神脸色阴沉了下来，语气也更是不善。
    祂九对翅膀挥动，浩瀚磅礴的力量涌动而去，周围的所有物质都在沸腾，然后暴动，接着无声无息湮灭，祂此刻宛如化作了一口黑洞，将所有靠近自己的物质，都尽数吞没殆尽。
    这种力量，简直匪夷所思，就这么淹没而过，时空海都被瞬间给遮蔽了。
    太宣祖神眉宇间已经没有了别的神情，此刻尽是冷漠，她探出一只纤细玉手，就这么朝着前方拍击了过去，平平无奇，没有丝毫的烟火气息，然而就是这么一掌，却将九敖祖神的所有力量，都给抵挡在外。
    她的身周，浮现一层朦胧的光辉，若是细看，会发现那是由三千道神火所映照组成，若万法不侵的领域，先天立于不败。
    而且，在她的那只手中，有古老的符号在凝聚，有轮回的力量在演绎交替，带动着日月转动，星辰运转，齐齐轰落而前。
    两股恐怖力量碰撞之间，此地瞬间被蒸发了，连时空海都下沉了很多，生存于当中的许多诡异神秘生物，惨叫间瞬间化作飞灰，什么都不剩。
    难以想象，这样的力量若是降临到诸世人间，绝对会掀起无边的动乱浩劫。
    哪怕是渡过七次天衰劫的祖道境存在，在祂们这等力量面前，也会发怵胆寒。
    “看来你的力量，的确是大不如前了。”九敖祖神冷笑道。
    “比以前是强不少，但这不是你在我面前放肆的理由。”太宣祖神依旧冷漠道。
    “太宣你应该知道，你的伤是何人留下的，对方既然这么大气魄，没有炼化你的那部分本源，反倒是将之作为诱饵，那必然是想引你现身。”
    “我所熟知的祖神，包括你的一些仇敌，还没资格把你逼到如此狼狈的地步，我现在倒是好奇，你到底得罪了哪一位存在？”
    “得罪如此多的仇家，你在明知这是个陷阱的情况下，还敢这么现身，我应该是说你自信呢？还是愚蠢过头呢？”
    看着出手交战的太宣祖神和九敖祖神，那尊三头六臂，名叫太素的祖神，一直淡漠的神情，忽然出现了些微妙异常的变化。
    其余三尊祖神的神情，在听到这话后也是微微变化。
    太宣祖神的存在，哪怕是在一众先天神祗中也是颇为特殊的，她算是如今仅存于世、最为古老的几尊祖神之一了。
    自先天时代结束后，仙神共起的时代，也算是彻底迎来终结。
    后面众多先天神祗也渐渐隐退，在各个时空纬度隐藏起来，先天神祗数量减少，当中的祖神，更是屈指可数。
    在场的一众祖神，若论底蕴和来历，都远远不及太宣祖神，这也是祂们凯觎渴望其神格的缘由所在。
    太宣祖神所开创的太宣神界，在整个神道文明体系中，也是赫赫有名的庞大神国，底蕴实力绝不输于那些至强真界。
    “能让太宣如此狼狈，不惜自断一臂，舍弃本源逃走的人物，如今的苍茫中恐怕也不多了……”
    “这里虽然是时空海，坐标缥缈不定，时刻都在变化，但对方既然有手段垂钓下饵，那必然也有手段随时降临。”
    “到那个时候，还会多一个竞争对手，所以必须尽快解决，以免夜长梦多……”
    这三尊祖神，互相对视一眼，很快下了决定，当中一人更是率先出手，浩瀚神力涌动，铺天盖地，朝着太宣祖神杀了过去。
    唯有名叫太素的那尊祖神，并未出手，眼里闪烁着思忖之意，似乎是在考量着什么，不时看向远处那团被浓郁神性物质所包裹的祖神本源。
    “太宣不是蠢货，明知这是诱饵，也是阳谋，依旧选择现身，在如今受创的情况下，她实力已不如前，但为何还要这么做？”祂看着太宣祖神，有些困惑，随之目光看向那部分本源。
    蒙蒙的辉光当中，那团被神性物质所包裹的玉臂，晶莹剔透，细腻洁白，犹如上天最完美的艺术品，就这么静静悬停于那块虚无当中。
    任凭此地数尊祖神再如何厮杀大战，也丝毫不动摇半分，仿若置身于风暴中心，不受任何的影响干扰。
    而在天穹深处，那轮昏暗异常的月轮上，一根晶莹的鱼线，就这么垂落下来，毫不遮掩。
    如此将祖神本源为诱饵，光明正大地垂钓，此等行为，已经不足以用嚣张来形容了，那简直就是无所顾忌、肆无忌惮。
    “是真的笃定，没有人能将鱼饵给抢走吗？还是说压根就不在意这块鱼饵？这到底是何人所为？”太素祖神目光深邃。
    而就在祂思忖的刹那，刚才就一直厮杀的战局，情况陡然剧变。
    一尊犹如煌日般璀璨的祖神，突然舍弃了作为对手的太宣祖神，转身朝着那块祖神本源而去，一副势必将其抢夺走的姿态。
    而在其身畔，另一尊祖神也是同时出手，两人似乎早已商量过，找好时机就立即出手一般，完全不在乎正和数人交战的太宣祖神。
    太宣祖神被九敖祖神所牵制，无暇他顾，更无法阻拦，只能眼睁睁地看着这一幕发生，眼神越发冷漠如冰。
    “褚吾、昊筋，你俩是什么意思？”九敖祖神神情也是一阵变化，难看得很，祂可不愿独自牵制出太宣祖神，让旁人得了好处。
    谁知道这俩家伙，会不会抢夺了那部分本源就逃离远遁，弃祂们于不顾。
    “那背后的垂钓之人，想必很快会降临了，如果不早点夺走鱼饵，等其到来，就来不及了，还望九敖兄帮我们牵制住太宣祖神，将来必有厚报。”名叫褚吾的祖神，长笑一声说道，大手横空，抓了过去，想要一把将鱼钩、鱼线，连同那块鱼饵一同带走。
    “想利用我，帮你们拖延住她？简直痴人说梦。”
    九敖祖神脸色难看无比，怒喝一声，直接舍弃了太宣祖神，转身同样朝着那块本源抢夺而去。
    祂压根就没想到，事先说好一起对付太宣祖神，事后平分其神格的数人，会在此刻突然变卦，转身去抢夺那部分本源。
    或许在祂们看来，想要杀了太宣祖神，夺走其神格的难度，要远远超越夺走这块本源的难度。
    恐怖的雾霭，自祂的身边浮现，好似真正的九幽降临诸世。
    “你们敢。”太宣祖神眸子更是冰冷，似乎没想到这几名敌手，会瞬间舍弃她，转而抢夺她的那部分本源。
    她衣袍展动，裙袂间的腰带都在跟着飘动，快速冲了过去，唯一的那只玉手，捏出太古印记，轰击杀去。
    整片时空海都在颤动，然后哀鸣，可见天穹似乎要崩开，连虚无都在龟裂。
    刚才要抢夺那部分本源的两位祖神，怒骂一声，然后躲避开来，不愿硬接太宣祖神一掌。
    “既然如此，本源我就笑纳了，一群目光短浅的家伙……”
    而趁此机会，九敖祖神大手探了过去，一把就要抓住鱼线，将之夺走。
    可也就是在这瞬间，无声无息间，一只大手从昏暗的月轮后面伸了过去，壮阔无边，洪流般的恐怖气息，萦绕其左右，本来动荡剧震的时空海，一下子就宁静死寂了，时间在这一刻仿佛都被冻结了那般。
    那只大手落了下来，确切的说，不是落下，而是直接攥了下来，像是要抓走一只虫蚁一样。
    九敖祖神脸色刹那就白了，满是惊惧、难以置信，九对翅膀不断拍动，想要躲避、逃亡。
    
    第1406章 恐怖紧迫感，重现世间的黑暗源头之地
    九敖祖神惊恐间要逃避躲开，可那股恐怖的力量，直接碾压落下，如雄浑的大山那般，将祂死死地压制在那里。
    祂九翅齐齐煽动，刮起可怕的大道风暴，可那只大手依旧在落下，若天地决堤，绝灭万灵，带着毁灭一切的威势，简直要把此地打穿。
    在这种可怕的天地伟力面前，一切都是无用的。
    九敖祖神的抵抗无用，逃亡也无用，此刻甚至连动弹都不能。
    时空在坍塌，在祂的周围，出现一个又一个湮灭的黑洞。
    那只大手从月轮后面的未知纬度探落，就这么直接地抓向九敖祖神，无比的简单粗暴。
    相比之下，九敖祖神那仿佛诸世都容纳不下的恐怖身影，在这只大手下，就有种虚幻破碎之感，被不断地挤压，不断地缩减萎缩。
    祂满目惊恐，九翅齐动，煽动着灭世之力。
    一条条粗壮的大道秩序风暴，在那里汇聚，冲击向那只大手，想要挣脱抵抗。
    然而，不管怎么做一切都是徒劳，无力的。
    在那只大手面前，洪流般壮阔的力量碾压落下，任何的抵抗都如泡沫般脆弱。
    “不……”
    九敖祖神难以置信，最后发出一声绝望不甘的怒吼，不敢相信眼前这一切。
    祂可是完全继任了上一代九敖神明的神格，并走上更高高度的存在，俯瞰整个神道体系，如今又怎么会陨落在这里？
    祂可是一代祖神啊！可不是什么卑贱的蝼蚁。
    噗！
    无边的光迸发，千丝万缕的血气更是喷薄而出，化作一片可怕的血雾。
    天幕深处，那只大手不紧不慢地攥落，像是上苍之掌，把九敖祖神就这么攥于掌中，然后缓缓握紧，在指缝间有血迹在流淌。
    所有人都听到了令人压碎的骨骼破碎声音，还有一方又一方神国碾压崩溃的消亡声响。
    那个地方，血雾爆开，一片氤氲，喷薄出的血光，都将天幕都遮蔽了，连月轮都染上了一层血色。
    这一幕无比的瘆人和恐怖，整片时空海似乎都因为寒气被冻结了。
    此地的所有祖神，面色直接大变，忍不住快速朝着后面退避，躲避开那只恐怖大手。
    祂们胆寒而惊惧，后背发凉，刚才要抢夺那部分本源的另外两尊祖神，面色更是发白，带着恐惧和后怕。
    在那淌血的掌指间，祂们已经感受不到九敖祖神的任何生命气息。
    祂就这么无声无息地殒命了，连神格似乎都被彻底磨灭破碎，自此以后，一代祖神就此消失于诸世间。
    月轮之上，光芒越发昏暗，那只恐怖的大手，在抓住了九敖祖神后，就这么缓缓地收了回去，无声无息。
    但那夹带而出的洪流般的磅礴力量，依旧碾压得整片时空都在吱呀作响，若一片破纸一样，似稍微用力就能撕碎。
    此地一片死寂，活下来的一众祖神，都满目惊惧，后背尽是寒气。
    “九敖祖神不管怎么说，都是继承了神格的存在，实力不输我等，祂怎么会如此轻易地殒命？”
    禇吾祖神眼里带着恐惧和难以置信，祂们存活了无数岁月，还是第一次感受到这种命如蝼蚁般的恐惧感。
    若是真正厮杀，祂也难以直言稳赢九敖祖神。
    可就在刚才那瞬间，九敖祖神就殒命了，彻底意义上的湮灭消失。
    如今的苍茫中，还有这样可怕的人物吗？这等实力，必然远远凌驾于祖神之上，不可能籍籍无名。
    太素祖神神情同样凝重、忌惮，死死地盯着那只即将消失的大手。
    这就是那幕后的垂钓者？果然可怕无边，怪不得当初太宣祖神会自斩一臂逃命。
    “真正意义上的垂钓祖神，强大如我等，在这样的存在面前，也和那沟渠里的鱼儿虾米无异。”
    “好在只是降临了一只手，若是真身降临的话，无法想象会发生什么……”
    祂的余光忽然注意到了太宣祖神，她虽然同样震撼、吃惊，但明显比其余人要镇定很多，仿佛早就预料到会这样。
    甚至于，太素祖神还在她的嘴角处，看到一抹嘲弄的冷然笑意，一闪而逝。
    “难道这一切都是太宣祖神有意为之，故意引来那幕后的垂钓之人，借其之手斩除敌手？”
    “她早就知道结果会这样？之所以敢现身，也是因为早就预料到会发生什么，还真是可怕的心思啊，一个稍有不慎，就会真的形神俱灭。”
    太素祖神皱眉，心生一股寒意，想到这个可能。
    此地位于未知纬度的时空海中，坐标混乱，那背后的垂钓之人，实力再恐怖滔天，也不可能第一时间以真身降临。
    在感知到鱼钩动静，第一时间就循着波动的因果横穿无尽时空，探出一只大手而来，已经足以说明其恐怖滔天了。
    当然，这样的手段，也是需要媒介的，那垂钓的鱼线，以因果凝聚而成，若不触动鱼线，就不会引得其注意。
    而太宣祖神作为唯一和其交手过的存在，必然是知晓其实力的，那她从刚才开始，很可能一直都在等待着那幕后的垂钓者出手。
    想借其之手，除去九敖祖神等一众敌手？
    她是故意让九敖祖神去抢夺那部分本源，从而惊动鱼线的？
    陡然明白这些的太素祖神，脸色越发难看。
    只能说太宣祖神不愧于迄今为止存世最为久远的祖神之一，心思和手段远比祂们所想象的可怕得多。
    而就在此地的一众祖神，惊颤、骇然于刚才那一幕时，早已远退避开的太宣祖神，身影却是忽然在原地消失了。
    她若一道虚淡的影子，迈步的瞬间出现在鱼钩下方，宽大空荡的袖袍下，充盈起一片晶莹光华，灿灿如雨，无比的璀璨绚烂。
    而此同时，鱼钩上所挂着的那只“鱼饵”，同样发出璀璨的光芒，似被引动，而后有澎湃的神力激荡而出，一下子就从鱼钩上挣脱出来，飞回到了太宣祖神那空荡的袖袍中，重新接了回去。
    玉臂晶莹细腻，五指纤细白皙，散发着阵阵清香，有浓郁的神性物质弥漫，若一团被霞光所包裹的皎月。
    “我的手臂，你们也配抢夺？”
    她活动了下回来的手臂，眉宇淡漠，扫过此地一众祖神，声音更是冷酷，充斥着一股睥睨傲视苍生的凌厉。
    太素祖神心中折服，忍不住生出一股佩服之意，在亲眼目睹了九敖祖神身陨后，也只有太宣祖神还有胆量再去争抢那部分本源，其余祖神都被震慑住了，不敢妄动。
    如此胆大心细，哪怕是重创的情况下，也绝非祂们所能对付的。
    其余祖神也是噤声闭嘴，祂们哪知道那幕后的垂钓之人，实力竟然如此恐怖。
    早知道会这样，祂们是绝不会冒险的。
    “今日之事，来日我会寻找诸位，一一清算的。”太宣祖神冷漠道。
    说罢，她身后浮现一片虚无，她的身影快速隐没于其中，很快就消失了，远远离开此地。
    其余祖神脸色难看，今日偷鸡不成蚀把米，等着太宣祖神恢复后，必然会上门来找祂们的麻烦的。
    太宣祖神在刚才和九敖祖神交手的时候，绝对没有施展全力，毕竟她可是能在那等恐怖存在面前全身而退，只是留下一臂的。
    而九敖祖神连对方的一只手都抗衡不了，轻易就被捏死了。
    实力的高下之分，一见便知。
    “如今的苍茫中，到底是哪尊存在，有着如此可怕的实力？”一众祖神心中生出阴霾，也不敢久留于此，担心那位幕后的垂钓之人，在发现垂钓错鱼后，会再度降临出手。
    那个时候，祂们没准会步九敖祖神的后尘。
    很快，太素祖神、褚吾祖神等一众祖神，也是快速消失，离开了这片时空海，并斩断磨灭了自身留下的任何痕迹因果。
    时空海上再度恢复了宁静，不时有浪涛激起，波光粼粼，一片宽阔浩瀚，月轮依旧，只是染上了一些血色。
    而在一众祖神离开后不久，那些在暗中的神明，也出现了，化作一道道流光，追逐寻找那些洒落的神血和破碎神格碎片。
    自刚才开始，隐藏蛰伏于暗中，密切关注着这一切的神明，数量其实不少。
    只是祂们都深知自身能耐，无法插手到祖神级别的大战中去，更别说去争抢那部分祖神本源了。
    祂们只想着看能否在混乱大战中浑水摸鱼，哪怕是捞到部分残渣也是天大的好处。
    可是谁能想到，会亲眼目睹这样的场景，在祂们眼中近乎无敌的祖神，会被一只横跨时空而来的大手给捏死，血溅长空，染红了这片时空海。
    这一幕，太过于恐怖和震撼，令祂们的神火近乎冻结，神格都差点吓得崩裂。
    好在不论是对于祖神而言，还是幕后那垂钓者而言，祂们都是毫不起眼的小虾米，没有人在乎祂们。
    所以现在才有祂们浑水摸鱼，争夺追逐九敖祖神陨落后残留的神格碎片的机会。
    祂们已经无法想象，接下来在各方神国宇宙中，会引得多大的波澜和轰动。
    “真的如你所想那样，算计了我一回吗？”
    而此同时，池面破碎，雾气翻卷，顾长歌随手地收回了鱼线，看着手中那团已经破碎的金色氤氲光华，他嘴角露出一抹冷漠的笑意。
    若他的心思那么容易猜透的话，那他又何必布此一局。
    太宣祖神以为他是借此诱饵引她现身，同时逼迫她的诸多敌手，对她动手。
    所以她才顺水推舟，故意使出这一计，借助顾长歌之手，杀了她的敌手，并在混乱中夺回她的那只手臂，然后功成身退。
    但是，顾长歌从一开始的打算就是如何顺理成章地将她的那只手臂物归原主。
    “神道文明这边看来已经不需要我再分出什么精力了，正一盟那边应该也快按捺不住了……”
    顾长歌随手将那团本源扔入茶壶中，思忖起另外件重要的事情。
    天众和八从众如今也渐渐现世，接下来这两方继承了天众传承的两方派系，肯定会爆发一场内斗争夺大战。
    八从众不会容许天众一家独大，尤其如今天众已经和正一盟达成了和平盟约，开始收集大祭的养料本源。
    在这种情况下，八从众必须想办法遏制住天众的发展壮大，不然等到天众真正展露獠牙的那一天，就已经来不及了。
    代天组织分崩离析后，化作天众和八从众两个派系。
    但不管是天众，还是八从众，内部都并不是一直稳定和平的，明争暗斗、勾心斗角，尔虞我诈从来就没有少过。
    哪怕这一次黑暗生灵现世，天众内部也出现不同的声音和意见。
    “八从众和天众之间，若不爆发内斗大战，遭到制衡，这幕后隐藏的大鱼，恐怕还不会轻易现身，如今的苍茫，还不够乱。”顾长歌眉头微皱。
    当初寒鸦老人等人来找到顾长歌的时候，他故意表露身份，其实就是为了这一天。
    他知道自己的身份，会被寒鸦老人等人身后的天衰众，以及少阴众知晓，但他也正是想借此设一个大局。
    顾长歌他就是想让一些家伙知道，他已经“复苏”了，而且因为某种不可知的缘故，他还无法堂而皇之地昭告诸世，表露身份。
    “差不多，该给诸世苍生一点紧迫感了，黑祸源头之地，也该再度重现世间了……”
    顾长歌抬眸，神色深邃，看向面前的虚空，似穿透了无尽时空宇宙，落向一处空旷浩瀚、无垠幽冷的地界。
    那里常年被浓郁的黑暗雾霭所笼罩，冰冷、深邃，没有任何的生机，到处都是残破的宇宙碎片、时空裂隙，天地间任何的秩序，都凋零坠落在那里。
    死气沉沉，黑暗笼罩，大地满是沟壑和裂谷，当中喷薄着黑暗雾霭，一丝一缕，不断从那些时空裂隙中弥漫出来，似在浸染着诸世，要污浊万界宇宙。
    诸世间所有的黑暗物质，似乎都是从此地流淌弥漫出去，这里是黑暗的源头，仿佛亘古如此，从未变化过。
    天穹阴沉黑暗，没有丝毫的生机，不详和诡异的气息缭绕，无尽的岁月以来，这里几乎没有任何的生灵踏足过。
    而在这片厄土、黑暗诞生的源头之地的最深处。
    一株早已干枯腐朽的世界树矗立，能撑开诸世寰宇的枝桠早已枯死。
    那些枝叶还没有脱落，但早已枯黄，没有了任何的生机，也诞生不了任何的世界，满是被黑暗侵蚀的痕迹。
    这株世界树上，写满了无数的古老符号，直到如今依旧有恐怖威能弥漫，但很多地方也黯淡了，被磨灭掉了，不再清晰。
    一根又一根粗大无边，以各种珍稀到极致的混元母金所铸造的锁链，环绕一般，死死地将这株世界树锁住，似要它永镇于此，作为阵眼，封印什么。
    在这株世界树的底部，满是盘根节错的树根，犹如一头头老死的真龙，盘踞在那里，形成了密密匝匝的根系。
    浓郁的黑暗物质，不断如火山般从当中的缝隙中喷薄而出，化作一条漆黑深邃的黑色河流。
    本来永远沉寂冰冷的这片地界，这一天忽然有了声响传出，隆隆而鸣，像是什么恐怖的力量要冲破封印冲出，无尽的黑暗物质沸腾，不断喷薄出来，简直像是一片黑潮，要将天穹都给淹没洗尽。
    那株已经枯死的世界树上，无数的大道符号显化，璀璨而刺目，像是一轮又一轮的太阳被点燃，要照亮驱逐黑暗。
    哔啦啦！
    枯死的树叶不断碰撞，像是一方又一方的世界在碰撞，这是发令诸世都胆寒惊惧的声音，简直像是在灭世绝灵。
    昏暗的天穹四方，六道朦胧的光华浮现，已经很模糊虚淡了，一个又一个大道符文，自其中幻化冲出，化作洪流般的力量，似要压制住不断剧震动荡的世界树，不让下方所压制封印的存在冲出。
    那六道朦胧的光华，被混沌气息所笼罩，隐隐可见是六件不同的兵器虚影，有古镜、有门户，有池子，也有棺材、轮盘、道书。
    不过很显然，这六件兵器只是虚影，并非实物，正在不断的模糊黯淡下去，所残留的力量在被磨灭掉。
    这一天，苍茫诸世，无数时空和宇宙、大千世界，无数的生灵，都看到了这一景象，天穹似变得透明，当中映照出一片神秘未知、冰冷浩瀚的黑暗地界。
    
    第1407章 诸世惊颤，她莫非是应劫而生？
    诸世颤栗，无数的修行者和生灵，惊恐骇然地看着这一幕。
    此刻不管是何方世界、宇宙，都能清晰地看到，在天穹外的虚无之中，有一方充斥着黑暗泡沫般、蒸腾着黑色雾霭的地界出现。
    诸世的界壁变得透明，宇宙的轮廓，都变得隐隐约约，朦朦胧胧，像是要被挤压破碎掉，那一方神秘未知的地界浮现，无边之大，无边之浩瀚，根本看不到边际，似乎是独立于诸世苍茫之外。
    一丝一缕的黑暗雾霭，不断地从其中蒸腾弥漫出现，汇聚成湖泊、河泽、海洋，像是要浸润蔓延向诸天万界。
    而那方神秘地界中，大地一片漆黑深邃，满是疮痍景象，各处都是沟壑裂谷，光是坠落在地的一块星辰碎片，都比天穹还要大，难以想象这是什么时候坠落下来的，那里又不知道爆发过何等惨烈的大战。
    而此时，随着那方黑暗地界显露而出，诸世万界，各方真界宇宙的界壁轮廓也渐渐浮现，在时空中不断动荡，似乎是受到了那方黑暗地界的挤压碰撞，一些区域甚至开始扭曲，要坍塌腐朽。
    在那方黑暗地界的周遭，浮现各种恐怖的混沌雷霆，天地间刮起血色旋风，伴着黑雨，以及不祥的闪电，简直像是大破灭前的征兆。
    各方宇宙真界当中，无数的修行者和生灵抬头仰望，满是惊恐和颤栗。
    各族不明所以的生灵更是震撼不已。
    而一些存活极为久远的存在，自闭关之地走出，同样看着这一切，随后面孔剧变，头皮发麻，脊背发寒，而后近乎要瘫软在地。
    “怎么可能……”有人面上满是绝望，在那里喃喃自语，不敢相信自己的眼睛。
    “我就知道……”
    “我就知道会有这么一天的。”
    “这一天终究还是来临了，哈哈哈，都等死吧，都等死吧……”
    “当时不合力出手对付黑暗生灵，这下子总该满意了吧……”
    有古老族群的族地当中，早已认为已经坐化的古老先辈出现，满脸惨然，而后呆坐在地，脸上一片雪白、毫无血色，眼里尽是绝望。
    “老祖，那方神秘的地界，到底是什么，为何您会说出这样的话……”有后辈小心翼翼地靠近，而后询问。
    他们都来不及沉浸于这位先辈出现的震撼和惊喜当中，就被他这绝望的话所震动得说不出话来。
    当初这位先辈，可是睥睨天下，横推古今敌的人物，可为何今天看到那奇异一幕，会这么大惊失色，甚至露出这种近乎绝望的神情来？
    “那是古老典籍中记载的……”
    “黑暗源头之地啊。”
    “它怎么可能又出现了，它不是早就被封印了，埋葬于虚无时空中了吗？除了曾经封印它的那些前贤，谁人能寻到其时空坐标所在？”
    这位古老先辈，目光绝望，声音在颤抖，难以掩饰那种恐惧。
    此刻，他似乎已经看到了那种诸世倾覆，末世到来的景象了，天地重归于黑暗，曙光的希望将被黑雾所淹没吞噬。
    曾经诸世被黑暗所统治的时代，又要重现来临了吗？所有的族群和文明，遭受黑暗所奴役，山河破碎，宇宙坍塌，到处都是流血和黑暗。
    “什么？传说中的黑暗源头之地？”
    询问的这名后辈，在听到这话后，也是呆愣在了原地。
    反应过来后，他的眼里同样是震撼和难以置信，然后脸上同样一片绝望。
    这一天，苍茫诸世都陷入的无边的惶恐和骇然中。
    无数了解到内情的人，更是感觉天塌了一般，已经体会到那种末日来临的绝望了。
    黑祸时代距今虽然无比遥远，但从来不是只存在于典籍古史中。
    尤其是这个时代，黑暗生灵再度重现世间，侵占了很多族群文明的地界，现在还在很多的地界中肆虐，肆意收割大祭养料。
    很多人一开始认为这只是黑暗生灵的侵略，如以往时代肆虐各地的黑祸余孽那样，并没有太将此事放在心上。
    但随着今日黑暗源头之地于虚无之中，重现世间，他们才终于反应过来，这是真的要出大事了。
    黑暗生灵重现世间，根本就不是意外和偶然，这只是一个前兆。
    真正的大恐怖，还在后面。
    在如今这个时代，黑暗源头之地的封印一旦被破除，让当中被封印的黑暗源头之主，也就是代天之主复苏，重现世间，那整个苍茫诸世，谁还能抵御阻挡？
    之前很多修行者和生灵，对于黑暗生灵有意复苏代天之主的谣言，还不以为意，不放在心上。
    直到现在看到黑暗源头之地重现世界，他们终于慌了，终于怕了，担忧起来，陷入了恐慌之中。
    而在其余的族群文明中，各种相似的惊恐景象也在上演，有关那片神秘未知地界的消息，也在同一时间，如同飓风般席卷传遍各方。
    很多人一开始也不知道那意味着什么，但直到后面有人开始解释后，也终于反应过来，变得惊颤和恐惧。
    谁能料想到，好端端的黑暗源头之地会再度重现世间。
    虽然那片地界距离诸世似乎还有一段距离，并没有靠近，只是以一片虚影轮廓，笼罩在天穹上方。
    但很多实力恐怖的存在，施展瞳术，极力远望后，得出了一个令所有人更是惊恐绝望不已的结论。
    那片黑暗源头之地，正在缓慢地朝着苍茫诸世靠近，并不是一成不动的。
    它似乎是受到了某种伟力的驱使，正自那片神秘未知的虚无之中坠落，很快就要接近苍茫诸世，和苍茫碰撞接轨了。
    谁也不知道黑暗源头之地到底位于何处，它最先碰撞接触的又会是何方文明宇宙。
    但不管如何，它一旦接触碰撞到苍茫，绝对会为苍茫诸世带来无尽的灾难和黑暗。
    黑暗生灵在这个时候，肯定会穷尽一切办法接引它，使它降临。
    很多族群文明甚至怀疑，黑暗源头之地会突兀地现世，绝对是因为黑暗生灵举行大祭，接引它降临的缘故。
    黑暗生灵试图重现曾经的辉光，那必然要迎接曾经的代天之主归来。
    如今的黑暗生灵虽然强大，但没有领袖，依旧难以抗衡整个苍茫诸世的。
    想到这个可能，各族各道统文明，都一阵阵的惊颤。
    伐天盟和正一盟，依旧在大战，若落个两败俱伤的局面，岂不是让黑暗生灵渔翁得利，坐收好处？
    “那是什么？”
    顾仙儿站在一处山丘高地上，同样在抬头望去，极目远眺，能够清晰地看到天穹上方，那片朦胧模糊，被黑雾所笼罩的神秘之地。
    那里尽是沟壑和裂谷，不过都很模糊，不能看真切，被各种弥漫的黑暗物质所遮掩。
    “那是黑暗源头之地。”
    “它竟然已经出世了……”
    清冷的声音，自她的身边传来，白衣出尘的女子同样抬头看着这一幕，一直以来都少有表情的脸上，此刻尽是沉重。
    顾仙儿吃惊地看着她，问道，“前辈，你恢复记忆了？”
    白衣女子摇头道，“还没有，不过我有关于它的记忆，一旦让它重现世间，整个苍茫诸世都将迎来无边的灾祸和浩劫，会再度被黑暗所笼罩统御。”
    顾仙儿第一次从她的语气中听到了凝重和严肃，足以可见此事的严重性。
    “前辈，有办法阻止这一切吗？”斜月宗的一名长老，同样听过有关黑暗源头之地传闻，此刻同样满是沉重地问道。
    白衣女子闻言，似乎是陷入了思忖，而后又摇了摇头道，“不知道，很多事情我记不起来了，但应该是有办法的，曾经它就被封印过，这次会出世，很可能是封印开始松动，或者是被黑暗生灵所接引。”
    “就算能阻止，也不是凭借我们的力量所能做到的，在这场浩劫大祸中，我们什么也改变不了。”
    一名穿着宽大青色长袍，身形纤瘦，面容清秀，长发以木簪束着的女子走来，并没有多大的恐慌情绪，似乎已经能平静地直面这一切。
    “青南姑娘说得对，这种浩劫大祸，我们又能改变什么呢？连侵占我等道统家园的黑暗生灵都对付不了，又怎么能妄想阻止这场浩劫呢？”刚才开口的那名斜月宗长老，苦笑一声道，似乎也认命了。
    “万一还有可能呢？它虽然在靠近苍茫，但应该还有一段时间，这段时间或许就是上天给我们的机会。”白衣女子仰头看着天穹，轻声说道。
    “是啊，前辈说得对，没到最后，又岂能轻易放弃，不过在这之前，我们还是先赶路吧，很快就到九天之地了。或许到了那里，会有解决的办法。”宋玉此时也开口说道。
    他们一行人，这段时间一直都在赶路，因为伐天盟和正一盟开战的缘故，他们避开了一些可能会受到波及的宇宙和线路，导致走得比较有些慢。
    在途中，还要有意地避开一些黑暗生灵的领地，以免招致来麻烦。
    “为何我总有种说不出的感觉，紧迫感越来越重了……”顾仙儿也收回了目光，在心中轻语道。
    不论是斜月宗的覆灭，还是正一盟、伐天盟的开战，都给她一种要快点变强的紧迫感。
    而今黑暗源头之地再度重现世界，这种紧迫感越发的强烈，甚至于让她都有种要窒息的感觉。
    明明青南说得对，在这种浩劫大祸面前，他们什么都做不到。
    可为何她总有种直觉，似乎冥冥中有种声音和大势，在告知着她，让她来力挽狂澜，阻止这一切？
    她是应劫而生的？
    距离伐天盟和正一盟正式开战，已经过去了数百年。
    百年的时间，对于凡人来讲，或许就是漫长的一生，但对于修为早已到了某一步的修行者而言，这百年也只是弹指一瞬。
    对于伐天盟和正一盟中的各族各道统而言，这百年时间，也只是才刚刚开始，从古至今，就没有哪方文明真界的厮杀交战，在短短数百年间就能结束了。
    动辄横跨万年，乃至更久，甚至数个纪元。
    而伐天盟、正一盟这样庞然大物，彼此间的厮杀虽然更为惨烈，但同样也意味着，持续的时间恐怕将更久。
    这一战不知道要何时才能落幕。
    整个苍茫也将持续这样的动荡混乱时期，不知道多久。
    一艘艘的古老战船上，混沌气澎湃，碾压过时空，似跨越岁月长河而至，伐天盟的许多强者现身，立于船身之上。
    一片又一片的星域连绵，中间又隔着浩瀚宇宙，还有各种破碎的时空裂隙。
    混沌气四溢，诸多残破的大陆像是碎片那样，在宇宙中快速飞过，被恐怖的力量击飞瓦解，到处都是惨烈大战后的景象。
    凌玉灵、白骨祖王、浑元钧、楚霄等诸多伐天盟的高层，都齐聚于此，此外还有来自于禁区中的主宰，如慕扶光、童仙等存在。
    “正一盟这段时间，出现了一名神秘的强者，我方的许多祖道境存在，都相继败于其手，有人甚至险些身陨……”
    “我怀疑那名神秘强者，和正一盟幕后之人有关，和其交手的祖道境存在，连其真容都没见过，只知道他身穿一身白袍，身形缥缈无踪，实力深不可测。”
    “那名神秘强者出没的地界，我方大军溃败，不是其对手，若不加之阻拦，恐怕会影响到接下来的战局。”
    白骨祖王一身黑袍，容颜枯藁，眼窝凹陷，眸光很深邃，望着前方正在厮杀大战、喊杀声冲天的战场，声音沉重道。
    “此事我也有所耳闻，那名神秘白袍人实力远超一般的祖道境存在，我等恐怕不是其对手。”楚霄也是沉声说道。
    在这场厮杀大战中，祖道境存在已经能够左右结局了，现如今正一盟和伐天盟比较的就是哪方祖道境数量多。
    而今忽然出现了一尊实力远超祖道境的神秘存在，这就让伐天盟上下很多高层在意了。
    当然，这种在意还没有上升到忌惮的程度，毕竟伐天盟一众高层都深知盟主的强大和深不可测，这位神秘存在，还不足以惊动顾长歌。
    “玉灵前辈，要不请那几位存在出手？试探一下那名神秘白袍强者？”伐天盟一位高层人物，忍不住看向凌玉灵，出声询问道。
    慕扶光、童仙等一众禁区主宰，都罕少出手，但是伐天盟的诸多高层，都深知他们的强大，一般的祖道境存在，都不是他们的对手。
    而此刻，凌玉灵却似乎对于这话置若罔闻，她秀发飘荡，无暇面孔上毫无情绪波动，正抬起头，望着天穹外那浩瀚无垠、深邃无边的黑暗地界，愣愣出声，似乎是陷入了某种回忆当中。
    
    第1408章 越来越怀疑你的身份，堕入黑暗
    天穹上方，诸世之外，那片神秘未知的黑暗地界，正在缓缓地靠近苍茫。
    诸世间的壁障和界限，此刻似乎都变得透明起来，仿若两条泾渭分明的河，正以某种不紧不慢的速度流淌，在等待着交汇的那一刻。
    在那里，浓郁如烟雾一般的黑暗物质，不断喷薄涌现，然后朝着四面八方蔓延，要浸润向诸天万界。
    这一幕无比可怕，就连普通的生灵都能清晰看见，似乎是一种大破灭前的预兆，更似乎是一种等待死亡的倒计时。
    谁也不知道那片神秘未知的地界，会在什么时候和苍茫诸世接壤碰撞，也不知道那些喷薄而出的黑暗物质，会以什么样的方式浸润弥漫而来。
    这简直像是在诸世苍生的头颅上方，悬了一把利剑，不论是何人，都能感受到那种可怕的紧迫感，脊背发寒，等待审判。
    一艘艘古战船在宇宙间横渡穿梭，快速远去，傲立其上的凌玉灵此时抬头愣愣出神，看着天穹上方的这一切静默不语，任由秀发吹散，拍打在脸颊上。
    正在询问她的那名伐天盟高层，见状也是识趣地闭上了嘴。
    其余正在议论商榷的人，此时也是没有说话，古战船上陷入了一片沉寂当中。
    众人都知道凌玉灵是曾经抗击黑祸浩劫的前贤，能封印曾经的黑祸源头之主，肯定也有她的一份努力和功劳。
    如今再度看着那片神秘地界重现世间，她的心绪肯定不会平静的。
    不过，相较于诸世各族的惶恐紧迫，伐天盟的众人，倒是颇为淡定平静，没有那么的担心惧怕。
    因为在很多人看来，有盟主顾长歌坐镇伐天盟，就算黑暗源头之地坠落苍茫，黑暗席卷诸世，伐天盟亦有一分自保之力。
    “那名神秘的白袍强者，我会亲自去会一会，你们不必过于担心。”凌玉灵开口，声音清冷平静，打破了古战船上的沉寂。
    她收回了看向天穹世外的目光，没有再理会那片黑暗源头之地。
    “既然玉灵前辈出手，那我等自然不需要再担心。”刚才询问的那名伐天盟强者，闻言舒了口气，拱手恭敬道。
    凌玉灵的实力，不在那几名禁忌存在之下，由她亲自出手去试探那名神秘白袍强者的虚实，那自然是再好不过了。
    白骨祖王、浑元钧、楚霄等人，也没有再多说什么，虽然如今苍茫诸世都陷入了恐慌，对于那片神秘未知的黑暗源头之地，充满无尽的恐惧。
    但伐天盟的最主要目标还是正一盟。
    黑暗源头之地的降临出现，只是让他们感到了一丝紧迫，必须在这之前拿下正一盟，以免夜长梦多。
    “那地方为何会那么早就出现了……”
    “是封印之力松动了？还是受到了黑暗生灵的接引？还是有什么原因？”凌玉灵的身影一闪，消失在了古战船上，她黛眉紧蹙，心中生出一种不好的预感。
    她曾经可是参与过那场封印之战的，知道黑暗源头之地的封印，不会那么容易松动，更不可能那么提早地出世。
    莫非是出现了什么变数？还是有黑暗生灵寻到其时空坐标，提前破坏了当中的封印？
    但不管是哪一种可能，黑暗源头之地提前出世，已经是既定的结局。
    现在唯一能做的就是想办法，不要让它和苍茫诸世接壤碰撞，更别让当中所封印的那位代天之主出世。
    代天之主一旦复苏，重新君临世间，不知道又会带来何种恐怖的灾难。
    那个诸世万界都将被无边的黑暗所笼罩。
    “盟主……”
    凌玉灵黛眉紧皱，凝眉思忖了片刻，纤细白皙的玉手中光华一闪，一枚晶莹如玉的传讯玉符出现。
    她打算联络顾长歌，告知他此事的紧迫和可怕后果。
    在这个时候，继续对付正一盟，并不是什么明智的选择，恐怕会让黑暗生灵渔翁得利，坐收好处。
    伐天盟和正一盟都该冰释前嫌，摒弃前嫌，合力联手阻止这场即将降临的灾祸。
    很快，玉符上符文闪烁，有虚影画面浮现，顾长歌背对着凌玉灵，似乎是在煮茶，依旧无比悠闲。
    凌玉灵并没有任何废话，直接开口见山，道明她刚才的担忧和想法。
    “此事你不必担心，正一盟和黑暗生灵同流合污，沆瀣一气，想要阻止这场浩劫祸患，就必须要先解决掉正一盟，这一切都在我的掌控当中。”
    顾长歌的声音，依旧不急不缓，仿佛并没有将苍茫诸世的这场浩劫放在心上。
    凌玉灵看着玉符中他的背影，动了动红唇，想要说些什么，但话到嘴边，又收了回去。
    顾长歌都这么说了，她还有什么好说的？
    虽然名义上她是伐天盟的副盟主，但一切的吩咐和指令，需要经由过顾长歌的同意才行。
    他不同意和正一盟冰释前嫌，联手阻止黑暗源头之地的接近，那就算她再说破嘴皮都不行。
    顾长歌的决定，无人可以动摇。
    “正一盟这段时间出现的那名神秘白袍强者，最好把他活捉带来，你一个人可能还拿不下他，你把我的意思传达给慕扶光、童仙等人，让他们协助你出手。”顾长歌淡淡的声音，再度自玉符中传来。
    凌玉灵一愣，顾长歌竟然已经知道此事了？看来他虽然足不出户，但如今苍茫诸世中依旧没有任何事情能够瞒得过他。
    只是他为何如此确定，自己一个人拿不下那名神秘白袍强者？
    那名神秘白袍强者，又是什么来历？
    凌玉灵依旧带着不少疑惑，但眼前的玉符上的光华已经熄灭黯淡，顾长歌的身影消失不见了。
    伐天盟和正一盟并未因为黑暗源头之地重现世间而停止征战厮杀，大战依旧惨烈。
    整个苍茫的局势，越发的紧迫，各族各方道统文明，都在迫切地寻找应对之策。
    而在此过程当中，之前许多未曾发声，也未曾出世的隐世族群，也都纷纷坐不住了。
    为了阻止这场祸患，诸多古老人物现身，行走世间，开始拜访各族，试图劝阻伐天盟和正一盟间的大战，将要任重心放在阻止黑暗源头之地的接近上。
    原本对于黑暗生灵重现世间，还持着隔岸观火，袖手旁观、独善其身的道统文明，也是如此，不得不硬着头皮下场了。
    如今的黑暗生灵已经足够棘手了，如果任由黑暗生灵接引回黑暗源头之地，让当中被封印的代天之主复苏，那后果他们简直不敢想象。
    不得不说，因为黑暗源头之地的迸发重现，让整个苍茫的各族各方文明都感受到了一种可怕的紧迫急切感。
    之前各方族群道统，都是自扫门前雪，只顾自身利益，不管大局，但是现在却不得不被迫地“团结”起来。
    很多族群文明都开始找寻曾经抗击黑祸浩劫的那些前贤所留下的手札记载，想找到抗衡黑暗源头之地的办法，想阻止它的降临接近。
    若是代天之主真的破除封印，再度复苏，君临诸世间，他们又要如何抵抗，难道是复刻曾经那些前贤的办法吗？
    曾经的那六件初代文明至宝，如今又身在何方？
    同时在此期间，也有诸多道统势力，开始将矛头指向黑暗生灵，认为就是黑暗生灵的重现，才会接引回黑暗源头之地。
    必须趁着黑暗生灵还没有让那位代天之主复苏之前，彻底将其剿灭。
    在伐天盟和正一盟厮杀大战的同时，一场场讨伐大战，也在如今黑暗生灵所侵占的各处宇宙地界爆发了。
    很多黑暗生灵的领地，遭到讨伐，各族强者率领大军杀至，势必要驱逐黑暗生灵，扫清黑暗。
    “还真是可笑的人性啊，不过在这个关键的时候，黑暗源头之地忽然出现，让整个苍茫都彻底乱了起来，大战连天，业力无边，会不会又是你的手笔呢……”
    “我真是越来越怀疑你的身份了。”
    未央仙朝，姬含景嘴角含着一抹轻蔑的笑，眸光却是无比深邃。
    在真正大祸临头的时候，所有族群势力都开始不计后果了，有些疯狂了。
    之前让他们对付黑暗生灵，他们还会斟酌考虑再三，思忖各种利弊得失，但是现在，关乎到整个苍茫的安危，同时也关乎到他们的存亡，利刃已经悬到了他们的头顶，他们终于坐不住了。
    这才是最真实的人性。
    不过，这一切都和她没有任何的关系，苍茫再乱，接下来会迎来什么样的动荡局面，都与她无关。
    她只想在这一世手刃仇敌，以报这无数岁月以来的所有痛苦和折磨。
    思绪回来，姬含景目光扫下，语气冷漠不起波澜，带着浩瀚的威严。
    “你是说，未央帝君姜云曾孤身前往过时空深处，并且消失了很长一段时间，回来之后的那段时间，都有些不对劲？”
    大殿之中，无比的沉寂，只有一名魁梧高大的男子，额头浮现冷汗，垂首恭敬地站立在这里。
    正是未央仙朝的神武大将军祝苍宁，未央帝君的左膀右臂，曾陪他征战八方，建立下未央仙朝，立下无数汗马功劳。
    “是……是……老祖宗……”
    祝苍宁连头也不敢抬起来，后背满是冷汗，斟酌着话语，不敢有任何的隐瞒。
    他不知道这位老祖宗是通过什么样的方式，知晓此事的，在被传话之前，他都没想到会被问及到这种事情。
    要知道未央帝君曾深入时空深处，并遭受重创的事情，在整个未央仙朝，也只有寥寥数人知晓，连未央公主都不知道。可除了他之外，会是何人泄露此事的？
    未央帝君可是曾下令，不准他们这些人外传的，谁敢违抗未央帝君的命令？
    难道是星明国师泄露的？
    “果然是在那个时候沾染上的吗？”
    而在祝苍宁心中困惑不已，思绪纷纷的时候，姬含景却似自语般的说道，眼眸越发的深邃冰寒。
    这话让祝苍宁先是一愣，随后便是一惊，脸上浮现难以置信之色。
    他已经猜到这位老祖宗的话语的意思了，毕竟之前就有所猜测和怀疑。
    但他不敢往那个方向去细想，因为那过于骇然和可怕了，一旦有丝毫消息传出，那绝对是会引得未央仙朝大地震，掀起无边波澜和风浪的。
    他自认为无比了解未央帝君姜云，曾陪他征战三千仙山、八百妖土、三十三重炼狱，一一打服了各方道统宗族。
    所以他认为英明圣武如未央帝君姜云，是不可能将视作逆鳞的女儿姜未央联姻嫁给南诏古国的九皇子叶无道的。
    未央帝君姜云也不可能做出替未央公主择婿的决定的。
    这一切要么是有所隐情，要么就是未央帝君另有谋划，可从后面未央帝君的一些列的所为来看，并不像是早有谋划的样子。
    这一些列的举动，让祝苍宁完全看不懂，包括未央仙朝相国等人，也看不懂、猜不透，不明白未央帝君的用意。
    “老祖宗，您的意思是，在那个时候，帝君陛下其实就已经遭受黑暗物质侵染了？”
    虽然是这么猜测的，但祝苍宁还是不敢确定，忍不住小心翼翼地询问道。
    姬含景此刻似乎回了过神了，平淡地看了他一眼道，“看来你也不算蠢，还猜得出来。”
    得到姬含景的准确答复，祝苍宁心中又是沉重，又是长舒口气。
    他也不愿看到曾经英明圣武的未央帝君性情大变，在知道他是遭受黑暗物质侵染后，他心中终于是好过许多。
    但随后而来的，就是无边的担心。
    毕竟从古至今遭受黑暗物质侵染的存在，无一不是堕入黑暗，就此沦为黑暗生灵，没有谁还能洗尽褪除黑暗物质，恢复过来的。
    连未央帝君那等经天纬地，傲视古今的存在，也都不例外，在被黑暗物质所侵染后，就开始性情大变。
    “老祖宗，有什么解决的办法吗？”祝苍宁小心翼翼地问道。
    
    第1409章 意外的发现，未央帝君的领路人
    “解决的办法？”
    姬含景嘴角依旧带着一抹冷漠的笑，看了祝苍宁一眼，道，“那自然是有的，那就是杀了姜云，彻底让他解脱。”
    祝苍宁脸上刚刚浮现的笑容，在听到这个答复后，直接彻底凝固，僵在了那里。
    恐怕整个未央仙朝，也只有这位老祖宗，才敢这么直接、毫无忌讳地说出这种大逆不道的话来。
    “难道真的没有别的办法了吗？老祖宗？”祝苍宁话语苦涩。
    “不过，这也是最坏的结果，若是姜云他意志足够坚定的话，不一定不能自无边的黑暗中醒来，挣脱囚牢，找到回到现世的路。”姬含景淡淡地道。
    闻言，祝苍宁眼里又浮现一抹希望。
    老祖宗都这么说了，那一定是还有希望的。
    毕竟这位老祖宗，可是曾经抗击黑祸浩劫的前贤中君的亲子嗣啊。
    她对于黑祸浩劫的了解，一定远超常人。
    “我之前都还在疑惑，为何在你们口中英明圣武、内政修明的帝君，会做出诸多愚蠢的举动来，现在看来这一切都解释得通了，也怪不得他会成为那正一盟的盟主，和黑暗生灵沆瀣一气，狼狈为奸，不惜签订了屈辱丧权的和平盟约……”姬含景目露思忖，似是自语说道。
    祝苍宁脸色灰败，虽然还没有直接的证据证明未央帝君已经堕入黑暗，沦为黑暗生灵，但从这种种迹象来看，这一切都是板上钉钉的事实。
    “此事你暂且不要声张，姜云遭受黑暗物质浸染的事情，一旦公之于众，对于未央仙朝的局势影响很大，在我没有彻底掌控住局面前，必须先隐瞒住此事。”
    “此外，撤回对未央公主的通缉令，南诏古国和正一盟走得很近，姜云又在这个时候将女儿许配给南诏古国的九皇子，这两件事情看起来并不像是没有联系的。”姬含景目光扫过祝苍宁，吩咐说道。
    “是，老祖宗，我明白的。”祝苍宁面容一肃，一扫刚才的灰败沉重。
    南诏古国在巅峰全盛时期，底蕴丝毫不弱于那些至强真界，如今虽然衰败了，但瘦死的骆驼比马大，实力根本不容小觑。
    而且，从这种种迹象来看，南诏古国和黑暗生灵之间恐怕也牵连甚深。
    没准连南诏古国的国主，都已经堕入黑暗了。
    “我不希望在这个时候，出现任何的差错。”姬含景目光饱含威严，语气森严。
    “您放心老祖宗，我以道心起誓，绝不会泄露丝毫相关消息。”祝苍宁额头浮现冷汗，赶紧恭敬回道。
    虽然这位老祖宗才接手未央仙朝不久，但他完全能感受到其手腕的强大和可怕之处。
    在她的治理掌控下，未央仙朝的秩序安稳，一切井井有条，丝毫不逊色于未央帝君坐镇的时候。
    “下去吧。”姬含景闻言才点了点头，冷漠道。
    祝苍宁如蒙大赦，赶紧离开大殿，不敢多留片刻。
    他有所预感，接下来的苍茫恐将迎来万古以来最大的一场动荡大乱，他似乎已经看到了无边的血雨，整片天穹都被黑暗和战乱所覆盖淹没的场景。
    “这一切都在你的计划当中吗？连未央帝君遭黑暗物质所浸染污浊的事情，也瞒不过你？”
    在祝苍宁离开后，姬含景脸上的冷漠神情也消失了，她目露思忖，手肘撑在面前的书案上，几缕青丝从鬓角垂落，被她略有百无聊赖地缠在指间。
    她不知道顾长歌是如何知晓这一切的，在她以文明至宝本体修成人形前，顾长歌就早已为她铺好了后面的路，她只需要老老实实按照他所说的一切走下去就行。
    包括她以摇光祖庭公主的身份现世，再到现在的一切，都在顾长歌的计划和安排之中，不露任何的纰漏。
    哪怕姬含景自认为对顾长歌有所了解，也忍不住一阵阵的发寒，感到无比可怕。
    若是遇到这么一个敌人，那不知道该有多绝望。
    不论是实力，还是手段，都让人找不到任何抗衡的半分可能和希望。
    只是，顾长歌这么做，到底是为了什么？以他的实力和手段，哪怕是想要一统苍茫，那也绝非什么难事吧。
    姬含景完全猜不透顾长歌的心思和想法，更别说知道他的目的了。
    难道真的如伐天盟的名字所言，他是真的打算“伐天”？
    “若是真的如此，这条注定艰辛坎坷的绝路，真的能走通吗？”姬含景喃喃自语道。
    未央仙朝撤回了对公主姜未央的通缉令，此事很快在周遭的宇宙文明中传开，引发了不少的波澜。
    很多人都猜测这是未央仙朝如今的掌权者，那位老祖宗对于未央帝君择婿联姻的举动感到不满。
    毕竟她曾在大殿当中，当着诸多大臣的面，对未央帝君此举大发雷霆，怒斥他不配为人父。
    不过，若无未央帝君的允肯，未央仙朝和南诏古国之间联姻，是无法取消的。
    哪怕未央仙朝收回了对公主姜未央的通缉，但从名义上而言，姜未央依旧是南诏古国九皇子叶无道的未婚妻。
    南诏古国依旧有理由去追回这位在订婚当日出逃的公主。
    阴川古域，西陵州，乱尸林。
    高大雄浑的山脉间，古木参天，古岳巍峨，瘴气弥漫，一队满载货物的商队，正在赶路前行。
    一头头如小山般形似朱厌的凶兽，身上满是锁链和符文，在商队前方驮负货物开路，很是小心谨慎。
    此地乃是西陵州出名的凶地，危机重重，浓郁的瘴气弥漫，充斥于天穹各方，遮掩视线和灵识。
    修行者和生灵都无法横空而过，导致此地成为了想要来往横跨各州的唯一通路。
    “姑奶奶，您就别为难我们了，想要通过这条商路，没有仙王境实力的存在坐镇，那基本和送死无异啊。”
    “老儿我还上有九十岁的老母，下有嗷嗷待哺的幼子，如果死在这里，那都没人照顾他们啊。”一名干瘦的老头，眼巴巴地望着一名身着红裙，肤色白皙，面容清纯精致，眉心带着一抹桃花町的少女，就差跪在地上求情了。
    不过红裙少女神情毫无波澜，对于这名干瘦老头的话语，也似充耳不闻，老神在在地坐在那里。
    “只是让你们护送一下而已，又不是要你的老命，怕什么？”
    红裙少女不咸不淡地瞥了他一眼，压根不理会这干瘦老头的求情，“再说，不是还有我在吗？这乱尸林再可怕，莫非还能吃了你们不成？”
    言语间，尽是对于此地的不以为意。
    干瘦老头又是一阵哀叹，在那里哀声叹息，满面愁容，“姑奶奶，小老儿我只是护送一下那些简单的货物，想要吃口饭而已，您这次的货物，就算换成那些大宗派、古老道统，也不一定敢送啊。”
    说话之间，他不由得把目光看向商队当中，那辆被黑布包裹，藏的严严实实的车辆，轮毂滚滚，碾动在石头上，不时会发出锁链碰撞的清脆声音，隐隐间似还能听到那辆马车中，传出几声不似人的低吼嘶音。
    除了他之外，整个商队当中，没有人知道那辆被黑布所包裹的马车中，到底是什么。
    商队的其余人，都不敢靠近那辆马车，隔着一段距离都能感受到一种透骨的寒气，似从九幽之地吹拂而来，冰寒透骨。
    在押送的途中，只是途经过几座城池，都已经遭遇了不少来历不明的神秘修行者的袭杀，那些修行者都想抢夺走当中的“货物”，或者是将其销毁掉。
    他只是一支普通商队的负责人，平日里护送些简单的货物，压根没想过会卷入到那么可怕的事件当中去。
    这几天，他每日都心惊胆战的，生怕什么时候就会遭遇神秘修行者的袭杀。
    “你只要帮我把东西送出到阴川古域去，到时候报酬是少不了你的，别说这辈子，就算你下辈子都吃喝不愁了，就算遇到危险，不是还有我吗？这可是一本万利的买卖，你有什么好担心的。”
    红裙少女面容精致，琼鼻小巧，红唇莹润有光泽，如花瓣般，颇有几分巧笑嫣兮的模样。
    可尽管是这样，干瘦老头还是面容忧愁，满目担心，压根不敢有任何的松懈。
    他一开始也没想到，这次护送的货物，竟然会是那种东西。
    按道理，那种东西怎么可能会出现在这种地方？放在平日里，谁敢招惹啊。
    红裙少女没有再管满目愁绪的干瘦老头，一转身钻回到了马车当中。
    她纤巧的手掌平平伸开，其中光辉闪烁流转，一尊模糊神秘的熔炉浮现，当中气运弥漫，神辉交织，有古老的印记晶体在凝聚，无比的玄妙。
    “此次历练收获不俗，气运熔炉也凝聚了不少气运结晶，足够我接下来的修行了。”
    “而且，还发现了意外的东西……”
    红裙少女目光变得沉静，玉手一挥，一道屏障禁制设下，随后盘膝而坐，五心向天，那尊神秘熔炉在她面前沉浮，丝丝缕缕的气运雾气随着她的吐纳，在她的周遭环绕。
    而此时，在商队的最后面，一辆黑色的简陋马车，也在跟随着商队行驶。
    像这种四处奔波的商队，往往都有强者坐镇，也成为了很多小型队伍跟随的对象，当然前提是给予一定的报酬。
    驾驶黑色马车的是个面黄肌瘦的瘦小男子，衣物朴素，面容端正，在马车当中共有四名女子。
    为首的女子身段纤秀婀娜，头戴斗笠，但脸蛋上有着一块占据大半边面颊的青黑色印记，看起来有些吓人，另外三名女子都是侍女模样打扮，姿色普通。
    “小姐，太好了，未央仙朝收回了对您的通缉令，估计要不了多久也会取消掉您和南诏古国九皇子的婚约，到时候您就能回到未央仙朝了……”
    “真是太好了，这段时间我们为了躲避追兵，真是太辛苦了，这下子终于能缓口气了。”
    此时，其中一名侍女，眼里浮现惊喜若状的神情，压低着声音，满是欣喜地说道。
    一旁的另两名侍女，脸上也满是欣喜的神情，对于得知的这个消息，感到无比的开心和激动。
    “我们是不是能返回未央仙朝了……”
    当中一人，更是满目憧憬和向往，显然对于这段时间的逃亡躲避生活，也早已厌倦，想回到曾经那种平静安宁的日子。
    她们能成为未央公主的贴身侍女，本身自然不可能是什么普通人，放在任何道统文明当中，都能被当做天之娇女对待。
    这段时间，为了逃亡，她们是吃遍了以往没有吃过的苦头，甚至还流落过街头，被人当做过乞丐。
    “为什么会在这个时候，收回对我的通缉？”
    脸上满是青黑胎记的女子，自然就是未央公主姜未央了。
    此刻她对于三名侍女的叽喳话语，似充耳不闻，而是陷入了思索之中，并没有因为这个消息而感到任何的欣喜。
    她甚至怀疑，是不是她父亲那边出现了什么问题。
    因为她的这场逃亡和通缉，本就是未央帝君一手安排的，好端端的又怎么会被收回？
    难道真的是因为传闻中的那样，如今的未央仙朝，被那位老祖宗所掌控，是她收回了这个命令？
    “但是不管如何，我现在是不会回去未央仙朝的，阴川古域离未央仙朝已经很远了，虽然我不知道接下来又会去往何处，但我会听父亲的，一直远离未央仙朝，越远越好。”
    姜未央抬起那双美丽，却又看不见任何事物的眸子，静静地望着马车外面。
    阴川古域已经不属于未央仙朝的疆域了，独立于任何道统文明之外，这里鱼龙混杂，各种宗门派系林立，最为强大的势力，当属银川圣教以及驭尸古宗。
    若是穿过乱尸林，那就到了银川古域的边境地带，那里有跨域传送阵，可以逃往更远的地界宇宙。
    而就在姜未央思绪纷纷，正因为这个消息心中难以平静之时。
    她突然感觉马车外面的风声似乎停了，马车的轱辘滚动，碾压在石子上的声音消失了。
    整个世界都安静了下来。
    此刻，似乎有一种莫名的力量降临，让她周围喧闹安静的环境，一下子从刚才的时空中剥离出来。
    连三名正在压低声音、叽喳说话的侍女，也突然像是被静止在了那个时空，脸上还保持着激动欣喜的神情，宛如化作了泥塑一样。
    姜未央脸上的神情发生变化，瞳孔也是阵阵紧缩，就要起身站起，走出马车。
    “公主，您没事吧？”
    一阵略显惊慌不安的声音，自马车外传来。
    驾车的瘦小男子，正是易容后的祝傅逸。
    他同样感受到了这种可怕的变化，整个时空此刻似乎都凝滞了下来。
    所有人都动弹不得，连岁月的流淌，灵气的痕迹，都消失不见了。
    仿佛有人将他们从刚才的时空之中抽离而出，和诸世宇宙都隔绝了。
    “我没有事，看来来人是专门针对我的。”姜未央的声音，还保持着镇定和平静。
    她毕竟是未央仙朝的公主，未央帝君的女儿，眼界绝非普通人能比。
    这样凝滞时空的手段，她父亲也能轻易做到。
    只是姜未央略微有些困惑的是，为何祝傅逸并不受到影响？
    “不愧是公主殿下，此时还保持着镇定从容，毫不慌乱。”
    突兀的，一句温和的声音，在两人面前的虚空当中响起。
    祝傅逸惊愕之中抬头看去，只见一名穿着白色长袍，戴着兜帽，浑身一片雪白，但唯独面色无比红润，童颜矍铄的老者，面带微笑走了出来。
    “你是……”他眼睛微微睁大，有些难以置信，似乎是认出了这名老者的身份。
    “星明国师？”
    而姜未央感到惊讶的声音，也是同时响起。
    她虽然双目失明，难以看见，但感知力却异常惊人，能从些许的气息变化中，分辨出来人的身份。
    此人，正是未央仙朝的国师，来历神秘，曾协助她父亲建立未央仙朝，也辅佐他父亲起兵反抗大泱古国，令泱帝自绝于帝都之内。
    可以说，星明国师是未央帝君的领路人，不论是未央仙朝的任何人，都对他无比尊敬。
    
    第1410章 指望你身后长辈救你？她安全了
    “正是老夫。”白袍老者微微一笑，面目和善，似并无恶意。
    不过此刻，姜未央对于她父亲的这位领路人，却无比的警惕，不敢有任何的松懈。
    星明国师的来历无比神秘，谁也不知道他来自于何方。
    虽然星明国师当初辅佐她父亲建立了未央仙朝，但姜未央总有种感觉，这位国师并没有表面所见的那么好心。
    在未央仙朝的这些年，他也是神出鬼没，常人难寻其踪迹。
    在如今这个时候，星明国师突兀地现身找来，如何不令她警惕？
    按道理，她已经用未央帝君留下的欺天阵纹，遮掩了自身所有的天机和气息，星明国师又是如何找上来的？
    而且，她父亲从未和她提及过的那位神秘大敌，会不会和星明国师有关？
    逃离未央仙朝的这段时间，姜未央在脑海中将认识的人联想怀疑了个遍，想知道她父亲的大敌到底是谁。
    当中就属这位星明国师的嫌疑最深。
    祝傅逸也是警惕地看着星明国师，不知道他的来意和目的。
    如果他是来抓未央公主回未央仙朝的话，那他不论如何都要出手阻拦的，哪怕他的实力不足，只是螳臂当车。
    “不知星明国师突然寻来，又是所为何事？若是劝我返回未央仙朝，那就大可不必了。”
    姜未央依旧保持着镇定，语气很平静。
    “老夫自然不是来劝公主返回未央仙朝的，如今的未央仙朝也不是公主该回的地方。”星明国师微笑道，神情和蔼，童颜鹤发。
    “那国师又是为了何事而来？”姜未央平静问道。
    星明国师依旧微笑道，“老夫只是奉命前来，带未央公主去一个地方，暂居一段时间。”
    姜未央的瞳孔微微一缩，面上的神情并无变化，摇了摇头道，“那恐怕要让国师您失望了，未央并无暂居某地的打算，离开未央仙朝，游历各地的这段时间，让我有了许多收获，接下来还想游历更多的山海河川，壮阔江山。”
    星明国师闻言叹息一声道，“老夫也只是奉命行事，还望未央公主不要为难老夫。”
    姜未央神情不变，问道，“那国师可否告知未央，是何人吩咐你将我带走的？是父亲他吗？”
    星明国师摇了摇头道，“请恕老夫无可奉告。”
    姜未央脸上掠过一抹了然的神情，点了点头道，“看来星明国师的背后，真的还另有主谋。”
    星明国师并没否认，反而目露赞许道，“公主殿下真是冰雪聪明，所以您还是不要试图反抗了，不然老夫也只能出手得罪了。”
    姜未央默然。
    凭借她的实力，以及她父亲留下的锦囊，也不可能是眼前的星明国师的对手。
    早在许多年前，未央帝君就曾言连他都不敢妄言能稳赢星明国师。
    由此可知星明国师的强大和深不可测。
    “哪怕您是星明国师，但想要带走公主殿下，也得先从我的尸体上踏过去。”
    见星明国师就要伸出手来抓走姜未央，一直在旁警惕无比的祝傅逸咬了咬牙，鼓起勇气，挡在了姜未央的身前。
    他自知实力和星明国师差距犹如云泥，但此刻依旧毅然决然地站在了前方。
    “祝公子，你不必这般……”姜未央心中略叹一声。
    在途中她就多次劝说祝傅逸离开，让他早日抽身远离这旋涡，但祝傅逸似乎只有一根筋，说他是受祖父之托，要担任守卫一职，保护姜未央的安全，说什么都不愿离开。
    这让姜未央也很是无奈。
    她何等聪明，自然看得出祝傅逸的心意，但未央仙朝发生这么大的事情，局势动荡，风云诡谲，连她父亲也安危处境不明。
    她又怎么有心思放在儿女情长上？
    何况，她对祝傅逸也只有感恩之心，并无其余念头想法。
    祝傅逸为她做的再多，也只能感动他自己罢了。
    “真是勇气可嘉，要知道哪怕是你的祖父祝苍宁，也不敢这么对我说话，更别说挡在我的面前。”
    星明国师面带欣赏地看着祝傅逸，随后眸子一冷。
    宽大的衣袍轻轻一甩，一股磅礴的力量便传了过来，直接将祝傅逸掀飞，令他大口喷血，破麻袋一般摔落在地，半晌爬不起来。
    “若无你祖父给予的贴身之物，我也很难找到你们的行踪，看在这份人情上，我就饶恕你的不敬之罪。”他脸上的温和笑意收敛，变得冷若冰霜。
    祝傅逸眼前一片殷红，喉咙腥甜，听到这话，更是感觉难以置信。
    怎么可能？
    难道连祖父他也联合外人，背叛了未央仙朝？
    “祝公子和我的三名侍女都是无辜的，希望国师你不要伤害他们，我会束手就擒，跟随你离去。”姜未央眼眸微合，面上恢复了一片古井无波的神情，语气很沉静。
    她自知今日已无退路，除非她父亲那样的存在现身，不然谁都阻拦不了星明国师。
    “老夫也不是什么滥杀无辜之辈，公主尽管放心。”星明国师微微颔首，面上露出笑意。
    说罢，他就要伸出那干枯犹如树枝般满是褶皱的手，打算带走姜未央。离开此地。
    “嗯？”
    不过，也是在这刹那，星明国师脸上的笑意却是消失了，眉头皱了起来。
    他豁然扭头，看向某处，本来微眯的眼眸当中，似有金光闪逝，一种开天辟地、宇宙坍塌的恐怖气息弥漫出来，这片凝滞的时空，似乎都要跟着被压塌。
    “没想到，在老夫的眼皮底下，竟然还有别的活人。”他语气有些意外，但更多的是冷漠。
    听到这话，姜未央本来合上的眼眸，也是睁了开来，同样很是惊愕。
    难不成除了她和祝傅逸之外，这片抽离凝滞的时空当中，还有别的活人？
    这让她本来已经熄灭下去的希望之火，陡然又明亮了起来，事情莫非还有转机？
    “道友还想要继续藏身多久，莫非要老夫把你揪出来？”
    星明国师看向这队已经凝滞的商队，确切的说是当中的一辆马车，目光带着几分审视和谨慎，“若非道友的情绪生出波动来，被老夫捕捉感知到，老夫都不会发现在自己这片凝滞创造的时空中，竟然还有别的人。”
    出现这种情况，要么对方在时空方面的造诣极深。
    要么就是修为远超于他，或者是有什么特殊异宝，可以遮掩自身因果存在，身融虚无，几不可寻。
    “真是抱歉啊，其实我也不是故意偷听的，只是没想到前辈你这凝滞时空的手段，似乎对我没有什么用。”
    那辆马车中响起清脆盈盈的声音，听起来似乎略含歉意。
    一名红裙少女揭开帘子走了出来，她肤色白皙如莲藕一般雪白细腻，五官格外精致漂亮，眉头有着一抹桃花町，青丝如瀑，斜插一根竹簪，打扮清新简单，身上并无多余坠饰。
    在这片已经凝滞的时空中，她神情自若，行走自然，丝毫不受影响。
    星明国师皱眉，打量着她，神情带着疑惑。
    “未入道境？”
    在看清这名少女的实力后，他脸上的疑惑似乎更深，似自语道，“连道境实力都没有，是如何挣脱我的时空规则？哪怕身上带着某种异宝，但无实力催动，又如何发挥作用？”
    “竟然是她？”
    而跌倒在远处的祝傅逸，此刻同样惊愕地看着这名红裙少女。
    他对这名红裙少女有些印象，似乎就是这次商队护送货物的金主，当时他们想要跟随这支商队的时候，那名负责人还找过这名红裙少女，询问过她的意见。
    在她同意后，他们才得以跟随在这支商队后面。
    “不仅未入道境，连仙帝境都还遥遥无期，就是这么一个小丫头？”星明国师的脸色有点难看，似乎没想到自己活了漫长岁月，有一天竟然还会被这么个小丫头给唬住。
    红裙少女并没有被星明国师身上的气息给震慑吓住，神色如常，解释道，“我只是凑巧在这里，并非有意偷听前辈你们的交谈，也无意插手你们之间的事情，今天发生的事情，我会守口如瓶，不会告知任何人。前辈你要将人带走的话，那就赶快吧，时间一长，没准就出现什么变数了。”
    看着红裙少女这一副似乎好心的模样，星明国师的脸色，却是越发难看。
    姜未央和祝傅逸，也同样满脸的惊愕和意外，没想到这名神秘的红裙少女，会如此自然地说出这样的话来。
    她是把星明国师当做三岁小儿，那么好糊弄吗？还是过于天真，认为她守口如瓶，星明国师就会放过她？
    要知道刚才星明国师所说的那番话语，让有心人听去，就足以掀起无边波澜。
    星明国师又岂会放任她轻易离去？
    “小丫头，你是在戏要老夫不成？就算你来历不凡，身怀异宝，但老夫才不管你有什么背景……”星明国师脸色恢复了正常，仿佛只当红裙少女是被身后师门给惯坏了，行走在外，不懂尊卑，更不分场合轻重。
    “我只是好心劝说前辈，并无恶意。”红裙少女依旧神色自若地解释道，“要知道出了此地，便已经靠近伐天盟的边境了，前辈若是继续拖延时间，让伐天盟的高层感知到动静，到时候赶来的话，事情就不妙了。”
    星明国师脸色一沉道，“你是在威胁我？你是伐天盟的人？”
    红裙少女并不多语，只是道，“我无意招惹麻烦，想来前辈也是如此，若是担心我将今日之事泄露，那我可以以道心起誓。”
    “那可不必，你就算以道心起誓，但在修为通究之人眼中，那也和坦白直言无异，唯有真正的死人，才能保守住秘密。”
    “要怪，就怪你倒霉吧，听到了不该听的事情。”
    星明国师冷哼一声，神情很冷，眸子开阖之间有恐怖的气息在弥漫，更可见一丝一缕的混沌真雷在他的瞳孔中湮灭，似随时可浩荡辟出，毁天灭地。
    眼见星明国师动了杀意，打算杀了眼前的这名红裙少女，姜未央神情不禁一变，不顾眼前什么都看不见，直接快步走来，张开双手，拦在了星明国师面前，声音略冷道，“国师你答应过我，不会伤及无辜，这名姑娘只是意外被卷入此事当中，你何必对她下杀手。”
    红裙少女有些意外，似乎也没料到姜未央会拦在星明国师面前，要为她求情。
    刚才她明明都不愿插手，不想多管闲事的。
    “公主，你是拦不住我的，若是这名少女来自于别的势力还好，老夫还能斩去她的记忆，放她一条生路，但她千不该万不该来自于伐天盟，老夫不能让她将此事泄露出去。”
    星明国师面目淡漠道，看着红裙少女的目光，似乎就像是看着一个死人。
    姜未央面容上浮现焦急之色，她不想将无辜之人卷入到自己的事情当中，不过星明国师很显然并不想让她再出声阻拦，直接大手一挥，一道禁制浮现，将姜未央封禁在原地，令她动弹不得。
    “我都拿出了足够的诚意，看来你是铁了心要杀了我。”
    红裙少女皱眉，脸上并没有因为星明国师动了杀心而有任何的慌乱、不安，相反镇定冷静异常。
    “莫非你指望这个时候，你身后的长辈，能够出手救你？”
    星明国师露出一抹嘲弄不屑之意，衣袍下干枯的手掌，就这么直接探了过去，骨指分明，异常干瘦，但却蕴含极为恐怖的力量，眼前的时空都浮现可怕的裂缝，被带动的罡风给撕裂。
    他很是轻视淡漠，这副神情动作，简直像是要捏死街边的土鸡瓦狗一般。
    红裙少女就这么看着他探来，站在原地，动也不动，这副模样在祝傅逸看来，简直就像是被吓傻了一般。
    不过随后让他瞪大眼睛，更为意外的是，红裙少女脸上的神情，比星明国师看起来还要轻视嘲弄。
    嗡！
    下一刻，一道朦胧的光辉，在红裙少女的身前浮现，她胸前一块晶莹的玉符凌空飞了出来，璀璨的仙光交织，有氤氲的混沌雾气扩散，一尊模糊修长的人影，如烟似雾般，自其中走出，看不清面容，唯一能看到的便是一双深邃不见底的眸子。
    这道人影背负着手，衣袍纤尘不染，只是静静地站在那里，始一出现，整片凝滞的时空，就开始崩溃瓦解。
    一道道裂缝龟裂般出现在四周的虚空当中，像是一面濒临破碎的镜子。
    星明国师本来满是轻视嘲弄的神情，在这一瞬间，也是骤然大变，似乎看见了什么难以置信的事情一般，眼里也满是惊骇。
    “怎么可能……”
    他的声音有点发颤，十分果决，转身撕裂时空，直接远走，没有任何的犹豫。
    “什么……”
    而亲眼看着这一幕的祝傅逸，同样惊得眼睛大睁，嘴巴也张得足以塞下一个鸡蛋，整个人泥塑般呆愣在那里，简直不敢相信自己的眼睛。
    这到底是何等存在，光是现身，就吓得星明国师直接远逃，连一丝犹豫都没有，生怕逃慢了一样。
    不对，这还并非是真身，只是一道虚影。
    这一刻，祝傅逸心中的震撼，已经翻江倒水，难以用言语来形容了。
    星明国师远逃后，姜未央身上的禁制也瓦解了，她看不到眼前发生了什么，也不知道发生了什么，但却能隐隐猜得出来。
    她脸上同样满是震动和吃惊，长长的睫毛不断颤抖，心情复杂到难以附加。
    星明国师被吓走了，她安全了……
    “你竟然把我留给你的保命手段，浪费在了这种地方。”
    温润疏朗的男子声音响起，像是清泉石上流，带着玉石般的温和质感，让姜未央一下子回过神来。
    不过她很快反应过来，这话语并不是对她说的。
    “师尊……”红裙少女不复刚才的冷静从容模样，看着眼前的虚影，满眼都是欢喜，眉眼弯了起来，声音俏皮，甜的腻人。
    
    第1411章 那就助你一手又如何，夭夭和姜未央
    虚空当中，混沌雾霭扩散，这道男子虚影并没有任何的动作，也没有出手阻拦星明国师的逃离。
    随后，他似略有无奈地摇了摇头，看了眼面前满是欢喜的红裙少女，声音平静温和道，“把我留给你的保命手段，用在这里，下一次若是遇到危险，或许就没那么好运了。”
    红裙少女眉眼弯着，略有俏皮地吐了吐舌头，道，“我不信师尊就不管我。”
    男子摇了摇头，没有再说什么，随后看了眼不远处呆愣在那里的姜未央，以及祝傅逸，似乎是有些思忖，不过也并没有开口说些什么，便化作一缕青烟，消失于原地。
    “哎呀……”
    “师尊估计有些生气了……”
    红裙少女见男子就这么直接离去，刚才脸上的笑容，顿时就消失了，小脸苦了下来，在那里愁眉苦脸的。
    姜未央虽然看不见发生了什么，但凭借着强大的感知力，还是能猜到什么，反应过来，开口感谢道，“多谢前辈……”
    听到这话，红裙少女看了她一眼，收敛了脸上的愁绪神情，恢复了之前那副骄矜冷静的模样，摇头道，“师尊已经离去了，这只是他留在我身边的一道意念，你的感谢他是听不到的。”
    “不管如何，托前辈的福，让我得以脱离险境。这是应该的。”姜未央脸上此时也是终于露出了笑容。
    红裙少女有些奇怪地看着她，不过也没有再说什么。
    随着星明国师的逃离，这片凝滞的时空终于恢复了过来，时间继续流转，风声传来，马车轮毂碾压在石路上，发出隆隆的声响。
    商队继续行驶赶路，其余人都没有任何的反应，也不知道刚才发生了什么。
    祝傅逸依旧睁大眼睛，泥塑般愣在那里。
    他刚才很想开口，感激那名神秘男子的救命之恩，但心中依旧充斥着难以言状的震撼，让他久久回不过神来，更别提道谢了。
    “多谢姑娘。”不过，他也不蠢，明白眼前这名红裙少女来历非凡，赶紧朝着她拱手感谢道。
    商队中的一些修行者，看着他这有点奇怪的举动，都很诧异，不过也没有人多问什么。
    红裙少女并没有和祝傅逸他们继续有交集的模样，摆了摆手，随后转身回到马车当中。
    姜未央则是有些欲言又止。
    马车当中，红裙少女揉了揉眉头，似乎有点头疼，不过很快也将今日的诸多繁杂思绪摒弃，灵台恢复空灵，开始盘膝而坐，进行修炼。
    她也不想卷入到未央仙朝的事情当中，但事情已经发生了，她也没有办法。
    只是如今局势混乱，伐天盟又在讨伐正一盟，她又遇到了这种事情，刚才也没来得及告知师尊她之前意外遇到的那件事情。
    恰逢多事之秋，她也不想再招惹上什么麻烦。
    如今她只想老老实实修行，努力提升实力，追上仙儿姐姐的步伐，以及找到自诸世间蒸发消失的桃夭姐姐。
    “这是打算连我一起算计吗？不惜通过这样拐弯抹角的方式，让姜未央和伐天盟扯上关系，甚至送到我这边来？倒是有点意思。”
    “如果这是未央帝君的安排，那这么看来，他也并没有表面看起来的那么简单，暗地里应该也布了不少后手，不愿沦为傀儡，任人摆布。”
    “只是这么拙劣的演技，能瞒过他背后的那位运主吗？”
    伐天盟，顾长歌的面前一缕青烟消散，被他随手给拂灭，他目露思忖，有点若有所思。
    星明国师的拙劣演技，自然不可能瞒得过他。
    对方估计早就盯上了夭夭，知道她身份特殊，尤其是和他之间有着不浅的渊源，所以特意通过这个办法，“逼迫”他现身，从而能够顺理成章地逃走。
    这一切所为，恐怕也是为了糊弄迷惑身后的那位“运主”。
    刚才哪怕顾长歌他不出面，那位星明国师也没有胆量伤害夭夭的，顶多是换个别的办法，让那丫头吃点苦头。
    “让她在外行走历练，好的没学到，倒是学了顾仙儿坏的一身，闹出了小魔女的名声来……”顾长歌微微摇头。
    有心人一旦调查，自然就能知道夭夭和伐天盟之间的关系。
    而那位星明国师又是祖道境存在，又岂会猜不到夭夭和他之间的关系，他今日现身看似要抓走姜未央，但实则是逼迫顾长歌现身。
    顾长歌明白这些，也就将计就计，顺势出手，将其“惊走”。
    不过，通过今天这事，倒是突然让顾长歌发现，自己似乎有点小觑那位未央帝君了。
    本来他都快忘了这位小人物，并不觉得他有手段能摆脱运主的掌控操纵。
    但那位星明国师，这么意外地挑选时机，再偶然间让姜未央和伐天盟，以及顾长歌他牵扯上关系。
    这么多的意外，都如此碰巧地在一起发生了，那就不意外了。
    或许在之前，未央帝君就已经安排好了这些，暗中联合串通好了星明国师。
    星明国师和那位星英老妪，以及如今还被关押在希元圣堂的白眉星君，都来自于殷墟洞。
    从现在的情况来看，那位星明国师已经在暗中背叛了殷墟洞。
    看似沦为傀儡的未央帝君，其实早就为了对付运主在谋划布局了。
    “这场大戏，可真是越来越有意思了，既然如此，那我就助你一手又如何。”
    顾长歌意味深长地笑了笑，“不然你这拙劣的演技，可瞒不过那位运主的。”
    说罢，他伸出一只手，平平地探出，面前的时空瞬间坍塌，出现一个可怕的黑洞，在他的掌指间，各种规则秩序都在湮灭，像是上苍之手，覆灭寰宇。
    而在这个黑洞的另一端，一方平静的时空，也是陡然扭曲破碎，瞬间支离破碎，面容恢复古井不波的星明国师，站于此地，似在思索着什么。
    但是下一刻，他头顶的虚无坍塌，时空破碎，一只手掌就这么探下拍落，带着毁天灭地，绝仙弑佛的恐怖气机。
    “什么……”
    星明国师面容陡然大变，大惊失色，脸上浮现远比刚才更要震动、惊悚的神情，他没有过多犹豫，直接逃避退走。
    然而，不论他逃避的速度有多快，那只手掌似乎就锁定在他身上，他周围的时空震荡扭曲，不断的破碎崩塌。
    星明国师咬牙，一方古朴的罗盘浮现，当中大星闪烁，大道符文凝聚，各种秩序符号，星罗棋布，密密麻麻，弥漫着亘古沧桑的气息。
    这方罗盘浮现的刹那，当中光华冲天，群星摇动，压满这方时空，要挡住拍落而来的那只大手。
    咔嚓……
    而下一刻，清脆的裂音传来，那只大手直接拍落在了罗盘上，当中闪烁的群星顿时熄灭破碎，同时有一道道裂缝蔓延开来。
    星明国师脸上一片头疼神情，但他还来不及心疼，就见那只大手来势不停，越过破碎的罗盘，噗一声地拍在了他的身上。
    “噗……”
    星明国师痛苦地闷哼一声，在这片时空中横飞出去，一口夹杂着诸多内脏碎片的鲜血喷出，一身白袍也被染得鲜红，脸色颓靡下来，伤势很重。
    而在击中他后，那一掌也是才缓缓消散，唯有恐怖的威压弥漫于这片时空中，震慑一切生灵。
    “真是强大啊，仅仅是隔着无尽时空的一掌，也有这种恐怖威力……”
    星明国师苦笑，又喷出了一口鲜血，然后才缓缓压住了喉头的腥味。
    他没想到，自己竟然会有这么狼狈的一天。
    不过，他也没有任何的埋怨和不满之心，随后收拾好破碎的罗盘，朝着刚才那一掌探落而来的时空感激一拜，“多谢盟主手下留情。”
    他知道顾长歌如果真的想对他出手的话，那他就不是重伤那么简单了。
    现在看来，顾长歌应该是看出了他的用意，知道他并无恶意，所以并没有下杀手。
    “现在看来，帝君他当时孤注一掷的选择，也不一定就是错的。”星明国师心中感慨一句，随后也不久留，离开了此地。
    现在他一身的伤，连性命交修的道器也破碎了，哪怕是殷墟洞主人见了，估计也不会怀疑什么。
    “刚才发生了什么？为何那家伙会被吓走？”
    而此同时，乱尸林上空，一片虚空之中，一名长相凶恶、脸上有一条近乎贯穿而过的狰狞伤口的男子，紧皱眉头，惊疑不定地望着下方。
    在他的旁边，雾气缭绕，一只大黑狗站立在那里，脸上露出人性化的思索神情，口吐人言道，“刚才遁入时空的那家伙，应该是未央仙朝的星明国师，一个渡过了八次天衰劫的可怕家伙，实力深不可测，他估计都没注意到我俩。”
    “刚才那里有时空凝滞的波动，想来他是想将姜未央带回未央仙朝，但不知道发生了什么，有一刹那，突然浮现出令我无比惊惧的恐怖气息。星明国师应该是被那气息给惊吓走的……”
    “看来这普通的商队中，竟然还藏龙卧虎，只是为何没有发现我俩？”模样凶恶的男子，皱眉望着下方，开始犹豫，要不要继续跟踪下去。
    刚才所发生的那一幕，让他心有余悸，很想拔腿就逃。
    跟踪姜未央的这一路，他们都藏得很好，没有显露任何踪迹，连姜未央都完全不知情。
    但是刚才那一瞬间，他却有种被一双眼睛完全看穿的感觉。
    大黑狗思索道，“估计刚才那不是真身，只是一缕气息降临，若是真身降临，是不可能发现不了我俩的，那商队中的红裙少女，来历很不简单。”
    “过了前方的乱尸林，就快临近伐天盟的边境地盘了，到了那里，就算我俩还想追踪下去，也不可能了。”
    “伐天盟可不像外面那样，可以任由我们隐匿跟踪。”
    凶恶男子闻言越发犹豫纠结。
    大黑狗摇了摇头，继续道，“我知道你在担心什么，姬御那家伙应该快回到九天之地了，他就算知道姜未央的行踪，也无济于事。”
    “罢了，就算追踪下去，也没什么用，这姜云一边让自己女儿逃出未央仙朝，一边又派人通缉捉拿她，这到底是什么用意？莫非只是笼络南诏古国的手段，其实并不是真的想把女儿嫁出去？”
    凶恶男子叹了口气，疑惑般自语说道。
    大黑狗没有再理会他，它青幽幽的眸子，又深深地看了眼商队中那名红裙少女所在的马车，随后化作一道流光，消失在了虚空之中。
    下方，商队继续前行，转眼就到了夜里，古木苍翠，深山看起来越发的幽邃。
    而此时，林间开始出现丝丝缕缕的雾霭瘴气，商队前面驮负着货物的凶兽，都开始嘶吼起来，似察觉到了什么，有些躁动不安。
    商队负责护送的诸多修行者，也纷纷警惕起来，取出各自兵器，祭出一件件符宝古器，虚空当中，流光溢彩，缤纷绚丽。
    “没事，只是一些妖兽而已，它们不敢靠近，等过了前面的山脚，就在那里休息整顿。”商队的负责人，那名干瘦老儿，眸光璀璨，扫了周围一圈后，沉声说道。
    马车之中，听到外面声音的红裙少女，也是睁开了眼，从修行中醒来。
    “看来，应该不会有不识趣的家伙，在这个时候来争抢。”
    她揭开马车的窗帘，看了眼后面那辆被黑布所包裹住，严严实实的车辆，随后才放心地收回视线。
    不过，就在红裙少女闭上双眼，打算再次入定修行的时候，马车外传来轻柔动听的声音，“姑娘休息了吗？”
    姜未央在一名侍女的搀扶下，来到了马车前，似乎有意和红裙少女交谈。
    红裙少女闻言眉头略微一皱，然后舒展开来，面无表情道，“我不想过问你们的事情，也不想招惹麻烦。”
    姜未央盈盈一福，歉意道，“之前将姑娘卷入麻烦当中，是我的不对，我也没想到事情会那样。今夜突然来访，其实是有一点事情，想询问姑娘一下，若是姑娘不愿意的话，那就算了。”
    说话之间，她身边的侍女，恭敬地向红裙少女递上一个绣着精致图案、巴掌大小的须弥袋。
    “这是我的一点歉礼，还望姑娘能够收下，小小心意，不成敬意。”姜未央解释说道。
    红裙少女并没有收下这个须弥袋，依旧面无表情地道，“你想问什么问题，直接说吧。”
    姜未央面露犹豫。
    红裙少女顿时了解，揭开马车的帘子，伸出一只素白如玉的小手，直接道，“不方便的话，那就上来说吧。”
    姜未央露出感激的神情，随后在她的搀扶上，走上马车。
    马车当中别有洞天，宛如洞府一般，玉床、桌凳、茶具、蒲团应有尽有，香炉当中烟雾缭绕，有着静心凝神的功效，还带着一股清雅的幽香。
    一旁的玉桌上，还汩汩地煮着茶。
    姜未央在凳子上端庄坐好，然后揭开了纱笠，露出那张半边脸都被青黑胎记覆盖的俏脸。
    红裙少女对她这副模样，倒是并不意外，想了下，还是学着之前在师尊身边看到的样子，为姜未央倒了一杯茶水，以示待客。
    “好香啊这茶，当初我在父亲身边，都很少闻到这么清香的茶香，沁人心脾，令人灵台空明，道心萌动。”
    “托姑娘的福，今天竟然有机会品尝到了。”
    姜未央小巧精致的琼鼻动了动，有些惊喜地称赞道。
    在红裙少女的面前，她似也不掩饰自己的身份以及来历，毕竟之前通过她和星明国师的交谈，只要是个聪明人都猜得出来。
    红裙少女对于她这副惊叹夸赞的神情，还是颇为满意的，嘴角微翘，道，“那是自然，这可是我偷偷自师尊的茶室里带走的，他平日里就爱喝茶。”
    
    第1412章 不情之请，黑莲降世普度众生
    “那有机会一定要亲自向姑娘的师尊，亲口说一声道谢。”
    姜未央捧着茶杯，小口地喝着，带着温婉的笑容说道。
    红裙少女微微摇头道，“师尊他性格偏静，淡薄出尘，不喜外人打扰，今日出手也只是意外，你不必放在心上。”
    姜未央笑了笑，没有再说什么，在那里小口地喝着茶。
    红裙少女看着她那副似不管什么时候都优雅清婉的模样，不禁有点羡慕，不过很快反应过来她的来意，忍不住问道，“你大半夜的忽然到来，到底是所为何事？”
    姜未央放下茶杯，却并不回答这个问题，而是微微一笑道，“还不知道姑娘的名字呢？我的来历，姑娘应该已经知道了，我名叫姜未央，是未央仙朝的公主，因为抗拒父亲赐婚联姻一事，自未央仙朝出逃至今……”
    红裙少女微微一愣，倒没想到她那么坦然地告知了自己的来历。
    “我名叫夭夭，来历你应该也猜得到……”她说道，总感觉姜未央一直在刻意地引导着她，谈话时也占据着主导，这让她有点怪异别扭。
    姜未央笑了笑，眸子很清亮柔和，道，“那是自然，之前现身的那位存在，想必就是传闻中的伐天盟盟主吧？”
    除了伐天盟的盟主外，她也想不到这世间还有谁能将星明国师吓成那样了。
    夭夭点了点头，并没有否认。
    行走在外的这段时间，她从没有表露过自己的身份，但很多有心人在调查之下，还是能猜出她的来历。
    而姜未央身为未央仙朝的公主，冰雪聪明，又岂会看不出来？
    姜未央脸上笑意依旧，道，“真是没想到会在这样的情况下，遇到这位前辈。”
    她心中感慨，感觉还真是命运捉弄，在阴差阳错之下，竟然会遇到那位伐天盟盟主，还意外被其所救。
    本来这一路上，她就在考虑犹豫，要不要偷渡前往伐天盟的地盘。
    如今的浩瀚苍茫中，除去正一盟、未央仙朝外，她还有什么地方可去？
    但她的身份很特殊，尤其如今正一盟和伐天盟正在交战，她若是出现在伐天盟，又会让苍茫各族、各方道统如何去想，让身为正一盟盟主的她父亲，如何自处？让未央仙朝如何应对？
    为了大局着想，她如今最不该去的地方，其实还是伐天盟。
    夭夭有些奇怪地看了姜未央一眼，问道，“你竟然不怕我师尊？”
    就她在苍茫中这段时间的所闻所见，不论是何种层次的修行者和生灵，在听到伐天盟盟主的名字后，无不色变惊惧，畏如鬼神。
    可现在她从姜未央的脸上，竟然看不到丝毫的畏惧和害怕，甚至还带着一丝丝的钦佩和崇敬。
    姜未央闻言笑道，“我为何要怕前辈？并非是我有意阿谀奉承，伐天盟自存世至今，所做所为的每一件事情，我都有所耳闻，虽然每一件都触目惊心，令苍茫诸世各族各文明敬畏恐惧，但若是将眼界放大一点，放到整个古史中去看，会发现这只是相似的轨迹，是历史的必然。”
    “每一方道统文明在崛起之初，都免不了血雨腥风，厮杀战争，伐天盟能在短短数千年时间，就傲立苍茫之初，走完其余文明道统千百个纪元的历程，这已经能用不可思议的奇迹来形容了。”
    “千百个纪元所需要的厮杀征战，结束于短短的数千年中，这当中少去了多少的无谓牺牲和死亡？”
    “伐天盟的盟主，一直以来都是让我感到钦佩和好奇的存在，我闲来无事，在听侍女为我念读古史时，也会将古往今来的那些人杰古皇，真圣前贤和伐天盟的盟主相比，最后都会发现难以找到能和其比肩的人物。”
    “我一直觉得，伐天盟的盟主，会为苍茫开辟一个新的时代。”
    夭夭听着这番话语，一阵目瞪口呆，差点将嘴里的茶水喷出来。
    如果不是姜未央说话之时，满脸的认真诚挚，不似恭维阿谀，她都要怀疑她是不是信口胡诌了。
    这种话语说出去，谁敢相信？
    在世俗的眼中，伐天盟的盟主，就是一个祸乱苍茫，掀起无边祸患和灾难的魔头。
    也是伐天盟的盟主，让无数的族群道统覆灭，让无数的修行者和生灵的家园被毁，颠沛流离。
    可偏偏这番话语，听起来还真的有几分道理。
    “你这话如果让师尊他听到的话，他应该会高兴的。”夭夭把想否决的话语给咽了下去，满脸的古怪。
    这未央仙朝的公主，该不会是个马屁精吧？
    在她渐渐长大，了解知道了很多的事情后，也不得不接受，顾长歌和她一直认为的英明神武、伟大光正，还是有很远的距离的。
    这段时间，在听到诸多和顾长歌有关的传闻，得知他离开道昌真界后，在苍茫中的所作所为后，夭夭还是很难受的。
    在道昌真界的时候，顾长歌就被很多道统势力冠于魔头的称号，甚至有人将他称作灭世魔主，谈之色变。
    而来到苍茫后，各种传闻流言更甚，伐天盟的盟主，那是远比魔头还要恐怖和可怕的存在。
    当然，不管怎样，顾长歌对她而言，一直都是英明神武、伟大光正的师尊，不容任何人诋毁。
    姜未央这么说，令她很意外，但也生出不少的好感来。
    “所以我今夜才有个不情之请。”
    而姜未央听到夭夭这话后，也是不由得一笑，然后想到什么，却又是面容一肃，站起身来很是认真地对夭夭行了一礼，说道，“我想跟随夭夭姑娘，一同去往伐天盟。”
    夭夭闻言直接一愣，没想到姜未央找她竟然是为了这件事。
    “你要跟我一起返回伐天盟？其实是因为想求见我师尊一面吧？”不过她也并不蠢，很快反应过来姜未央的意思，目露一些异色。
    姜未央点头道，“不瞒夭夭姑娘，因为未央仙朝近日所发生的诸多事情，让我起了很多的疑惑，因此才有求见伐天盟盟主解惑的念头，为此我愿意付出任何代价。”
    夭夭默然不语。
    姜未央也并不着急，等着她的回应。
    她知道她的这个决定，有些突兀了，在这之前，她也很犹豫，但在经历了星明国师来袭后，她终于明白，如今除了伐天盟之外，她已别无去处。
    而她心中的那份迷惑不解，或许只有真正见到伐天盟的盟主后，才能得到解答。
    “你要跟我去伐天盟也可以，但是师尊他会不会见你，就不是我能够决定的，我也不会帮你求情的，哪怕你是未央仙朝的公主。”
    夭夭并没有在这个问题上思索犹豫太久，便回答说道。
    她并不觉得让姜未央随她返回伐天盟会带来什么影响。
    这只是一件无关紧要的小事罢了。
    “多谢夭夭姑娘。”姜未央脸上露出喜色和笑意，又盈盈一礼。
    夭夭无可奈何地摆了摆手。
    “既然如此，那未央就不打扰夭夭姑娘休息了。”姜未央也很识趣，并不久留，戴上纱笠，打算起身告辞离去。
    马车外，侍女正在等候着她，在姜未央出来后，便打算搀扶着她往商队后面而去。
    不过，姜未央似乎是突然感受到了什么，黛眉忽然皱起，伸手止住。
    马车当中，正打算继续入定修行的夭夭，此刻也是陡然感受到什么，面容一寒，身影一下子出现在外面。
    “没想到这些家伙竟然还不死心，追到了这里。”
    她眸子闪烁冷意，看着岑寂阴寒的夜空，丝丝缕缕的瘴气和雾霭，在四周的古林里腾起，有种彻骨的寒气在弥漫。
    “看来夭夭姑娘也是招惹上了麻烦。”姜未央轻声道。
    她虽然看不见，但强大的感知力，让一般的道境存在也远远不及。
    “几个蹦跶不知死活的家伙罢了。”夭夭冷哼一声，秀手当中一翻，一方晶莹透彻，四四方方，弥漫着惊人霞光的翻天印浮现。
    “姑奶奶，有人追来了……”
    商队的负责人，那名干瘦老头，此刻也是急急忙赶了过来，满脸的焦急。
    夭夭看了他一眼道，“无需慌张，我说过事情我会解决的。”
    话虽如此，但干瘦老头依旧满脸的担心和着急。
    “将东西给交出来。”
    漆黑的夜空下，无声无息间，一名身穿黑袍的存在出现，浑身弥漫着阴冷可怕的气息，强横的威压横扫而下，令周围的虚空仿佛都要跟着冻裂了。
    在这道黑袍身影的身后，又嗖嗖嗖地出现数尊身影，每一人的气息都不弱于他，戴着一副纯白莲花面具，周围同样弥漫着阴冷气息，有恐怖的异象沉浮。
    哪怕是在这方有着天然禁制的区域，也可凌空而行，无视此地的压迫。
    “都是仙王境界的存在……”
    干瘦老头面容一变，更是恐慌。
    商队中的所有人，神情同样骤变，在这恐怖的威压下，连动弹都不能。
    他们当中负责坐镇的最强者，也不过同样境界的仙王存在。
    面对这样一群同等层次的存在，又如何抵挡？
    平日里，仙王人物坐镇一方古城，统御千万人口，乃是高高在上的存在，神龙见首不见尾，几乎很少见到。
    可谁能想到，今夜会突然出现这么多尊。
    “这次到底是押送了什么东西，会出现那么多仙王境存在抢夺……”很多的修行者脸色苍白。
    在仙王的莫大威压下，所有人都动弹不得，双腿发软，差点伏跪叩拜在地。
    对于整个苍茫来讲，仙王或许微不足道，但是于一方星域，一地古界而言，仙王便是高高在上的存在，举手摘星辰，抬掌碎山河。
    “为了这么支商队，竟然会惊动那么多仙王……”姜未央也是诧异。
    她忽然也好奇了起来，身为伐天盟盟主徒弟的夭夭，到底护送了什么东西。
    “那东西你们到底是从何而来的？”夭夭神情毫无波澜，无视这数尊仙王的威压，冷冷地看着他们。
    “你无权知道。”
    为首的那尊黑袍人，眸子扫过那辆被黑布牢牢包裹的马车，似感受到了什么，大手直接探落了下来，浩瀚威压覆盖，打算将其带走。
    然而，不等他的大手靠近，夭夭手中的翻天印陡然发光，无穷的威压流转，似有一尊真正的神祇于当中复活，神光滔滔，同样有模糊的大手拍出，噗一声击中在那尊黑袍人身上。
    “什么……”
    那尊黑袍人面容似乎一变，有些难以置信，然后身躯陡然轰一声地炸开，不过当中却没有任何的鲜血流出来，而是化作几堆被某种物质染黑的血肉碎块。
    其余戴着黑莲面具的黑袍人，神情也是一变，似乎也没料到夭夭能有这般手段。
    不过这也丝毫无法阻拦他们抢夺那辆马车的举动，同时都探出大手，打算将其带走。
    夭夭冷哼一声，翻天印再度发光，此刻有滔滔雷光浮现，一道又一道，自虚无之中凝聚，不断朝着前方轰击而去。
    每一道雷光都夹杂着毁灭般的气息，倾泻而落，挡住那数尊黑袍人。
    “别试探了，你以为你躲得再深，我就感知不到吗？”她目光看向某一处虚无，冷声道。
    “如果本尊不来的话，恐怕还真的会被你将此物带走，破坏我们的好事。”一道冷漠的话语，忽然在那处虚无间响起，同时还有一根粗大的手指落了下来，平平无奇，却蕴含浩瀚无疆的恐怖法力，禁锢住了眼前的一切，不能临近其分毫。
    夭夭手中的翻天印，也遭受禁锢了，难以发挥神威，随着那根手指的落下，其表面甚至浮现了裂痕，有破碎的迹象。
    姜未央感知到，玉手当中一道流光飞出，化作一枚古符，同样有浩瀚威能流转，挡住了那根落来的手指。
    一尊身着白袍，同样带着黑莲面具的身影，出现在了那里，他虽然意外，可眸光依旧很冷漠，像是在俯瞰蝼蚁，不带有任何的情绪。
    其余黑袍身影，在看到他现身的刹那，齐齐恭敬地伏跪叩拜在地，以头抢地，无比狂热。
    “这……这是道境存在……”
    本来因为刚才夭夭祭出翻天印而击杀一尊仙王存在而激动的干瘦老头，在看到这尊存在现身的刹那，整个人瞬间就呆滞住了，满脸的惊惧和绝望。
    不管怎么说，道境存在于他们这些依旧在仙道领域挣扎的修行者而言，就是真正意义上的神明。
    两者根本就不是同一层次的存在，对方的一个念头，就能磨灭他们无数次。
    “我就知道仙道领域的修行者，是无法接触到这些的，背后肯定还有主谋……”夭夭在看到这尊白袍身影后，却是没有任何的恐慌和害怕，反倒有一种猜中后的了然。
    “知道又如何？黑莲降世，普度众生，这乱世当由我等来拯救。”白袍身影冷漠又悲悯地看着夭夭。
    “不过邪教罢了。”
    夭夭喝骂一声，这不知道从哪里冒出来的黑莲教，游走于伐天盟的边缘，愚昧众生，教唆生灵抛弃一切，信奉黑莲教主。
    本来她对于这等邪教，是不屑理之的，但却意外撞见了他们祭祀供奉黑莲教主的仪式，随后更是发现了让她极为震惊、感到不可思议的一幕。
    于是后面才有她夺走那马车当中的“东西”，被这些黑莲教的教众追杀的事情。
    白袍身影冷漠不语，看了眼依旧被黑布包裹的严严实实的马车，随后同样探出大手，抓落了下来，浩瀚的法力涌动，直接压制着夭夭无法动弹。
    夭夭愤懑，随后就是慌乱起来，有点后悔害怕了，她第一次遭遇道境存在的大敌，顾长歌留给她的保命玉符，今天白天才用了。
    以往时候，她都仗着自己有着底气，所以行事肆无忌惮，可这下忽然失去了保命玉符，还遭遇这等不可敌的大敌，让她一下子手足无措，不知道该怎么办。
    “今天承了夭夭姑娘的人情，这个麻烦就由我替你解决吧。”
    这时，夭夭身边的姜未央忽然轻声开口，她并不受那股威压的压制。
    她自袖口处取出了一个锦囊，轻轻打开，剑吟响起，一道轻盈的青色流光，忽然飞了出来，那是一口并未开刃，也无纹路的剑胎。
    
    第1413章 黑莲圣童，无惧黑暗物质的侵蚀
    嗡！
    轻颤的剑鸣，骤然响彻于天地间，所有人都感觉到了一种透骨刺寒的冰冷气机弥漫而来，仿佛有绝世神剑复苏，要屠戮天下。
    白袍身影的眸子，似乎动了动，有些意外于姜未央的身份。
    不过，这丝毫无法阻止他争夺那件“东西”的念头，他的大手再度压落，似乎将整片星域都囊括于掌间，一颗颗星辰流转，隆隆而鸣，可怕无比。
    姜未央的神情，没有任何的变化，莹润光泽的红唇轻启，似乎念叨了一个字。
    “去。”
    刺目璀璨的剑光，猛然浮现，仿若湖光映照山月，那口剑胎自她身前飞出。
    剑刃流转，只是轻轻一划，一道可怕的剑光掠起，直接劈落而去，宛如开天辟地的第一缕剑光，简单、可怕，却蕴含强势绝伦的威力。
    噗……
    下一刻，有血光溅起，白袍身影瞳孔剧震，站立在虚空中的身影朝后退了数步，似乎有些难以置信。
    他看着自己齐根而断的手掌，手腕那里血流如注，被剑光掠过，直接无声无息地脱落，掉落在地的手掌，也是瞬间就被剑光给淹没了。
    “你到底是谁？”
    他面具下的脸色，变得难看起来，死死地盯着姜未央。
    其余黑袍身影，也是无比震惊、骇然，在他们的眼中，这尊白袍身影已经是无可匹敌的存在。
    同样震惊、泥塑般呆愣在原地的，还有商队中的其余人。
    谁都没想到，这个需要他们来护送的纱笠女子，竟然有这般恐怖的手段，直接将一位道境存在的手腕斩下。
    “你无需知道。”
    姜未央平静道，剑胎再度轻鸣，本来朴实无华的表面在沾染上血迹后，似被雨水给冲刷干净了，锈蚀般的痕迹消失，变得澄澈无暇。
    随着她握住剑柄，剑胎铮铮作响，霞光璀璨，亿万道剑气喷薄，演化成一片茫茫无穷尽的剑之领域，剑之海洋，直接朝着白袍身影覆盖压落而去。
    “这是……”
    白袍身影无比震动，随后就是惊颤，他似乎想要逃走，但亿万道的剑光，汇聚成了一方封天锁地的剑阵，将他周围的时空都给牢牢封禁住，让他寸步难行。
    其余黑袍身影，在剑光落去的刹那，就崩溃湮灭了，像是飞灰一般，没有任何的抵抗可能。
    夭夭只觉眼前的威压一消而散，她神情复杂地看了姜未央一眼，嘴巴动了动，想说些什么，但到头来什么都没说。
    她感觉自己太仰仗外物了，每次遇到麻烦，都不是靠自己的实力解决掉的。
    今天如果没有姜未央出手相助，她或许真的可能会遇到危险。
    顾长歌虽然强大，但总不可能一直为她提供庇护，她潜意识里，也一直将顾长歌当做依靠，认为就算遇到天大的麻烦，也有他出手。
    “我也该学会靠自己了，不要仰仗师尊他的存在……”
    夭夭在心中轻语，目光陡然坚定起来。
    “你杀不死我的，就算你毁掉我的身躯，湮灭我的真灵，我也会在伟大的黑莲之主的护佑下再度归来……”
    浩瀚无边的剑气海洋中，传来愤怒不甘的声音。
    白袍身影的面具脱落，露出一张干瘪可怕的脸庞，因为剧痛而扭曲。
    他的肉身千疮百孔，被剑气给刺穿，每一道伤口中都在喷薄着深褐色的血液，看起来无比的怪状。
    夭夭看着他的这副模样，心中一凛，所有的思绪都收敛了。
    她不知道这个突然出现的黑莲教，到底有何种来历，但唯一能确定的就是，它似乎和黑暗生灵有着某种联系，甚至于……在当时意外撞见的那个仪式上，所看到的那道模糊身影，似乎也和她的师尊有点相似。
    但是她不相信顾长歌会建立这么个和黑暗生灵有直接联系的邪教，尤其还在伐天盟的边境四处。
    她怀疑，这是有人故意为之，想陷害伐天盟，陷害顾长歌。
    “这气息……难道和黑暗生灵有关系吗？”
    姜未央黛眉轻皱，感受到前方传来的诡异气息。
    这里发出剧震般的隆隆声，璀璨的光芒遮掩了一切，简直像是要破灭诸世。
    所有人都痛苦地闭上眼睛，澎湃的能量四溢，山石滚落，被剑光所吞没，大片大片的湮灭，化作飞灰。
    毫无意外，那尊白袍身影很快消散湮灭于虚空当中，被无数的剑光给蒸发殆尽，连肉身都化作齑粉，彻底埋葬在虚无时空里。
    一名道境存在，手段通天，法力浩瀚，弹指间覆灭一方宇宙，会这么憋屈地死在这里，着实令人感到震撼和不可思议。
    商队中的所有人，都呆滞般地看着这一幕，不敢相信自己的眼睛。
    “刚才那话是什么意思？”
    唯有姜未央还在若有所思，在想着那名白袍身影所说的话。
    明明她都感觉那名白袍身影彻底死去，连真魂都湮灭了，可为何还是有种不对劲的感觉？
    莫非他还真的能够死而复生？
    这世间真的还有这种能令死人复生，逆转乾坤阴阳的力量吗？
    “多谢了。”
    夭夭的感谢声音，让姜未央回了过神来，她露出微笑，摆了摆手。
    “我也只是投桃报李罢了，夭夭姑娘不必那么客气。”
    而后，她秀手轻轻一招，刚才飞出的那口剑胎，又收敛所有光华，化作一缕青光，回到了她的锦囊之中。
    商队中的所有人，都敬畏、惊颤地看着这一幕，没有人再敢小觑这名疑似失明的姑娘。
    姜未央的这口剑胎乃是她父亲所留，当中有着未央帝君的一缕剑之神意，别说普通的道境存在，就算是祖道境人物也不敢轻视。
    夭夭知晓她的身份，对于她有这样神异强大的兵器，也并不意外。
    毕竟她身上也有顾长歌当时为她祭炼的气运熔炉。
    今夜发生了这样的事情，商队中的众人，也没有了休息的念头，纷纷驾着凶兽，继续赶路了起来，而对于刚才的事情，在那名干瘦老头的严厉警告下，也没有任何人敢于多问多说什么。
    只是还是有修行者好奇和疑惑，他们此行到底是在护送什么，竟然连道境存在都现身了，要出手抢夺。
    连姜未央也不例外，她猜测会不会是和那个黑莲教有关，是涉及到了什么忌讳之物吗？
    会惹得黑莲教出手抢夺，甚至宁愿将其毁掉，也不让夭夭带走离开。
    随后，马车当中，姜未央和夭夭再度相对而坐，两人面前的石桌上，茶香悠悠，夭夭仔细斟酌考虑了后，还是打算坦白告知这一切的来龙去脉。
    在她看来，姜未央并不是无法信任之辈，而且这种事情，有点太过于匪夷所思，她一个人憋在心里，也实在是难受。
    如果不是顾长歌当时留下的那道意念消散得太快，她都想将这一切告诉给他了。
    “你是说，这个黑莲教，可能是黑暗生灵为了渗透伐天盟而建立的，背后牵扯到了黑暗族群？”姜未央摩挲着面前的茶杯，面露思索和困惑之色。
    夭夭点了点头，她也知道这种事情，听起来有些匪夷所思。
    但在她看来，事实可能还不仅仅如此。
    “我担心，这是有人想要对付师尊，想让他举世皆敌，所以才故意在伐天盟的周围，弄出黑莲教来，并且还……”夭夭说到这里，面露犹豫。
    她也不知道该不该继续说下去，但当时她意外所撞破的那个仪式中，所看到的那道模糊朦胧的背影，的确很像是她的师尊顾长歌。
    依她对顾长歌的了解，他不太可能有这闲心去建立黑莲教这种邪教，尤其还是在如今这种混乱时期。
    伐天盟本来就名声不好，顾长歌的存在，更是将苍茫搅得动荡不安，人人自危。
    虽然明面上无人敢与他为敌，但是暗地里呢？
    不知道多少的族群道统，文明势力，想将他除之而后快。
    现在伐天盟又在讨伐正一盟，谁知道黑暗生灵不会趁此机会，对伐天盟动手，毕竟正是因为有伐天盟的震慑，黑暗生灵才不敢乱来。
    如果让人知道，这突然冒出的黑莲教，背后可能和伐天盟的盟主有关，那苍茫中诸多道统文明，会如何作想？
    那个时候，会不会摒弃前嫌，共同联手，一哄而上，对付伐天盟？
    “伐天盟的盟主，的确树敌不少，但夭夭姑娘你这样的猜测，会不会有些无的放矢了？”姜未央微微蹙眉。
    她总感觉夭夭的猜测是不是想太多了？
    黑莲教的出现，虽然是意外，但自古乱世出邪教，这并不是没道理的。
    一些古老的神明，会籍此在混乱动荡中，吸引信徒，传播信仰，而黑莲教背后的那位黑莲之主，会不会也可能是一位邪恶的神明？
    “如果你亲眼见过我师尊的模样，那你就不会这么说的，这世间无人能够冒充他，也无人有那个胆量。”
    夭夭摇了摇头，语气有些骄傲，但又想到这么说有些不对，姜未央毕竟失明看不见，急忙道歉道，“我不是嘲讽你的意思，只是这么个意思，想让你知道，我师尊的存在，史无仅有，我也不可能看错的……”
    “可偏偏以我对师尊的了解，他不可能做出这种事情来的。”
    姜未央笑了笑，并不在意，道，“你都这么说了，那自然有你的判断和理由，我相信你。”
    不管怎么说，夭夭是伐天盟盟主的徒弟，难不成她这个外人，还比她还了解伐天盟盟主吗？
    夭夭吸了口气，随后想了下，抓住姜未央的手，“你跟着我来。”
    姜未央略微有些困惑，不过还是跟着她，离开了马车。
    夭夭并不理会商队众人的困惑，带着姜未央直接来到那辆被黑布牢牢包裹住的马车面前，当中明显有着诸多的禁制阵纹，遮掩封锁住了当中的气息，哪怕是姜未央，也难以感知到其中的情况。
    “你一会就知道了……”夭夭并不啰嗦，揭开眼前的一块黑布，随即走了过去。
    姜未央跟在她的后面，而在她走了进去后，面容忍不住就是一变，无比的震撼、难以置信。
    “怎么可能……”她喃喃般地说道。
    夭夭不语，面容凝重地看着眼前的一幕。
    马车当中，有着一个以冥铁铸造而成的牢笼，笼中关押着一名十几岁的少年，少年神情呆滞，抱着双膝坐在角落里。
    在他的手腕处，可见一道道尚未愈合的伤口，伤口中滴滴答答地淌出黑色的血液。
    那些黑色的血液，很是粘稠，有生命一样，在地上汇聚蔓延，宛如一条条黑色的小蛇，不断扭曲嘶鸣，要朝着夭夭和姜未央扑来，但未到两人面前，就被一股强大的力量给压制住。
    “好浓郁的黑暗气息……”姜未央低声道。
    她虽然看不到眼前的景象，但也能略微感知到一些。
    “这样的孩子被黑莲教称之为圣童，他们的血液蕴含圣力，喝下之后，就能让普通的生灵，不惧黑暗物质的腐蚀，甚至于可以让一些修行者，短暂地变为黑暗生灵，拥有与之匹敌的力量……”夭夭轻声解释道，目光复杂。
    
    第1414章 挽大厦于将倾？神秘白袍人
    如果不是亲眼所见，她也不敢相信自己所说的这番话语。
    然而事实就是如此，黑莲教到处寻找这些带有某种特殊性的孩童，将他们培养成为圣童，再通过圣童大肆传播教义，扩散信仰，收集信徒。
    通过这样的方式，黑莲教这段时间已经在各处地界悄悄蔓延扩散，如瘟疫一般传播迅速，无法扼制。
    乱世来临，众生惶恐，尤其黑暗生灵逼近，随时可能就会来犯。
    这样的大环境，也成为了黑莲教扩散壮大的温床。
    夭夭她便是亲眼撞见了黑莲教通过圣童传播教义，吸引信徒的一幕仪式，后面她暗中跟随那些黑莲教的教徒，来到一处关押着诸多童男童女的地牢。
    在那处阴暗地牢中，那些被黑莲教抓来的童男童女，会被黑莲教众以某种奇怪、带有诡异气息的石盘挑选，从中选出圣童的人选。
    而后，黑莲教众又会圣童的人选，带去进行一场奇特诡异的仪式。
    夭夭就是在那场奇特诡异的仪式上，见到了一尊神秘的虚影降临，为那名圣童赐福，赐下庇佑。
    本来她以为这只是一场稀松平常的邪教仪式，但未曾想那尊降临的神秘虛影，会和顾长歌十分神似。
    这直接让她呆滞在了原地，心绪激烈起伏，随后便被黑莲教的教众给发现，不得已逃亡。
    而在逃亡的途中，夭夭为了搞清楚这一切的来龙去脉，冒险抓走了一名圣童，也就是眼前牢笼中关押的那名少年。
    这也才有了后面的一些列事情。
    因为这件事牵涉很深，甚至可能波及到顾长歌，所以夭夭很谨慎，不想惊动周围的那些道统势力，将事情闹得人尽皆知。
    为此，她才想着偷偷带着那名圣童，返回伐天盟。
    但是她也没想到，黑莲教的来头，可能远超她的想象，甚至有道境存在出手追来。
    “短暂地变为黑暗生灵？你的意思是说，黑莲教的教众，能在正常生灵和黑暗生灵间转变吗？”
    “这种事情，真的可能发生吗？”姜未央困惑的声音传来，打断了夭夭的思绪。
    据她所知，修行者一旦遭受黑暗物质侵蚀，堕入黑暗，那就会彻底被黑暗意志腐蚀，渐渐沦为黑暗生灵，不可能恢复过来。
    哪怕是古老时期，那些抗衡黑祸浩劫的前贤们，也没有应对的办法。
    甚至于，姜未央联系这段时间未央仙朝所发生的事情，还有种大胆猜测，可能连她的父亲都遭遇了不测，身染了黑暗。
    当然，这只是她的一种大胆猜测，她也不敢去细想，更无法接受。
    “其实黑暗物质，并不是无解的，我师尊就曾经帮人祛除了黑暗物质，令其恢复清醒，重归清明……”
    夭夭知道姜未央可能很难相信这些，想了下，还是提及了当初她听伐天盟的一些人谈及顾长歌救助浮空大陆众人的事情。
    当中就有一名老者遭遇黑暗物质侵染，意志不清，快要堕入黑暗。
    但在顾长歌的出手相助之下，那名老者最后还是清醒过来，身上的黑暗物质被祛除得一干二净。
    这件事情当时在伐天盟传的沸沸扬扬，也让伐天盟的很多人备受鼓舞，不再畏惧黑暗物质。
    夭夭甚至还听说过，连伐天盟的那位副盟主凌玉灵，都遭受黑暗物质侵蚀，被困于黑暗之地，最后还是她师尊顾长歌带领御仙宫的诸多长老前去营救，将她带了出来，并为她驱除了黑暗物质。
    “还有这样的事情吗？”姜未央听了这些事情后，也不禁红唇微张，有些吃惊、震动，随后美眸熠熠，有光辉流转，异常动人。
    如果这是真的话，那就算她的父亲遭受黑暗物质侵染腐蚀，那也不是没有解决的手段？
    哪怕她性情如兔，宜静喜安，此刻心绪也不禁起伏起来，有着难以掩饰的欣喜和激动。
    “你去伐天盟打听一下就知道，这也不是什么秘密。”夭夭摇了摇头，也不知道为何听了这些之后，姜未央会变得这般激动。
    她的着重点，不应该在另外一件事情上吗？
    普通生灵能人为地被掌控，转化为黑暗生灵，那岂不是意味着黑暗生灵，也同样能转化为普通生灵，然后无声无息地融入各方道统文明，各方真界？
    这样细想下去，简直不寒而栗。
    黑莲教的出现，那就是黑暗生灵为了对付伐天盟，为了对付苍茫各族各文明的另一种手段。
    “我必须尽快赶回到伐天盟，将这件事情告知给师尊，让师尊早做准备。”夭夭看着角落里那名呆滞的少年，有些怜悯，有些歉意，但更多的还是无奈。
    她也没有手段，为他解决这份痛苦。
    “这件事情牵扯起来，的确很是可怕，不能耽搁时间了。”姜未央思绪回来，点了点头，认同道。
    她也总算知道夭夭在担心些什么了。
    如今的苍茫，看似伐天盟、正一盟、黑暗生灵三方势力抗衡，但很可能正一盟早已遭遇黑暗生灵渗透掌控。
    如果连伐天盟也沦陷的话，那整个苍茫真的将迎来真正的黑暗时代，真正的末世浩劫将降临。
    “尤其那处黑暗源头之地，正在靠近，在坠落向苍茫诸世，时间已经不多了……”姜未央心中叹息一声。
    不过此刻，她心中也有一份别样的期待，自古乱世出豪杰，伐天盟的盟主，会不会以一己之力挽大厦于将倾呢？
    阴川古域，一处常年阴雾缭绕，无比昏暗的宫殿当中。
    一口数丈长宽，以青色玉石堆砌的池子中，黑色的池水汩汩沸腾，不断有气泡翻滚，一朵硕大的黑色莲台，飘荡沉浮于其中，莲瓣晶莹，带着墨玉般不朽的光辉，很是神异。
    而在这朵莲台上，一道模糊的黑袍身影盘坐，似在垂眉入定，也似神游时空。
    在池子的四周，烛火明灭，映照出一尊又一尊同样身着黑袍的身影，每人脸上都戴着相似的黑莲面具，恭敬狂热地伏跪在那里。
    “伟大的黑莲之主，会庇护他的每一名信徒，让他们在迷途的黑暗中归来……”
    突然，盘坐在黑色莲台上的那尊身影，睁开了眼睛，浑浊的眼眸当中，此刻似闪过了睿智的光芒，若一位洞悉了诸世真谛，无尽玄妙的智者。
    而随着他苍老的声音响起，周围那些伏跪叩拜的身影，越发的狂热起来。
    本来就沸腾的池子，更是不断冒出一个又一个的黑色气泡，黑雾翻卷，上下腾飞，像是有什么生灵要冲出来一样。
    下一刻，只听哗啦一声，一具崭新的白骨，就这么自池子中冒了出来。
    它似乎没有什么神智，只是凭借着本能，顺着池子中的台阶，朝着外面走去。
    而在它走去的过程中，池子当中的黑雾，若有生命一样，不断朝着它附着而去，令它的身上，开始生长演化出血肉来。
    这个过程没有持续多久，它甚至还没走出池子，就已经演化生长出了完整的五官面貌，然后有了手臂四肢，眼睛也变得灵动起来。
    而这犹如神迹般，生死人肉白骨的场景，对于周围那些狂热的身影而言，似乎已经见怪不怪了。
    他们只是越发狂热地伏跪叩拜，口中不断称呼着“伟大的黑莲之主，将永远庇护他的信徒……”诸如此类的话语。
    盘坐的莲台上的老者，也并不在意，只是看向自池子中走出，然后叩拜跪倒在他面前的这道身影，平和地问道，“你为何而死？”
    这道身影似乎还没彻底清醒，思绪有些浑噩，想了半天，才恭敬地回道，“被一名戴着纱笠，双目失明的奇怪女子，祭出剑胎杀死。”
    “你是道境实力，就这么无声无息死去，看来对方实力的确远超于你，不过戴着纱笠，遮掩面容，却又双目失明的奇怪女子？”
    黑色莲台上的老者，似乎也陷入了思索当中，将脑海中的诸多可能联系起来，
    “莫非是未央仙朝逃婚的那位公主？如此看来，她应该也知道了圣童的事情。”
    在听到“圣童”这两个字后，伏跪在地的那道身影，明显一颤，似有些恐惧，担心受到责罚。
    老者却并未理会他，只是自言自语道，“不过，知道了也无所谓，连她父亲如今都自身难保，又如何能多管闲事呢？”
    “无虚子那边，应该也快动手了吧。”
    随着黑暗源头之地重现诸世间，苍茫各地的局势越发的混乱动荡起来，短短数月之间，各地族群道统之间，已经爆发了多次的征讨大战。
    而在黑暗生灵疆域的各处边境地带，每天都能见到诸多强者带领浩浩荡荡的大军杀至，要讨伐黑暗生灵。
    在伐天盟和正一盟厮杀大战的同时，越来越多的世外族群，也不得不下场，参与到其中。
    “那六道光华，便是曾经的那六件文明至宝，只可惜留下的力量，已经磨损消耗得差不多了……”
    正一盟，一处巍峨的名山上，一名缥缈似烟尘般的白袍身影，静静负手而立，抬头看着天穹外那片正缓缓接近苍茫的神秘黑暗之地。
    在那昏暗的天地四方，正有六道蒙蒙的光华浮现闪烁，哪怕隔着遥远时空纬度，也能隐约窥见。
    那六道朦胧的光华，被混沌气息所笼罩，隐隐可见是六件不同的兵器虚影，有古镜、有门户，有池子，也有棺材、轮盘、道书。
    “师尊，您为何要相助那殷墟洞的主人？世间皆有传言，说正一盟已经被黑暗生灵所渗透掌控了，如果黑暗源头之地坠入苍茫，那正一盟恐将临阵倒戈，为苍茫带来灾难。”
    白袍身影的旁边，跟随着两名唇红齿白的童子，一男一女，五官俊俏，眸子有神，很是相似。
    此刻，那名女童同样也在抬头看着天穹上空的景象，俏生生地问道。
    “殷墟洞的主人？”
    白袍身影闻言只是笑了笑，道，“你所见到的传闻，并非就是真的，正一盟也并不一定就会为苍茫带来灾难。毁灭中孕育新生，逆境当中，方可见希望。“
    女童似懂非懂地点了点头。
    白袍身影也不再说些什么，而是将目光投向远处，那里喊杀冲天，整片宇宙都被厮杀声所淹没，各种光华冲霄，惊天动地。
    日月星辰轮转，无数的大星颤栗，一些更是被交战的余波给击碎，化作漫天的碎片，飞向四面八方。
    一尊尊可怕的身影，矗立于天地间，大掌横越而过，带起无数的星辰，像是古老的神魔混战，逸散出的气息，都足以覆灭一方星域。
    整片宇宙都沦为了战场，伐天盟和正一盟的大军，在那里交汇碰撞，战况无比的惨烈。
    不过，面对伐天盟的来势汹汹，强势进攻，正一盟的大军败势明显，节节后退，多处区域已经溃不成军，四处逃散。
    “师尊，您要出手吗？”山岳上的那名男童询问道，眸光熠熠，灿若骄阳。
    “我接连出手，伐天盟的强者，已经盯上我了，这次恐怕将遇到一名难缠的对手。”白袍身影微微摇头道。
    而在他话语落下的瞬间，遥远的那方宇宙中，一道冷漠凌厉的目光，也落了过来。
    那是名绝美如仙的女子，面孔莹白无暇，眸子却淡冽如冰，青丝飞舞间，整个人跨步，时空腾挪，斗转星移，刹那间横越了一方宇宙，直接抬起一掌，对着山岳上的白袍身影轰杀而至。
    “曾经的前贤？”
    白袍身影似略感惊诧，随之抓起身边的两名童子，瞬间消失在了原地，而他脚下的山岳，则是无声无息间化作了齑粉。
    白裙女子衣袂翻飞，超然脱俗，屹立于虚空当中，平淡地看着他，眸子同样带着几分诧异之色，正是凌玉灵。
    “想来这段时间正一盟出现的那名神秘白袍人，就是你了？”她淡淡问道。
    
    第1415章 胜利大捷的前兆？古来第四杀阵
    白袍身影抓着两名童子，出现在远处，在凌玉灵打量他的同时，他也在打量着凌玉灵，随后脸上露出明了的神情。
    “我还在想，伐天盟会派遣哪位存在来对付我，倒没想到会是你。”他显然是认出了凌玉灵的身份，语气仿佛有几分意外，但更多的还是淡然自若，并不是很在意一般。
    凌玉灵不语，眸光冷冽，似想将这名白袍身影的真面目看透。
    如今的苍茫中，高手如云，诸多古老时代的人物也相继出世。
    眼前的这名白袍身影，很显然也是一位古老人物，对方身上有种让她略感熟悉的气息。
    只是对方到底是谁，她也无法确定。
    “曾经抗击黑祸浩劫的前贤，如今为何要助纣为虐呢？”白袍身影忽然轻叹一声。
    凌玉灵平淡地看着他，道，“大势如此，顺运而为，乃人之本性，何况正一盟勾结黑暗生灵，为祸苍生，诸世共诛之，谈何助纣为虐。”
    白袍身影大笑道，“好一个大势如此，那我便要讨教一下，曾经的前贤，到底有什么能耐。”
    说话间，他的衣袍变大，两名童子被收了进去，同时他朝前迈步而来，法身延展，高似万丈，恐怖的大手，遮拢一切，同时也覆盖一切。
    两人间的时空，无声无息地湮灭坍塌，没有多少的话语，凌玉灵同样再度出手。
    莹白掌指间，神辉闪烁，道则流转，混沌气萦绕，劈落而去，像是一方宇宙翻滚覆盖，有浩瀚的神威落下，能湮灭一切物质。
    掌击碰撞，像是时空被截断，岁月被抹平，一切物质都被蒸干，宇宙瞬间千疮百孔。
    “不愧是前贤，纵使不复巅峰，也有这般实力。”
    白袍身影赞叹道，随之一抖手臂，袖袍间，滚滚剑霞冲天，无边无际，铺天盖地，有无尽的剑芒飞出，呼啸着化作一片剑海，淹没向凌玉灵。
    凌玉灵目光依旧淡漠，纤细玉手似化作一方宇宙，抗衡那呼啸而来的剑海。
    于此同时，在她的玉手间，混沌气迸发，演化万物，生生不息，浓郁的大道气息弥漫。
    她若一尊真正的道祖，于诸世之巅，点化万灵，教导众生。
    轰隆！
    两人的身前，发生恐怖的大爆炸，仿佛有开天辟地的景象在演化，混沌破灭，世界诞生，最后又归墟于无，短短数个呼吸，他们就已演绎了万千种道法。
    在他们的身边，岁月长河显化，随后又快速的静止消失，被蒸发殆尽。
    世间的规则、道法，到了他们这个层次，已经没有了任何的意义。
    若有道境存在在此地，绝对会被惊得说不出话来，这已经不是普通的祖道境所能达到的领域。
    他们似真正的万道之祖，抬手间就演绎缔造出一方大道。
    这样的大道，极尽压迫力，能轻易压死其余的道境生灵。
    在他们交手的余波间，不知道多少的大世界，孕育了又破碎，诞生了又消亡，这种波动，自此地惊慑岁月长河，蔓延至无尽的时空纬度。
    整个浩瀚苍茫中，不知道多少强横绝伦的生灵，都感知到了，同样震动不已。
    远处，伐天盟和正一盟交战厮杀的战场中，无数的生灵和修行者，都惊颤于这种气机之下，双腿发软，忍不住要朝着那里瘫软下去。
    这是真正意义的至强存在交手，不同于之前那些道境存在的厮杀，他们可以说已经是如今的苍茫中，屈指可数的绝巅者。
    任何一人出手，都能轻易地改变战局，影响大势。
    轰！
    白袍身影掌间浮现一座玲玲宝塔，九色霞光交汇，每一层都喷薄出不同的光华，随后压落而去，隆隆而鸣，似将大道都给压在了塔下。
    这座宝塔无比神异，以各种古老的珍稀道境凝铸，表面流淌着不朽的光辉，大道符号闪烁，转瞬间就变得和宇宙齐高，快速镇压向凌玉灵。
    凌玉灵丝毫不惧，目光亦无波动。
    铿锵！
    她迈步而行，君临天下，手中捏出发印，就这么横击而去，似要击穿那座宝塔。
    恐怖的轰鸣声，瞬间炸响，整片时空古史，无数的时间节点上，都听到了清脆的沉闷之音，宝塔横空而去，被凌玉灵一掌击飞。
    时间涟漪动荡，惊扰无数的时空。
    凌玉灵和白袍神秘人的身影，消失于诸世宇宙间，随后又出现于世外，法力波动浩瀚无垠，渗透弥漫至四海八荒，无比的激烈。
    他们的身畔，各种恐怖的异象浮现，天地初开之秘，量劫降临之景，各段古老的时期，都浮现了他们的身影。
    这是真正的祖道境绝巅之战。
    伐天盟和正一盟无数的强者，都心旌摇曳，将目光给投落而去，满是震动和惊骇。
    “竟然能和玉灵前辈大战厮杀这么久，那名神秘白袍人，到底是何方神圣？”
    “莫非也是古老时期的前贤？”
    “还是说他就是正一盟背后的主谋？”
    一艘艘古战船上，伐天盟的许多高层，都感到震动，不可思议。
    同样在古战船上的诸多禁忌存在，慕扶光、童仙等人，也目光惊诧，感到意外。
    凌玉灵算是伐天盟中，除去顾长歌以外，很少能让他们感觉到威胁的人物。
    可是现在她却遭遇了这么一尊大敌，短时间内难以拿下对方。
    而且，他们有所感觉，正一盟中恐怕还有同样强横的存在，如今深藏暗中，并未现身，只是在戒备，提防他们出手。
    “那正一盟的背后之人，来历恐怕不简单，竟然能找来这么多强者为其效命。”慕扶光美眸微眯，心中诸多念头翻飞，无法平静。
    顾长歌的强大和不可敌，她算是亲眼所见，而那位正一盟背后之人，莫非也有同样手段？
    她身为禁区存在，自诩难逢敌手，如今的苍茫中很难找到能匹敌她的存在。
    可自从伐天盟、正一盟相继诞生出现后，苍茫中也涌现了诸多神秘强横的存在。
    这些神秘强横的存在，到底是何方神圣？又藏匿于何处？为何平日里她从未感知到过。
    看来苍茫的水，远比她所想象的还要深，她本以为自己隐居禁区之地，超然世外，已经够低调了。
    在神秘白袍人和凌玉灵交手大战之际，伐天盟和正一盟厮杀的战场上，冲杀声更为激烈，两方的大军都受到了鼓舞，悍不畏死，不断冲杀而去。
    无尽的煞气，像是滚滚乌云那般，在宇宙间汇聚。
    楚霄、白骨祖王等人，也早已率领大军，自其余地界赶了过来，伐天盟讨伐正一盟的这场战局，已经到了关键时候。
    今日只要大破前方正一盟的防线，那就意味着将正一盟死守的边界撕裂一道口子，接下来伐天盟的大军将势如破竹涌去，无人可挡。
    对于伐天盟而言，这也将是胜利大捷的前兆，苍茫当中很多的文明真界，也都在关注。
    一艘艘古战船，横渡宇宙时空，快速自其余地界赶来，加入战局。
    而在正一盟的地界之中，也有诸多的战车隆隆而来。
    各成员文明道统都派遣了大量强者，浩浩荡荡的大军，如乌泱泱的蟒蛇一样，在宇宙间穿梭，很多道境存在现身，在前方开道，强势出手。
    伐天盟这边，也同样有诸多道境存在前去，大战爆发，两股势力碰撞，宛如针尖碰麦芒，恐怖的气机在那里爆炸沸腾，惊天动地。
    此刻，若是有生灵从天地最高处看去，绝对会发现周围的那些宇宙，都陈兵列阵，满是黑压压的大军，像是无边无际的汪洋在起伏拍打，杀气腾腾，在碰撞厮杀之地，血水冲上高天，尸骨横飞，兵器碎片漫天洒落。
    凶兵何止亿万万，这样的景象，绝对可载入史册，苍茫中无数的族群势力，都在注视，心惊胆颤。
    在正一盟的中央之地，那处恢弘的宫殿中，诸多缭绕着混沌雾霭的模糊身影，也透过一方映照诸天的圆镜，在窥探注视着这一幕。
    如今正一盟的盟主，也是未央仙朝的帝君姜云，头戴冠冕，目光深邃，负手站立在那里，目光注视着镜面，不言不语。
    “看来，应该不会出现意外了。”身着宽大长袍的中年男子开口，语气沉稳宽厚。
    楚秀烟站在这名中年男子的身后，看着镜面中的景象，目光微微闪烁。
    “不知盟主是从何处请来这位神秘前辈出手的，盟主如此自信，看来让这位前辈去对付凌玉灵，那应该是十拿九稳了。”
    大殿之中，一名面目遮掩于时空碎片中的古老人物开口，略带几分快意。
    其余古老人物，目光也是望向姜云，带着思忖。
    姜云不语。
    世外之地，大战无比的激烈。
    在两人的周围，时空湮灭，一个个大世界创造，又破碎崩塌，白袍身影手捏法印，眉心之处，元神之光璀璨，有一尊模糊的虚影，似盘坐于万古之前，要汇聚古今之力，轰杀而去。
    而凌玉灵毫无所惧，轻喝一声，道剑斩去，破灭一切，可怖的剑光，似自古时掠来，径直斩向白袍身影。
    轰隆！
    法印和剑光碰撞，宛如要真正地重开天地，无边的气息沸腾，浩瀚无穷。
    白袍身影闷哼一声，眉心撕裂，有血迹淌落，随之快速倒退，脸上浮现一抹惊意。
    凌玉灵无愧于曾经的前贤，厮杀经验无比丰富，在白袍身影眉心的元神之光消散之际，抓住机会，再度提剑斩去。
    剑光璀璨，带着时间的力量，仿佛让诸世都凝滞了，就这么直接从白袍身影的胸膛贯穿而过，迅疾若光，无法躲避。
    面对凌玉灵的这恐怖一击，白袍身影却似感觉不到任何的痛楚，也不见他的胸膛有鲜血淌落。
    原本带着惊意的脸上，也露出了一抹笑容。
    “你中计了……”他笑道。
    凌玉灵也突然察觉到了什么，面容微变，随后猛然倒退，要脱离出这片世外时空。
    不过，她的速度还是慢了，白袍身影的身躯炸裂开来，像是一张破碎的碎纸，化作漫天的辉光，点点莹莹。
    一枚枚古怪的大道符号，出现在这片虚无当中，不断排列重组，勾动天地间的伟力，随后在那片虚无之中，冲出一根又一根的锁链，蔓延至时空中。
    这些锁链汲取宇宙间的力量，快速缠绕向凌玉灵，束缚向她的四肢。
    每一根锁链，都缭绕着黑色的神秘火焰，像是来自于九幽虚无之地，无根无垠，无比的恐怖，连那些大道符文都跟着扭曲破碎。
    而在这一根根锁链的背后，正有一方模糊的门户浮现，古老而磅礴，像是通往未知的纬度时空。
    随着门户缓缓洞开，凌玉灵身影被锁链缠绕而住，被不断地拖向其中。
    “古来第四杀阵，怎么会在你手中……”
    凌玉灵脸上满是惊容和不可思议，看着身影重组，出现在远处的白袍神秘人。
    “本来是想留着看能否对付伐天盟的盟主的，但你既然现身了，那就只能用来对付你了。”白袍身影轻叹道。
    
    第1416章 只能盟主亲自出手，我留不住他们的
    虚无之中，黑色烈焰缠绕在锁链上，犹如绽开的死亡之花，自黑暗中扎根蔓延出来，不断将凌玉灵拖向那扇模糊的门户当中。
    她震惊过后，也渐渐平静下来，不再挣扎，任由黑色锁链缠绕住她的四肢，任由黑色火焰将她所吞噬淹没。
    在模糊门户的周围，无量杀机喷薄，一缕缕毁灭气息交汇碰撞，简直像是苍天要覆灭众生，重组地水风火，再塑天地。
    古来第四杀阵，这是在古老历史中每一次出现，都带来无边血雨、无边杀孽的恐怖杀阵。
    弒仙杀神，闻者色变，谈者心惊。
    凌玉灵一开始就感觉这个神秘的白袍人的气息有些熟悉，很可能是她所知晓的某位人物。
    她也在脑海之中猜测联系，但都没有任何结果。
    而随着古来第四杀阵的出现，她终于能够确定，眼前的这位神秘白袍人，到底是和她所熟知的哪个人有所渊源。
    “真是没想到啊……”
    凌玉灵轻叹一声，难掩意外，不过她这声轻叹，也很快淹没在了无尽的黑色烈焰中，身影渐渐被黑暗所吞没，消失在了那扇模糊的门户之中。
    白袍身影在远处看着这一切，神情并没有发生任何的变化。
    “哪怕是第四杀阵，短时间内也难以杀了她，顶多是将她放逐于无尽时空虚无之中，遮掩坐标，拖延住她归来的时候……”
    他微微摇头，并没多管，迈步间时空涟漪扩散，离开了这片世外之地。
    而此刻，伐天盟和正一盟交战的那片无边战场上，随着白袍身影的再度出现，原本正处于激烈厮杀的战场，豁然一静。
    几乎所有的修行者和生灵，都将目光看了过来，不论是道境存在，还是普通的生灵，都不例外。
    伐天盟的诸多高层强者，本来士气高昂，战意沸腾，但突然间却有了种不对劲的感觉。
    很多人面色微变，而后眉头紧皱，他们竟然感受不到副盟主凌玉灵的气息了。
    “这是怎么回事？”
    “为何副盟主的气息消失不见了？”
    “难道…….”
    连浊风邪、浑元钧等人，脸色都不对劲起来，他们深知凌玉灵的强大，除了顾长歌之外，如今的伐天盟中，罕有人能够稳赢她。
    哪怕是那些位来自于禁区的存在也不例外。
    如今的苍茫中，还有多少人能威胁到她的生命？
    “不对劲，那位前贤的气息消失了，以她的实力，莫非也不是这个神秘白袍人的对手？”
    慕扶光眉头一皱，本来带着轻视随意的目光，也在这一刻变得凝重起来。
    她身边的其余几位禁区存在，也毫不例外，目光死死地盯着那个白袍身影，想知道他是通过什么样的手段让凌玉灵消失了。
    “玉灵前辈实力强大，就算不敌，也不可能轻易殒命，我怀疑她是遭到伏击算计，被困于世外虚无之地了。”楚霄开口说道，目光里剑芒喷薄，有可怖的杀意涌动。
    他的话语，让浊风邪等人心中都是一沉。
    现在看来，凌玉灵的确很可能出现意外了。
    在两军厮杀碰撞的关键时候，作为指挥主心骨的凌玉灵，在和那名神秘白袍人的交手中，突兀失踪，消失不见。
    这对于军心和士气的打击，无疑是沉重的。
    而这时，除了伐天盟的诸多高层和强者发现异常外，许多普通的修行者和生灵，也是注意到了。
    在和那名神秘白袍人交手后，前贤凌玉灵竟然消失了，没有再出现。
    这意味着什么？
    伐天盟的大军当中，很多人都是心中一惊，随之慌乱不安起来，难道副盟主出现意外了？殒命在了那位神秘白袍人的手中？
    在其余宇宙时空，正在和正一盟强者交战的诸多道境存在，心绪也同样不安起来。
    “哈哈哈，不愧是前辈，一旦出手，就不会有任何意外，就算是伐天盟的副盟主，曾经的前贤又如何？照样是前辈的手下之敌，难以再回来。”
    正一盟那边，很多的强者也注意到了，凌玉灵的气息消失了，没有随着白袍身影一同自世外之地归来。
    许多强者都大笑起来，无比的畅快，声音响彻于各处宇宙间，一扫之前的种种憋屈。
    在和伐天盟的交战中，正一盟处处碰壁，节节败退，溃败不敌。
    这让他们的心中，憋了一股的郁气和不甘。
    凌玉灵的失踪消失，在他们看来，就是逆转此次战局的关键转折点。
    “真是意外啊，这名神秘的白袍人，到底是何方神圣，竟然连前贤也在他手中吃了大亏，发生意外。”
    “难道伐天盟和正一盟的这一战，会发生意外，出现反转不成？”
    苍茫各地，注意着这一战的很多古老存在，也都同样心惊、震动起来。
    他们虽然无法窥探凌玉灵和那名神秘白袍人的大战，但也能猜得出来，最后到底发生了什么。
    若是凌玉灵殒命了，是不可能才这点动静的，所以很可能是那名神秘白袍人施展了什么手段，将她困在了世外某处虚无时空。
    这样的手段，最是麻烦难缠，因为世外虚无时空，无法无天无束缚，一旦失去坐标，也就意味着修行者难以通过正常的办法归来。
    哪怕是有心接引的话，也必须知晓在哪一片虚无时空。
    但浩瀚苍茫，无尽时空，亿兆宇宙，叫不出名字、失去秩序的虚无时空，更是数不胜数，想要接引，无异于海底捞针。
    “伐天盟的副盟主，已经败于前辈手中，所有人随我冲啊，伐天盟已经不足为惧。”
    “杀！”
    无尽的冲杀声，再度在各片宇宙间响彻而起，正一盟的所有人士气高涨，杀气腾腾，不再似之前那般畏首畏尾，反倒是像是打了鸡血一样，无所畏惧。
    正一盟的诸多强者，也是备受鼓舞，身先士卒，冲了过去，一场比之前更为激烈的大战，再度厮杀上演。
    “玉灵前辈只是遇到了麻烦，很快就会脱困而出，我等不需担心。”
    “区区一群鼠辈，也敢嚣张，哪怕没有玉灵前辈坐镇，我等亦然能横扫一切。”
    楚霄眸子很冷，断喝一声，让稍稍士气有点颓靡的伐天盟大军，再度战意沸腾。
    他同样率先冲了而去，战甲着体，血色长刀劈落而去，宛如星河般的一挂刀芒掠过宇宙，纵横时空间，强势绝伦。
    伐天盟的其余强者也是动手，不再多虑，顿时间，千万道的混沌剑芒在宇宙间碰撞，血光四溅，尸骨横飞。
    “伐天盟的盟主，还不愿出手吗？是打算让诸多强者，都尽数折殒于此吗？”
    “不过，我就再逼你一把，看你还出不出手，我就不信你没有关注着这一战。”
    神秘白袍人平静地立在宇宙之中，静静地看着这场厮杀。
    而随着他的轻语，他宽大的衣袍下，一道璀璨的流光飞出，那是一张阵图，古朴浩瀚的气息沉浮，宛如天地画卷展开，要封镇宇宙。
    这张阵图，快速地飞向宇宙高空，刹那间就延展无边，在那里缓缓转动，遮拢一切。
    混沌气蒙蒙，无比的朦胧，像是把所有的宇宙时空都给遮蔽了，当中大道法则弥漫，恐怖杀机凝练。
    战场上厮杀的所有修行者和生灵，都忍不住一个激灵，遍体生寒，满目惊悚骇然。
    “这莫非是传闻中的杀阵图？”
    正在交战厮杀的道境存在，都后背一寒，感觉被恐怖的杀机所覆盖，有人目光望去，面目剧变，难以置信。
    宇宙当中，白袍身影在祭出这张阵图后，并未收手，而是弹指一挥，虚无当中，刺目的剑光浮现，他的身后同时有虚影凝聚，那是一柄又一柄的神剑，无比模糊，共有四柄，插在一块霞光交织的山岩上。
    “出!”
    白袍身影轻喝，声音冷漠，眸子更是无情。
    这四柄神剑铮铮作响，自山岩上冲出，始一出现，整片宇宙天地，仿佛都被无数的剑吟声所充斥。
    四剑横空，剑意刺骨，所有的生灵和修行者，只感觉肌体要炸开，连灵魂都要湮灭在这剑意下。
    一时间，天地间，宇宙间，无数道神剑的虚影纵横呼啸，密密麻麻，无穷无尽，像是自时空中斩来，又像是自虚无中飞出。
    这是真正的灭世之意，能诛杀一切仙神。
    有着杀阵图以及诛仙四剑相助的第四杀阵，才有鬼神皆惧的神威，他对付凌玉灵时，也只是借助了一丝威能罢了。
    “这家伙到底是何来历？为何连这阵图都出现在他手中？”
    伐天盟的大军中，慕扶光等一众禁区存在，面色都是微微一变。
    他们当中很多人来历古老，见识惊人，在第一时间就认出了白袍神秘人的手段。
    这正是传闻中，拥有诛仙绝神的古来第四杀阵。
    “而且，还是有着诛仙四剑以及杀阵图所配合的完整的第四杀阵……”
    “不好对付啊，看来只有盟主亲自出手，才能够对付这家伙了。”
    童仙几人也是眉头紧皱，不想久战，在第四杀阵的覆盖笼罩下，连他们也会受到压制。
    据说，古来第四杀阵，来历甚至可追溯到苍茫诞生前的先天时期，在苍茫诞生之后的诸多时期中，都曾出现过。
    每一次都掀起过无尽的血雨腥风，殒命在第四杀阵下的强者，数不胜数。
    上一次第四杀阵出现，还是在黑祸浩劫时期，由某一位前贤所掌控。
    他们确信，这种杀阵一旦出现成形，别说眼前的这些大军了，就连祖道境存在，也都会殒命，会被洞穿绞杀于此。
    “退吧，这个神秘的白袍家伙，来历很古怪，我等就算出手，也不一定能破了此阵，很可能还出现意外，而且正一盟的暗中，还有许多存在未曾出手，在虎视眈眈地盯着我们……”
    “除非盟主他亲自出手，但也不知道，他现在有没有在关注着这一战。”童仙一叹，也有点无奈。
    他们这些禁区存在，曾几何时这么憋屈过，可自从出世后，接二连三地受到打击。
    这苍茫的水，还真是可怕啊。
    在听到了童仙等人的传音后，浊风邪、浑元钧、楚霄等人，也是凛然，无比重视。
    在凌玉灵失踪消失后，他们眼前也只能指望这几位禁区存在了，可连他们都这么说了，足以说明这个杀阵的可怕和恐怖。
    如今之计，看来也只能先行撤退，等待事后再决定对策。
    “退。”
    楚霄虽然心中不甘，但此刻也只能吹响号角，让伐天盟的大军撤退，浩浩荡荡的古战船，也开始沿着来时的路线折返。
    而此同时，他肉疼地捏碎了手中的一枚古符，那方古符很是简单，但是中间却烙印着一个随意的“兵”字，像是被人随手写下。
    就在这枚古符被捏碎的刹那，恐怖冲霄的光芒，迎天而起。
    “兵”字似活了过来，演化而去，在虚空之中洞开一方兵器道藏，浩瀚无垠的气息弥漫，当中混沌光四溢，一件又一件神兵出现，有青灯、古塔、神镜、千戚、铜铃、八卦镜……各种道器雏形凝练，灿灿惊人。
    这些兵器飞出，同样神威恐怖，冲向那无穷尽的剑芒，在宇宙间碰撞，迸发出无尽的能量。
    这是顾长歌赐予他的兵符，关键之时，拥有莫测的威能，可保他一命。
    不过此刻，楚霄也顾不上什么了，为了让大军安然撒退，他祭出兵符，抵挡在了后方。
    “前辈……”
    “不能任由他们就这样退走啊。”
    看着那方浩瀚兵器道藏，虽然不断黯淡模糊，甚至裂开，但竟然挡住了缓缓旋转下落的第四杀阵，正一盟的诸多强者，脸色一变，有些不太好看。
    有人更是来到那名神秘白袍人的身前，想请他出手。
    “我留不住他们的……”
    然而，让他们很意外的是，刚才神情很冷漠的这位白袍前辈，此刻眉头似皱了起来，并摇头说道。
    “只能说不愧是伐天盟的盟主，这手段，是故意为之吗？”他看着那方兵器道藏，叹息了一声。
    正一盟的一众强者，都无比惊愕、震动，这是什么意思?
    难道伐天盟的盟主，已经出手了？连这位来历神秘、实力深不可测的前辈，也不敢妄动？
    
    第1417章 新的盟约？终于露出马脚了
    浩浩荡荡的伐天盟大军，来的很快，退去的也很快，笼罩在天地宇宙间的无垠杀机，也是随着一艘艘古战船快速退去而消散。
    在各处时空间厮杀大战的道境存在，也是快速撒走，并未恋战。
    同级别存在的厮杀，动辄持续千万年，除非有多人插手，否则很难分出胜负，乃至于生死来。
    道境存在除非是遭遇袭杀，不然很难陨落在这种大战中。
    不论是伐天盟，还是正一盟，都没有多少道境存在陨落。
    轰隆隆！
    一艘艘古战船横空，时空涟漪扩散，一道道门户隧道被开辟，伐天盟的大军来得强势，退走时同样毫无顾忌，似乎并不怕正一盟追杀而来。
    楚霄、浊风邪、浑元钧等许多高层人物，都在殿后，隔着一片宇宙，遥遥和正一盟的强者们对峙，在看着海量大军撤退后，他们才转身离去。
    那名白袍身影，负手静静站在宇宙中，没有任何的表情，也没有任何的阻拦。
    诸多正一盟的强者，脸色难看，但是都没人有胆量上前去阻拦，只能眼睁睁看着伐天盟大军潮水般退走。
    虽然这场大战，看似是他们占据了上风，占到了便宜，但他们很清楚，正一盟从来就没有任何优势的地方。
    从伐天盟征战正一盟至今，那位神秘无敌的伐天盟盟主，从来没有现身过，更从来没有出手过。
    他隔着遥远时空纬度，坐镇于伐天盟中，威慑着整个苍茫，无数的文明道统，无数的族群，不敢妄动。
    哪怕是强势霸道如黑暗生灵，也不敢染指侵袭伐天盟的寸土。
    伐天盟盟主的存在，就好似一座恐怖魔山，高悬于众生头顶，带给人无与伦比的恐怖压迫和威慑。
    这场大战，正一盟的确是赢了，可接下来的大战呢？
    伐天盟是必然不可能放过正一盟的。
    如果那位盟主亲自出手，结果又会怎样？
    本来因为此战告捷而松了一口气的诸多正一盟高层，一想到此事，心绪又沉重起来，心头浮现阴霾。
    “到时候，还能指望这位前辈吗？”有人看向那名神秘的白袍身影，想到了他手中的杀阵图。
    号称弑仙杀神的古来第四杀阵，能否抵挡得住伐天盟的盟主？
    经历过了这场大战后，各处宇宙都一片疮痍景象，星域破碎，四处横飞着尸体和兵器残片，血腥气息浓郁，还有许多的残破战车，在各处宇宙飘荡。
    正一盟的大军，虽然无惧于和伐天盟厮杀大战，但此刻看着浩浩荡荡的伐天盟大军退走，很多人还是不由得长舒口气，终于松懈下来。
    那股笼罩在头顶的恐怖压迫感，也是终于消散了。
    至少接下来，正一盟能得以喘息，得到一段稍微松缓的时间。
    而苍茫各处地界，密切关注着这一场关键之战的诸多存在，此时也是收回了目光，心绪各异，复杂无比。
    对于这场大战的结果，很多人都感到意外，没想到正一盟会冒出这么一尊神秘存在，还手持古来第四杀阵，手段强大，困住了伐天盟的副盟主，致使伐天盟大军撒离。
    可从长远的形势来看，正一盟虽然逼退了伐天盟，但并不意味着可以就此高枕无忧了。
    正一盟可以赢伐天盟无数次，但伐天盟只需要赢正一盟一次就行。
    实力的巨大悬殊，在此战面前，已经展现得淋漓尽致。
    伐天盟还有许多强横恐怖的人物未曾出面下场。
    而正一盟这边，几乎已经尽展底蕴了。
    更别说，那让整个苍茫都为之畏惧忌惮的伐天盟盟主，从始至终都没有出手过。
    “伐天盟大军敢这么肆无忌惮地退走，而正一盟却不敢追击，那就是因为没有底气和心虚啊……”
    很多古老存在都忍不住叹息。
    伐天盟和正一盟都是网罗诸多道统文明的庞然大物，底蕴实力远超一般的至强文明真界。
    在黑暗源头之地要迫近重临苍茫的时候，他们也不想这两方庞然大物拼杀个两败俱伤，让黑暗生灵从中渔翁得利。
    谁也猜不到伐天盟盟主的心思和目的，更逞论劝说他改变主意了。
    而伐天盟和正一盟的这场关键之战的结果，很快就在苍茫各片地界时空传遍，引得巨大轰动。
    很多的道统文明，都在猜测那名神秘白袍人的身份和来历。
    毕竟他相当于是以一己之力，逼退了伐天盟的大军，如此战绩，何不令人心惊。
    更是有很多生灵猜测，认为那名神秘白袍人的实力，超越了一般的祖道境存在，甚至很可能是一尊渡过了九次天衰劫的存在。
    而这个猜测一出，立即在各片地界文明，引得轩然大波。
    在如今的这个时代，渡过了九次天衰劫，那意味着什么？意味着他已经是接近路尽领域了，已经是在道境之路上，走到了一个罕有人及的地步。
    不过，也有诸多古老存在，觉得不太可能，如果是渡过了九次天衰劫的祖道境存在，那应该不至于让伐天盟的大军安然退走。
    有这实力，又何须惧怕伐天盟的盟主？
    在这之前，其实早有道统文明在猜测，认为伐天盟的盟主顾长歌，就是一位渡过了九次天衰劫，真正步入路尽领域的存在。
    只是这个猜测，一直得不到验证，真正见过伐天盟盟主出手的人，要么是死人，要么就是归顺于他，成为了他的手下。
    如果那名神秘白袍人的实力媲美伐天盟的盟主，那正一盟又怎么会放过这么个对付伐天盟的好机会？
    在伐天盟退兵的短短数天时间，各种传闻和猜测都出现了，苍茫各处地界，也是风云激荡，议论纷纷。
    很多道统文明，也在注意着伐天盟大军的去向。
    在看到诸多古战船悬停在正一盟的边境地带，停留在那些宇宙之中，并未真正撤退后，他们也算是明白，这场大战还并未结束。
    伐天盟接下来恐怕也会商议对付那名神秘白袍人的对策。
    至于正一盟会如何应对，那也是正一盟的事情了。
    黑暗源头之地的迫近重临，让很多文明族群，都感受到了紧迫和压力。
    如果不是因为伐天盟和正一盟之间的大战，牵动无数道统的心神，恐怕这个时候苍茫各地，已经掀起了讨伐黑暗生灵的大战。
    “趁着如今伐天盟和正一盟休战，或许可以商议对策，劝他们放下以往的偏见和仇怨，一起联手对付黑暗生灵。”
    “黑暗生灵才是苍茫各族必须面对的大患，谁也不想见到曾经的惨祸再度上演。”
    “不管如何，如今的当务之急，是阻止黑暗源头之地的再临，阻止黑暗生灵的阴谋，如果任由伐天盟和正一盟大战，那才是顺了黑暗生灵的心意。”
    当然，也有很多族群，忧心忡忡，将诸多心思放在了对付黑暗生灵上，觉得伐天盟大军的撤离，给了正一盟喘息的机会，这同时也是劝说两方庞然大物暂且放下成见联手的好时机。
    不少族群在商议后，都第一时间派遣出族中德高望重的遗老，带上诸多重宝，各自赶赴向伐天盟和正一盟，想劝说两边联手。
    而此同时，在许多出世的隐世族群的领头下，很多彼此看不顺眼，有着摩擦间隙的道统文明，也暂且放下仇怨，答应联手，制定规矩和盟约，以此来抗衡对付黑暗生灵。
    这则消息，飞快地在苍茫各处地界传播开来，让很多修行者和生灵都感到一阵阵的振奋。
    不过，也有人表示担心，认为之前正一盟的成立，就是建立在对付黑暗生灵，造福苍生的前提上。
    可正一盟成立后的诸多所作所为，却实在是令人愤懑和心寒。
    谁也不知道，这个新盟约的成立，又会引来什么样的后果，前车之鉴摆在前面，令很多族群势力都不太敢再去相信。
    面对这种质疑，也很快有修行者和生灵开始解释，认为新的盟约的出现，那是必然的，正如正一盟的成立，是为了抗衡伐天盟，维持苍茫中的秩序，而非是为了对付黑暗生灵。
    至于正一盟会和黑暗生灵签订屈辱的和平盟约，那也是迫不得已，那个时候，正一盟面对黑暗生灵以及黑暗生灵的来犯，腹背受敌。
    伐天盟一心想要覆灭蚕食正一盟，而正一盟面对这种境况，唯一能做的就是妥协退让，牺牲一部分族群和势力，换取其余成员文明的安全。
    如果正一盟选择和黑暗生灵死磕的话，那最后又会让伐天盟渔翁得利，坐收好处，一旦没有了正一盟的制衡，伐天盟岂不是越发无法无天，无所顾忌？
    在这种两难的境地下，正一盟唯一的办法，就是和黑暗生灵妥协，割让疆域，舍去部分族群势力，为此背负上诸多骂名和唾弃。
    在此种解释下，正一盟的一切所为，似乎也变得合理起来。
    不过这依旧无法抹去它如今在苍茫各族心中怯弱无耻、背信弃义的形象。
    正一盟的诸多高层，也没料到竟然会有生灵和修行者替他们解释，虽然也像是变相为他们的决议所为“洗白”了一番，但正一盟身上的污点，也实在是太多了，比之伐天盟也不逞多让。
    这也导致了不少族群势力，对于这新建的盟约充满期待，将诸多的希望，都放在了它的身上。
    或许这新的盟约，将成为如今这黑暗中，唯一所能寄托的火光。
    “这新盟约的出现，恐怕早就是磨厉以须，如今也只是恰逢其会罢了，之前诸位不是在好奇，那隐藏于暗中的第四方势力，到底来自于何方。”
    “诸位现在一看，这不是已经露出马脚了吗？”
    正一盟，恢弘古老的大殿当中，身为副盟主的宙灭府府主，淡淡一笑。
    在他的身边，正一盟的诸多高层齐聚，正在议论新盟约的事情。
    伐天盟大军的撤离，的确是让正一盟得到了喘息的机会。
    这段时间，外界的诸多传闻和消息，自然也都传到了一众正一盟高层的耳中。
    而当中有关这新盟约的事情，引起了他们极大的重视。
    这新盟约的出现，虽然是为了对付黑暗生灵，但从某方面来讲，也将会成为制衡掣肘正一盟的新庞大势力。
    如今的苍茫中，大致上可分为伐天盟、正一盟，黑暗族群三方割据制衡。
    诸多零零散散的文明道统，族群势力，不足以和当中的任何一方势力叫板抗衡。
    但是这新盟约的出现，很显然就是想将那些零散的文明道统，族群势力联络起来，将那盘散沙给汇聚在一起。
    这股力量一旦汇聚，那还是不容小觑的。
    “这隐匿至今的第四方势力，所图恐怕不小，之前便散播诸多消息，道明黑暗生灵和曾经的代天组织的渊源关系，而后又将矛头指向我等，意图鼓动各方文明，对付我等。”
    “现在看来，这新盟约一旦成立，苍茫局势恐怕将发生扭转……”
    “以伐天盟盟主的性格来看，他不像是会将眼前的利益，拱手相让之辈。”
    “他可能会暂且将矛头指向这新成立的盟约，或是直接不允许它的成立。”
    大殿之中，正一盟的一众高层，皆猜测议论起来。
    不少人更是目光闪烁，满是异色，认为接下来伐天盟可能会出手，破坏新盟约的成立。
    而这也将是正一盟的机会。
    于此同时，回到伐天盟中的楚霄、浊风邪等人，也正在顾长歌面前，禀报说着这场大战的诸多事情。
    他们脸上带着羞赧和惭愧，伐天盟这么大的优势，竟然会在此战中被正一盟所逼退，还导致副盟主凌玉灵遭遇不测，可能被困在虚无时空当中。
    如果早一点调查清楚那名神秘白袍人的实力和手段，那他们就不会吃那么大的亏。
    说到底还是优势过于巨大，所导致的轻敌自信所导致。
    “这一战并不怪你们，主要是我过于散懒和轻视了，都没太在意和关注。”
    顾长歌摆了摆手，他平静地坐在亭台间，一身羽衣，纤尘不染，眸子平和而温润，带着脱俗超然的气息，并未责怪楚霄等人。
    当然，话是如此，具体原因还是因为他早就知道了这一战的结果，并未故意为之。
    他就是等着运主亲自出手，从而让那些一直藏匿躲着的“大鱼”下场。
    伐天盟如果不给正一盟喘息的机会，那些一直环伺暗中的“大鱼”，又怎么能有运作的机会呢？
    就比如说这次将出现的新盟约。
    新盟约的出现，也意味着那些家伙，终于是按耐不住了。
    “盟主，玉灵前辈她可能被困在了虚无时空当中……”
    虽然顾长歌没有任何责怪他们的意思，但楚霄还是满心惭愧，忍不住说道，有些担心。
    “玉灵的事情，你们不必担心，我会解决的。”顾长歌依旧摆了摆手，平静道。
    
    第1418章 赢面过于悬殊，随时能够掀了桌子
    楚霄等人离开后，亭台内又恢复了安静，顾长歌不紧不慢地品着茶水，过了一会才将茶杯放下。
    随着这第四方势力的下场，整个苍茫的局势也终于明朗清晰起来。
    伐天盟、正一盟，黑暗族群以外，又将多出一方新的盟约。
    对于苍茫众生而言，这的确是一件好事，因为又将多出一方抗衡伐天盟、抗衡黑暗生灵的势力来。
    各方道统真界，文明族群，也多了一个选择。
    而对他来说，这则是一个很好的讯号，这场枯燥的戏剧，多点人下场，场面再大点，才会越发有意思。
    正一盟估计认为顾长歌他会出手阻止新盟约的诞生，只是可惜了，他非但不会出手阻止，反倒是很乐意在关键时候，帮其一把。
    现在他最主要考虑的，还是要不要提醒无月一声，犹记得当初她跟随在自己身边的时候，还是一只单纯、不谙世事的小兽。
    无数岁月过去，也不知道她有没有长进，能不能发现这场针对代天旧党的阴谋。
    顾长歌轻轻摩挲着茶杯，思绪翻卷。
    他之前以代天之主的身份，去感应无月的所在，就惊动了苍茫中无数古老至今的存在。
    同时也引得葬世之棺异动，改变了苍茫暂且宁静的局势，使得黑暗族群提前出世复苏，君临诸世间。
    虽然那是他有意为之，但是也迫使他不得不改变之前的一些计划，加快局势的演变。
    而这一次，如果他再度感应无月，为她预警的话，那苍茫的局势，恐怕将更为混乱动荡。
    那些早已惊醒、戒备的存在，也将更为谨慎小心，好不容易露出来的马脚，都会缩回去。
    尤其是黑暗源头之地的迫近，本身就已经让很多古老存在警惕、小心谨慎行动了。
    如果再让他们察觉，身为代天之主的顾长歌，其实早就已经“脱困”苏醒了，并且随时能够掀桌子。
    那他们还会下场现身吗？这不藏得更深，藏得更隐蔽。
    一旦双方的赢面过于悬殊，他们都不会轻易露面，更别说顾长歌还随时能够掀桌子，让一切重新翻牌。
    眼下，只能让他们觉得，他们其实有不小的赢面，只要再稍加争取谋划，其实是能够成为赢家的。
    这些家伙都像是泥鳅一样，自苍茫诞生之后，就藏于各处虚无混乱时空，想捉不难，但却麻烦，并且还会浪费顾长歌过多的精力和心思。
    他实在是不想将心思都放在这些事情上。
    正恰逢运主想趁着如今这个时局，谋划整个苍茫的“道果”，这也使得那些家伙都看到了机会和希望，开始按捺不住。
    顾长歌想要达成“伐天”这个目的，那前提必然是要先集齐整个苍茫的力量，统合一切能用之人，举诸世之力而为之。
    哪怕是在有心人的眼里，他建立伐天盟之后的一切所为，也都是在朝着“目的”靠近。
    他的一切所为，都能顺理成章地解释。
    眼下，新盟约的出现，也意味着那些家伙，是真的按耐不住了，想要横插一手。
    不管是阻止黑暗生灵的阴谋也好，还是来分一杯羹也罢，都必须要下场出世了。
    而这一切也都是顾长歌乐意见到的。
    他接下来所要做的就是为各方稳住形势，稳住这场桌子，让上场的各方势力看起来都处于一个势均力敌，互相制衡的局面。
    谁都有赢面，谁都可能成为赢家。
    “四方势力还是有些多余了，伐天盟并不是好啃下的骨头，所以最先下场的会是黑暗族群……”顾长歌摩挲着茶杯，目光深邃。
    新盟约出现后，这方新的联盟接下来估计会想尽诸多办法，联合正一盟以及伐天盟，清剿对付黑暗生灵。
    那位运主居于幕后，会这么大胆地抗衡伐天盟，那必然是不怕黑暗生灵会在身后背刺他一把的。
    这倒不是说他的底气十足。
    而是从另外方面来讲，说明黑暗生灵当中，有和他联手之人，有他布下的后手。
    看似正一盟避讳忌惮黑暗生灵，但实则只是运主为了迷惑众生，所制造的一个假象罢了。
    代夭组织崩溃瓦解后，分崩形成了天众，以及八部众。
    而八部众各司其主，没有顾长歌的统治镇压，无月自然难以服众，压制住八部主。
    天众虽然乖顺，一直听从她的号令，遵从她的统治，但其余祭祀、护法，不见得会一直甘心居于幕后，不起异心。
    毕竟，顾长歌他曾经身为代天之主时所留下的血肉，还封印于葬世之棺中。
    对于天众各祭祀、护法而言，那就是一笔无穷的浩瀚宝藏。
    “宝藏在畔，谁人能不动心呢？”顾长歌淡淡一笑。
    不说天众当中的祭祀，便是曾经八部众中的几位八部主，在他被封印后，也绝对会动心思的。
    天衰众的天衰祖，曾经被世人称为始祖虚的存在，早就凯觎顾长歌的力量许久。
    顾长歌如果没预料错的话，始祖虚恐怕早就和天众的一些祭祀有所联系，并一直试图谋划他留存于葬世之棺中的血肉。
    之前少阴众的寒鸦老人以及天衰众的老道士找到他的时候，顾长歌并未掩饰自身身份，其实就是为了试探天衰众身后的始祖虚。
    如果始祖虚从未起反意的话，那顾长歌为他下的套子，它也不可能踩下去。
    但从现在的情况来看，始祖虚不仅将他设下的套子给踩完了，甚至于还自己走进了一条绝路之上。
    “不知道你是从何处得到我的血肉的，但我的血肉，真的是你所能吞噬的吗？”顾长歌淡淡一笑，眸子之中却毫无波澜。
    在伐天盟和正一盟停战后的半月，苍茫中的诸多道统文明，都收到了来自于缥缈圣城的一封邀请函。
    缥缈圣城将于三月后，举办新盟约的天道仪式，广邀各方文明道统前来观礼。
    此次新的盟约，名为仙道盟，由诸多古老人物联手开创，成员囊括许多隐世族群、文明、势力，还有游历飘荡于各处时空的许多古老散修，每人的实力都无比强横，不容小觑。
    据悉，仙道盟的开创者之一，乃是缥缈圣城一位辈分无比久远的古老圣祖。
    那位圣祖亲历过黑祸时代，见证过古往今来的诸多辉煌时代，早已超然于量劫之外，实力深不可测。
    缥缈圣城位于缥缈圣域，乃是苍茫中一方极为超然的势力，底蕴实力丝毫不弱于未央仙朝、古藏文明等道统文明。
    自黑暗生灵现身，为祸世间，缥缈圣域一直都处于中立状态，不曾出手干涉任何一方势力。
    此次新盟约的地点，竟然会选择在缥缈圣城，这着实出乎了很多道统文明的意料。
    这也让很多的修行者和生灵，开始浮想联翩。
    连缥缈圣域都下场了，这也足以说明事态的紧迫，同时这也让很多之前还在担忧的势力文明，长舒了一口气，心中的石头也算放下了。
    之前很多人都在担心新盟约的出现，实力不足以抗衡伐天盟以及正一盟，更别提清剿对付黑暗生灵了。
    而现在连缥缈圣域都加入了其中，这相当于让很多人都吃了一颗定心丸，许多犹豫不决、飘忽不定的势力文明，在听到这个消息后，也是连夜召回族内的诸多高手，开始商议抉择。
    苍茫的局势越发混乱动荡，黑暗源头之地的再临迫在眉睫，真正意义上想要独善其身，已经是不可能的了。
    这个时候，是选择伪君子正一盟，还是真小人伐天盟，亦或者一切未知的仙道盟？
    在仙道盟广邀各方真界文明，前往缥缈圣城观礼的时候，伐天盟、正一盟，也都受到了邀请函。
    不过两方势力都没有任何的表态。
    苍茫中的诸多文明也都在担心，伐天盟和正一盟如今已经休战，可突然间仙道盟冒了出来，这两方势力，会不会一转矛头，对仙道盟出手？破坏其天道仪式？
    当然，也有许多人担心，仙道盟明显是为了清剿对付黑暗生灵，阻止黑祸浩劫再临世间而成立的。
    这个时候仙道盟明目张胆地广邀各方，就不怕迎来黑暗生灵的来犯破坏吗？
    三个月的时间，对如今的苍茫来说，也只是弹指一瞬，这则消息，甚至很难在这短短的时间之内，传遍苍茫各地。
    所以诸多道统势力在得到消息之后，都在第一时间传送赶去，以免途中突生波折麻烦。
    一条条时空隧道，在各方地界宇宙开辟而出，当中古战船一艘接连一艘，声势浩大，无比惊人。
    在缥缈圣域的各处宇宙时空当中，已经能够看到赶来观礼的很多文明族群的身影了。
    缥缈圣城的几大古老家族，也早已派遣诸多强者，前去迎接，各处城门大开，热闹非凡。
    巍峨古老，被诸多星系所环绕的缥缈圣城，笼罩在一片又一片霞雾蒸腾的仙光当中，大道气息涌动，神秘而沧桑。
    仅仅是外城，便景象万千，神山古岳，楼阁宫阙、殿宇琼楼，绵延不绝，尽显辉煌气派，历史无比久远。
    内城当中，更是乾坤万里，秀色怡然，仙山无数，神岛亿万，一座座府邸洞府，开辟于虚无之中，时空气流交汇，碰撞间混沌气四溢，宛如上古的仙神居所。
    来往纵横，负责接待的修行者和生灵，无一不是仙道境界，逡巡周遭，负责巡逻的卫士，实力强横，甲胄神兵，灿灿惊人，金光四溢。
    素来超然的缥缈圣城，也向苍茫诸世，揭开了其一直笼罩在身的神秘面纱。
    前来观礼的道统势力，无不啧啧赞叹，感到震撼。
    而此次仙道盟的盟约之地，则选在缥缈圣城的缥缈峰上。
    缥缈峰高入云霄，周遭环绕一座又一座挺拔古老的山峰，每一座山峰都似真龙俯卧，仙鸾盘旋，巍峨不朽，闪烁着古老的光辉。
    有传闻说缥缈峰乃是一位自号缥缈的古仙所居之地，其行踪缥缈，周游时空，万劫堪破，包括后面的缥缈圣域、缥缈圣城，都是在这位古仙的洞府福泽下所建。
    只是这样的传闻，到底是真是假无从得知，但缥缈峰之上，却是神迹众多，大道真迹经常显化。
    山壁四周，迷蒙蒸腾，时常可见混沌物质飞出，仿若连通着其余的时空纬度。
    “此次的天道仪式，不知能否顺利进行，若是黑暗族群来犯的话，那倒是好应对，就怕伐天盟横插一手，进行干扰破坏。”
    缥缈峰上云雾深厚，层层叠叠，遮天蔽日，一名身着绮罗素衣，披着藏青披风的妙曼女子轻语，她戴着面纱，身影绰绰，看不清真容，只能看到脖颈间雪白细嫩的肌肤，莹莹若玉石般。
    “呵呵，既然决定了，那就有何好担心忧虑的，畏首畏尾，到头来反倒是徒生烦恼心魔。”
    “伐天盟也好，黑暗生灵也罢，若是来犯，那便一力阻止，又有何惧？”
    一名老妪摇头笑道，身躯佝偻，手里撑着一根灰白树枝拐杖，神情倒是云淡风轻，很是坦然。
    “只是我在想，这个决定，会不会太过于冒失了，若是失败了，后果又是我们所能承受的吗？”
    妙曼女子轻语道，若一泓秋水的莹润眸子中，显露担忧之色。
    老妪哈哈一笑，道，“我们这几族，就算不做决定，难道又能独善其身，超然世外吗？那位前辈都亲自承诺了，那必然是经过深思熟虑的，更别提圣祖他都出世现身了……”
    听到老妪口中的圣祖，妙曼女子顿时脸露恭敬，不过还是忍不住叹息一声。
    “接下来的三个月，缥缈圣域恐怕都不会平静，只希望仙道盟能顺利成立，那在接下来的动荡混乱中，我们才能有立足的底气，而不是随波逐流，任浪拍碎。”
    缥缈圣域虽然素来超然，中立不插手任何道统文明的事情。
    但是这并不意味着，缥缈圣域有资格和底气在接下来的混乱动荡中存活下来。
    不管是伐天盟，还是正一盟，恐怕都不会放任缥缈圣域这样中立的势力独善其身，迟早会将战火蔓延过来。
    这只是时间的问题。
    所以在那些人找上缥缈圣域的时候，他们其实也是斟酌考虑了许久的。
    不然光凭缥缈圣域的底蕴，可没那个胆量，在如今这个时候，从伐天盟和正一盟的夹缝中，去整合那些隐世族群、势力，建立一方新的盟约。
    缥缈圣域此举乃是铤而走险，同时也是孤注一掷。
    仙道盟的成立，在苍茫各处文明真界，都闹得沸沸扬扬，虽然还是有许多生灵表示不屑，不认为仙道盟能改变什么，但依旧有诸多族群文明，将最后的希望寄托在了仙道盟上，愿意观礼并参与到天道仪式当中。
    眼见伐天盟迟迟没有动作，而仙道盟的成立之日则越来越近，想要看戏的正一盟也坐不住了。
    为表诚意，正一盟的一位副盟主带领许多高层人物，亲自乘着云船，横渡宇宙，要前去观礼。
    这一幕，也令很多的文明真界感到吃惊震动，没想到正一盟在这个时候，竟然会如此地识大体、知大局。
    伐天盟中，顾长歌没有表态，诸多高层也不知道他对于此事的态度如何。
    仙道盟的出现，那必然会影响动摇到伐天盟在苍茫中的地位，会挡住伐天盟的路。
    但仙道盟打着抗衡黑暗生灵的大旗，振臂高呼，汇聚各方文明真界。
    这个时候伐天盟若是出手干扰阻拦，那多少就有些说不过去了。
    得道者多助，失道者寡助，伐天盟再强大，也不可能真的和整个苍茫为敌。
    不过，顾长歌没有表态之前，伐天盟的一众高层，都不敢随意揣测他的心思和想法。
    现在伐天盟上下，都在等着顾长歌的吩咐，若是他不想看到仙道盟的出现，那伐天盟立马可以调转大军，杀向缥缈圣域。
    “那名神秘白袍人应该和中君有关系，古来第四杀阵曾掌控在中君手中，被他彻底炼化，除非实力远超过中君，或者是他的血脉后裔，不然无法掌控第四杀阵……”
    而外界风云激荡，山雨欲来，一派剑拔弩张的紧张氛围之际。
    亭台当中，顾长歌依旧满是闲适地喝着茶，顺便听着刚被他从虚无时空中捞出来的凌玉灵的猜测。
    
    第1419章 当年的来龙去脉，五蕴之身 
    凌玉灵一身雪白长裙，外罩一件淡绿色纱衣，神情平静，脱俗而清冷，端坐在顾长歌的对面，端着茶杯，小口小口地抿着，看起来并没有因为被困在虚无时空中而有多狼狈，一派云淡风轻的模样。
    她被困在黑暗空间无数岁月，还遭受过黑暗物质浸染，和被黑暗物质腐蚀的永生之灵斗智斗勇。
    这点波折于她而言，也只是小风小浪，不值得在意。
    当然，还有最重要的一点，凌玉灵很相信顾长歌的实力，知道他哪怕没有时空坐标，估计也能轻易将自己带回来。
    所以她从始至终都没有太担心过。
    更别说，刚才听顾长歌说，他其实是在她身上留了印记的，方便她遭遇危机时出手救她一命。
    那片流放了她的虚无时空，于他而言，就像是点了灯塔一般明显。
    乍听到这话，凌玉灵还愣了一下，也不知道顾长歌到底所说的是真的还是假的，但心底总归还是有些暖意的。
    “那名神秘白袍人的实力，应该和我在伯仲之间，他没有如外界传闻猜测那般，渡过第九次天衰劫，只是靠着事先所准备的第四杀阵，才让我吃了那个大亏。”
    "如果我没有轻敌的话，那一战的结果不会这么憋屈，当时见他动用第四杀阵，我也是吃了一惊……”凌玉灵解释说道。
    她猜测那名白袍人可能是中君的后人。
    但摇光祖庭早已覆灭，消散于历史长河当中，后世也没听说有中君的后人活下来。
    哪怕是如今打着摇光祖庭后辈的未央仙朝，和摇光祖庭之间，其实也没多大的血脉渊源。
    但联系最近和未央仙朝有关的诸多传言，会不会和那名自摇光祖庭遗址中破源而出的公主有关系？
    那位公主很可能就是中君的女儿。
    身为和中君同一时代的人物，凌玉灵也的确不知道中君还有子嗣，也难以确定那名神秘女子的身份真假。
    可如果真的是中君的子嗣，又为何会卷入到正一盟中去，并且很可能和黑暗生灵有所牵扯。
    “这名白袍人的身份，我已经大概知晓了，你不必猜测了。”
    忽然，顾长歌轻声道，眸子很平静，若一汪沉静的湖水。
    凌玉灵吃惊，抬眸看向他，问道，“他真的是中君的后人吗？”
    她也不知道顾长歌通过何种手段得知的。
    但他都这么说的话，那和事情的真相，也相差无几了。
    “可以说是，也可以说不是。”
    顾长歌微微颔首，然后又摇了摇头。
    凌玉灵依旧面带疑惑，清冷无暇的脸蛋上，黛眉微微蹙了蹙，总感觉顾长歌这话，说的云里雾里。
    “是或不是，这其实并不重要。”
    顾长歌淡淡一笑，道，“若是觉得在他手中吃了亏，有些丢脸，那下一次见面，就不要这么大意了。”
    凌玉灵差点将口中的茶给咽出来，嗔了顾长歌一下，很想对他翻个白眼。
    这种事情，也拿来打趣她吗？
    “她来了。”
    突然，顾长歌轻声道。
    “谁？”凌玉灵先是一愣，然后感受到什么，看向院落外面。
    一名身段高挑修长，雪颈纤细白腻，被霞雾所笼罩的女子走来，其墨发披散，斜插玉簪，着一身绣着仙凰的锦绣长袍，锦丝玉靴，不沾尘埃，浑身散发着一股睥睨天地、傲世九天之意。
    只是这名高挑女子面目被混沌雾气所笼罩，似戴着面纱，看不清五官容颜，唯有圆润白皙，若仙玉般的下巴露出，唯此轮廓，也隐约可窥其风华绝代，绝美倾城。
    “她是谁？”凌玉灵目露疑惑，打量着这名陌生、从来没有见过面的女子。
    对方竟然能够不用通禀，就直接来到这座院落之中，很显然是深受顾长歌的器重，身上有着他的信物。
    按理来讲，她除了征战正一盟的这段时间，离开过伐天盟，其余时候基本都待在顾长歌身边。
    顾长歌身边什么时候冒出来这么一名神秘女子？
    而且实力这么强大，光论气息的话，恐怕一般的祖道境存在，都绝对不会是她的对手。
    难道是她被流放在虚无时空的这段时间出现的？
    “她便是你刚刚在心里所想之人。”顾长歌淡淡一笑，伸出手，提起茶壶，倒了杯茶。
    来人，自然便是姬含景。
    “见过玉灵前辈……”
    姬含景看出了凌玉灵的疑惑，微微一笑，不过也没有解释什么，在她还是拾荒之书器灵的时候，凌玉灵可不知道她的存在。
    顾长歌也从来没有告知过任何人这件事情。
    若论对顾长歌的了解，以及在顾长歌身边待的时间，凌玉灵可比不上她。
    凌玉灵也是聪明人，很识趣，没有多问，同样报以微微一笑。
    “什么事情，需要我亲自过来一趟，要知道我如今可不是那么方便走脱的。”
    一阵幽香飘来，姬含景在顾长歌身边坐下，也没有客气，揭开面纱，放在玉桌上，便端起他刚才倒上的茶水，喝了一口，问道。
    “我想给正一盟准备一份礼物，也算是这次前去仙道盟观礼的贺礼。”顾长歌淡淡一笑道。
    “看来你是不打算对仙道盟动手？”凌玉灵微微讶然，不过心中也算是舒了口气。
    顾长歌只要不对仙道盟动手，不干扰其成立便好。
    如今苍茫各地都在密切关注着伐天盟的动向，想知道顾长歌对于仙道盟成立的态度。
    如果这个时候伐天盟不顾一切后果，直接对仙道盟动手的话，那很可能会招致来众怒。
    正一盟也能找到理由，联合苍茫中的诸多道统文明，共同抗衡伐天盟。
    “我在你心中，就是这么个不顾后果，不辩善恶的形象吗？”
    顾长歌笑了笑，道，“仙道盟为了抗衡黑暗生灵而成立，肩负整个苍茫的安危重担，我在这个时候，又岂会这么不顾大局？”
    说到这里，他顿了顿，脸上的笑意也收敛了，“我不仅不会阻止，反而会大力支持，鼎力相助，任何阻止仙道盟成立的势力，都将是我伐天盟的敌人。”
    凌玉灵可不信他真的会这么好心。
    看来是仙道盟目前成立的好处，的确是要远大于出手阻扰的后果的。
    从别的方面来讲，仙道盟的出现，也能帮助伐天盟看住黑暗生灵，从而没有后顾之虑地全力对付正一盟。
    姬含景可没那么在意仙道盟，她只是想知道顾长歌又要她做些什么。
    在得到顾长歌的传音后，她就第一时间想办法自未央仙朝脱身，赶来伐天盟见他。
    虽然她如今在未央仙朝的地位无比尊崇，手握大权，执掌群朝。
    但并不意味着她能随意脱身，时间一长，一旦被人发现她偷偷离开未央仙朝，并暗中“私会”伐天盟的盟主，那后果会怎么样？
    “那份大礼是什么？”姬含景言简意赅地问道。
    顾长歌微微摇头，语气平和道，“你不必着急，等会我会告诉你该做些什么。”
    姬含景点了点头，没有再说什么，便在那里自顾自地开始喝茶。
    凌玉灵却是睫毛微微动了一下，眸子垂了下去，看来这件事颇为机密，还需要背着自己吗？
    她心里莫名生出一股烦躁来，心境突然无法平静下去。
    这么长时间了，顾长歌似乎依旧难以真正信任她。
    “既然仙道盟那边的意向已经决定了，那我便先下去了，好去通知伐天盟的其余人，他们此时想必也如那热锅上的蚂蚁，快等不及了。”凌玉灵面露微笑，说话间，起身打算告辞。
    她双手笼在广袖中，面带微笑，姿容清雅，端庄贤淑，同时对着姬含景微微颔首。
    姬含景看了她一眼，倒没察觉出什么，只是觉得凌玉灵离开的话，她和顾长歌间的谈话，就不需要顾及些什么了。
    “不急，你刚才不是想知道，那名白袍人，到底是不是中君的后人吗？”顾长歌笑了笑，伸手环过凌玉灵的腰肢，让她坐下。
    “你不是说他是不是中君的后人，都不重要吗？”凌玉灵微笑问道，不过也没拒绝顾长歌，顺势坐了回去。
    因为她发现，在听到顾长歌提及中君的时候，正在端起茶杯喝茶的姬含景，那只手突然轻微颤抖了一下。
    虽然很快就恢复自然了，但依旧被她所察觉到了。
    凌玉灵并不蠢，联系刚才顾长歌所说的那话，再想到前段时间忽然在摇光祖庭遗址中冒出来的那名古老神秘女子。
    眼前姬含景的身份来历，简直呼之欲出。
    “含景今日也在这里，我正好想将事情的来龙去脉告知给她，你想听的话，那也无妨。”顾长歌笑了笑。
    本来此事当日他在帮姬含景还塑过去之景时，姬含景就应该知道了，只是由于运主布下的一些后手，导致姬含景只能驻足于那段时空，再难以继续往前。
    所以很多真相，姬含景直到如今也不清楚。
    顾长歌本想是继续捏着这部分真相，让姬含景老老实实为他效命的，但这段时间，从她的种种表现来看，她是真心实意为他办事，心中除了报仇之外，已别无杂质。
    这部分真相，也就没有继续捏在手中的必要。
    姬含景笼罩在混沌雾霭下的脸上，此刻已经没有了任何的情绪波动。
    她只想静静听顾长歌讲述完事情的一切缘由，一切的来龙去脉。
    中君的后人？
    她父亲只有两名女儿，她姬含景，以及妹妹姬含霜。
    她一生修道，哪怕是成为瑶光女皇之后，也是孑然一身，将所有心思放在了修道和治理管控国家之上。
    女儿私欲，在她看来，只会影响她的决断和心境，当如心魔业障般斩去。
    所以中君的后人，只可能是她妹妹姬含霜的血脉。
    她也的确感受到过，她妹妹如今的确还有血脉后人，存活于世间。
    “中君曾有一位源自先天时代的大敌，那位大敌自称运主，自先天时代结束后，便一直蛰伏到苍茫诞生。黑祸时代结束后，诸世残破，气运枯竭，各族凋敝，蛰伏许久的运主，为了对付中君，算计摇光祖庭，使其崩殂瓦解……”
    “中君在黑祸时代为了封印代天之主，付出了极大代价，哪怕是黑祸时代结束后，也一直重伤不愈，运主便抓住了这个大好机会，试图吞并中君的道果以及先天本源，可惜中君掌控有初代文明至宝渡厄之盘。”
    “运主费尽周折，也难以将其吞并，反倒是在无尽时空中被中君以渡厄之盘困住，为了耗尽中君最后心力以及本源，并蚕食其最后气运，运主便以五蕴之术，分化一缕五蕴之身脱困，随后他的那缕五蕴之身，化名为伯由考……”
    顾长歌的语气，不紧不慢，像是在简单地叙述一件小事。
    但是姬含景的心绪，却随着他的这番话语，不断地飘远，仿佛回到了曾经那个繁盛强大，浩瀚悠久、诸世来拜的古老祖庭。
    然而，当顾长歌最后提及到“伯由考”那个名字的时候，姬含景整个人却是陡然愣住了，随后泥塑般僵在那里。
    她不敢相信自己的耳朵，嘴里更是忍不住喃喃自语，“不可能、不可能……”
    凌玉灵也不知道为何姬含景的反应会这么大。
    她的注意力放在顾长歌所说的五蕴之法上。
    所谓的五蕴，乃是色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴，在某些文明体系中，和道法的五行相对，认为诸世间一切物质，都由五蕴相合而成。
    “运主的那缕五蕴身，化作一名叫做伯由考的普通修行者。伯由考通过诸多算计谋划，巧妙地结识了中君的小儿女姬含霜，两人相爱并且顺利成亲，随后伯由考做出遭遇意外，身死道消的假象，那缕五蕴之气，便投入姬含霜腹中……”顾长歌神色不变，继续淡淡说道。
    
    第1420章 和师尊您很相似，生怕我不知道吗？
    “数月之后，一名叫做姬伯的婴儿诞生，那名婴儿天生早慧，聪颖过人，自幼便展现出和寻常婴儿与众不同之处……”
    顾长歌说到这里，便停了下去，没有继续说下去。
    因为后面的诸多事情，姬含景其实是知道的，当日她跟随顾长歌回到重塑的那片过去，亲眼目睹了许多的真相。
    “我其实能够猜得出来，那一切都是运主的阴谋，妹妹她怎么会那么歹毒的计谋……”
    姬含景满脸痛苦，声音带着悔恨和痛苦，还有着滔天的恨意。
    凌玉灵此刻心中剧震。
    如果不是因为一直在听着顾长歌叙述，恐怕她都很难在第一时间将这件事情给捋顺清楚。
    中君的仇敌运主，设计让自己的一道五蕴之身和中君小女儿相爱，随后再将那道五蕴之身投胎寄生于其腹中，转生成为中君的后辈子嗣。
    这样有违伦常之事，若非是亲耳听见，她估计都很难相信。
    不过，对于那等先天生灵而言，只要有利可图，这世间的所谓伦理常理，都不过过眼烟云，没什么好在意。
    它们压根不会在乎这些。
    “看来谣言没错，这位应该就是真的摇光祖庭的公主，而且还是那位无比神秘，没有多少记载的大公主。”凌玉灵神情复杂地看了眼姬含景，猜出了她的身份。
    她也不知道顾长歌是通过什么样的方式，找到这位公主，并让她为己所用的。
    “后面的诸多事情，你都知道了，我也没必要继续累述。我之前之所以不想告诉你真相，是因为觉得以你目前的实力，知道那一切后，也无济于事，哪怕找到运主所在，也无法报仇，反而会打草惊蛇。”顾长歌淡淡地看了眼姬含景，语气随意地道。
    “我知道，我不会冲动的。”姬含景点了点头，痛苦的神色，此时也缓和了不少。
    她从来都不是易怒冲动之人，只是一直被作为器灵封镇关押在拾荒之书中，承受无边孤寂和痛苦，神智遭孽火和业力侵蚀，经常浑噩，难以保持长时间的清醒。
    这也导致了她哪怕是恢复后，也很容易暴怒，不复从前的冷静从容。
    顾长歌对于姬含景曾经的经历，并没有什么同情。
    他也没想着要让姬含景去对付运主，一个运主，根本不值得他浪费这么多的精力和心思。
    只是这场大戏，实在是有些过于无趣了。
    一个知晓远古真相、复活于今世的摇光祖庭公主，会让这场大戏，增添不少的乐趣。
    凌玉灵略有同情地看了眼姬含景。
    她已经大致猜得出，随后的年月中，在姬含景身上发生的事情。
    只是按理来讲，消失在那个时代的她，不应该被运主斩草除根吗？又是如何重现在当世的？
    真的通过摇光古域的那处遗址吗？
    姬含景深吸口气，情绪已经平稳了下来。
    “运主他还不知道，你已经重归世间，我期待你给他一个惊喜的那天。”顾长歌端起茶杯，喝了一口，微笑道。
    运主的五蕴之身，和他本体之间有着千丝万缕的联系，既可以说是运主自己，也可以说是他的分身。
    通过这样寄宿脱胎的方式，运主成功地避开了中君的血脉限制，同时也更方便蚕食摇光祖庭残留的气运，接管中君积累留下的众多宝藏。
    而亲眼目睹这“忤逆常伦”的一幕，对于正在和运主纠缠死斗，早已心力衰竭的中君而言，更是沉重打击。
    随后，运主通过那道五蕴之身，侵蚀了姬含霜的神智，让她开始疑神疑鬼，无端猜测，怀疑夫君的意外身死，可能和她姐姐姬含景有关，并且故意制造假象线索，让姬含霜一步步去调查真相。
    最后在“亲子”姬伯的挑拨下，姬含霜成功恨上姐姐姬含景，并开始在暗中谋划，如何为夫君报仇。
    姬含景一心修行，勤于政务，压根就没想到自己会被亲妹妹在暗中恨上，更没想到一场看不见的惊天阴谋，正向她缓缓袭来。
    在她替整个国家抗下纪元寒冬，拖着重伤残破之躯归来后，面对她的不是感激欢呼，也不是拥护爱戴，而是早已布下的恐怖杀阵。
    姬含霜联合众多大臣，算计了重伤的姬含景，成功将她炼作文明至宝拾荒之书的器灵。
    而亲眼见着自己的两个女儿反目成仇，一个丧失理智，遭受控制，一个身死道消，和运主纠缠死斗的中君，也彻底放弃了最后的希望。
    籍此，运主也彻底炼化了中君的残魂神念，吞并了摇光祖庭的残留气运。
    如今出现在正一盟，抗衡伐天盟的那名神秘白袍人，其实便是姬含霜的子嗣姬伯，也可以说是运主的五蕴身之一。
    自摇光祖庭崩溃覆灭至今，早已过了无数纪元，有着运主五蕴之气的先天底蕴加持，外加摇光祖庭的种种遗泽气运，修行至今的姬伯实力自然深不可测。
    纵使面对曾经身为前贤的凌玉灵，也有抗衡之力。
    在想清楚这一切之后，凌玉灵也终于知晓，自己当时面对那名神秘白袍人时的熟悉感，到底是因何而来。
    故人后辈，自然带有故人的气息。
    姬含景在得知了事情的来龙去脉后，也并没有留多久，在凌玉灵告辞离开后，她也从顾长歌口中，知晓了他所说的那份大礼是所谓何事。
    随后，她也告辞离开，返回未央仙朝，以免离开太久，被未央仙朝的一些人所注意到。
    而在姬含景、凌玉灵等人离去不久，一名容貌迤逦、姿容清绝，肌肤胜雪的红衣少女，一路小跑穿过桃林，匆匆地推开院落大门，赶了过来。
    离开顾长歌身边，独自前往外面历练的夭夭，终于是赶了回来。
    她随后连茶水都来不及喝，便急忙忙地告知了顾长歌有关黑莲教的事情，一副十万火急的样子。
    她把自己意外撞见黑莲教仪式，并惨遭追杀的种种经过，都事无巨细地讲了一遍，生怕说漏掉什么。
    之前遭遇未央仙朝的星明国师时，顾长歌虽然出现了一次，但都没等她说完话就消失了。
    所以，夭夭不得不赶回到伐天盟，向他亲自禀报这件事情。
    在她看来，这绝对是因为有势力想要陷害伐天盟，陷害顾长歌，这才会在伐天盟的附近，建立黑莲教这样和黑暗生灵有染的邪教。
    这一路上，她马不停蹄，在回到伐天盟的地盘上后，穿过多个大型传送阵，才回到这里。
    姜未央以及她的侍女几人，都被她丢在了城内。
    看着夭夭脸上那副略微有些雀跃，就等着被夸上几句的样子，顾长歌也不禁莞尔。
    至于她所说的黑莲教，他其实并不是很在意，因为早就有这方面的预料了。
    “若是伐天盟的附近，出现这样的邪教，那派人前去将之剿灭便可，无需过于担心。”顾长歌淡淡笑道。
    “可是我真的看见，那个黑莲之主的模样，和师尊您很相似……”
    “这世间真的有人敢冒充您吗？”夭夭纤细好看的眉毛颦起，还是有点担心，总感觉顾长歌有点不太把这件事情放在心上的样子。
    可不怕一万，就怕万一。
    还是说，这黑莲教，其实真的和顾长歌有关系？
    “这世间自然无人敢于冒充我，但你如何确定，你所见到的那副景象，就一定是真的呢？这段时间，你在外历练，所见所景，估计让你心中产生了心魔业障，你往往越担心什么，就越容易看到什么。
    “夭夭，你难道还怀疑我和黑暗生灵有关吗？”顾长歌轻轻一笑。
    夭夭闻言，急忙摇头道，“我怎么会怀疑师尊，只是感觉这件事有点蹊跷，黑莲教的手段，有点过于诡异了。普通人被黑暗物质腐蚀后，又怎么能再恢复原样呢？不是应该迷失在黑暗当中吗？”
    “你这么说起来，的确是有些诡异蹊跷，等会我让楚霄派人前去调查一下，看看那个所谓的黑莲教，到底是何来历。”
    顾长歌脸上笑意收敛了些，似是认真沉吟思考了下，然后才说道。
    夭夭得到这个答复，这才有些满意地点了点头，“我把黑莲教的一名圣童带了回来，师尊若是有空的话，也可以探查一下……”
    顾长歌微笑，伸手摸了摸她的脑袋，“我知道了，你倒是有心了。你奔波赶路，舟车劳顿，先去休息吧，有关黑莲教的事情，等楚霄他们调查到眉目之后，我再和你细谈。”
    夭夭呆愣了下，然后有些失落，她听出来这是顾长歌在下逐客令，可她这才刚回来，屁股都还没坐热，都还没和师尊好好叙旧，没有讲述外出历练的经过。
    师尊很忙吗？还是师尊不想见到自己？
    “那我就不打扰师尊，先去休息了。”
    夭夭收敛失落的情绪，小声道，虽然她在外面历练的时候，表现得很强势骄傲，但在顾长歌面前，她一直都很听话乖巧，不会忤逆他的话语。
    “看来这是按耐不住，想要逼我现身了……”
    “取黑莲教这么个名字，还在伐天盟的附近出现，是生怕我注意不到，不知道这和我有关系是吗？”顾长歌嘴角噙起一抹淡淡的笑意，眸光却无比的深邃淡漠。
    
    第1421章 神女碾落成泥，实则是对付天众的局
    黑莲在古老的时期，曾被视作为灭世的象征，而代天的教众信徒，曾经更是将黑莲视作为圣物。
    黑莲教的出现，不是意外，也不是偶然。
    顾长歌也猜得出黑莲教凭空出现的原因，无非就是想要惊动他出手，并逼迫他现身。
    因为黑莲教的确和黑暗族群，有着千丝万缕的联系。
    对方设此诱饵，便是料定顾长歌他会忌惮于黑莲教和黑暗族群的渊源。
    在明知自身可能暴露的情况下，不太可能还派遣手下前去调查。
    因为楚霄等人一直在他手下办事，必然对顾长歌已经很是熟悉。
    所以在调查黑莲教的时候，楚霄等人就有很大的可能会意识到黑莲教所供奉膜拜的黑莲之主，其实和顾长歌有很大渊源，甚至于可能就是他本人。
    这样一来，无形间就增大了顾长歌身份暴露的风险。
    所以，在基于这样的诸多考虑之下，顾长歌他有很大的概率，会选择亲自出手去解决黑莲教这个祸端。
    设下此局之人，正是因为考虑到这些方面，所以才会在这个时候，让夭夭将黑莲教的消息，传回到伐天盟。
    也可以说，设局之人对顾长歌的来历，以及他的目的，都无比“了解”。
    于是，一环接一环，一环扣一扣，如此天衣无缝，缜密无比地布下这一局。
    这让顾长歌都不由得想夸赞一声。
    并且，布局之人生怕顾长歌注意不到黑莲教，还让黑莲教在伐天盟的边境周围游走出现，显露踪迹，随后“顺理成章”地让夭夭察觉到。
    只有夭夭还毫不知情，不知道自己在无形之中，早已成为他人的棋子。
    她虽然有着顾长歌留给她的保命玉符，但是并不意味着她能在亲眼撞见黑莲教的献祭仪式后，还三番四次地从道境存在手中逃脱。
    一次两次还好，但三次四次，那就不能单纯地用运气好来形容了。
    这个时候，只要是个心思缜密之人，都会发现不对劲，开始怀疑是不是有人在暗中操纵。
    只可惜，夭夭这个刚刚涉世的小丫头，对此一点察觉都没有，甚至还因为自己的运气好而沾沾自喜，并想着如何在顾长歌面前邀功。
    “如果是顾仙儿那个鬼精的家伙，估计早就发现不对劲，开始想着如何揪出背后的操纵之人……”
    “夭夭多少还是太嫩了。”
    顾长歌微微摇头。
    他倒是没有责怪夭夭的念头，毕竟不管怎么说，夭夭所做的这一切，都是因为担心他，想要为他排忧解难。
    而且，黑莲教这个局，其实他早在之前就预料到了，只是不确定对方会通过什么样的办法来试探他。
    现在看来，那些家伙，比他想象中还要谨慎得多。
    顾长歌已经故意让天衰众和少阴众知道他现世的消息，并且已经很直白地告诉他们，他不复巅峰，实力大损，早已不是曾经威慑苍茫，统御寰宇，令诸世万族颤栗恐惧的那个代天之主了。
    现在的他，甚至不敢将真实身份公之于世。
    只能建立伐天盟，一步步蚕食各方，在暗中偷偷恢复底蕴，甚至不惜让天众鱼目混珠，将诸世各族的目光，吸引汇聚到封印代天之主的黑暗源头之处，从而安安稳稳地恢复，等候重返巅峰。
    可惜，哪怕他处于“有史以来最弱”的一个时期，那些家伙也依旧谨慎小心得很，哪怕是试探，也要鉴前毖后，确保天衣无缝。
    这也让顾长歌有点头疼，鱼儿如此狡猾，就是任他怎么下饵，也绝不轻易上钩。
    虽然他现在要破这个局，轻而易举，不过顾长歌却不打算搭理。
    他还想看着那些家伙，能继续弄出什么样的手段来，到底是谁沉得住气。
    眼下，仙道盟的成立之日在即，一场好戏即将上演。
    他倒是一点都不着急，就看那些家伙能否稳下去，还是说等不及要开始蹦跶出来了。
    “不过，还有种可能，他们会不会以为，是我在察觉到这是一个特意针对我的局后，所以才选择忽视不管，这是一种心虚、没有底气的表现……”
    “如果是这样的话，那事情可就有趣多了。”顾长歌想到这种可能，忽然笑了笑。
    他不排除当中会有一些蠢货有这样的念头。
    当然，也不排除，这是一种故意用来迷惑他的手段和计策，让他以为对方很是愚蠢。
    而且，再往深处一点去想，能有设局对付他的勇气和谋虑，那对方必然也会考虑顾忌到诸多的可能。
    “如果是始祖虚的话，他心思缜密，谋而后动，不大可能会以这种看似天衣无缝，实则破绽百出的手段来对付我，亦或者这仅仅只是用来迷惑我的表象……”
    顾长歌眉头忽然皱了起来，深邃的眼眸当中，陡然有亿万般的景象变化，过去、未来、现在，种种时间线，三千大道，亿万玄法，诸世妙谛，此刻都在他眼中一闪而逝。
    他感觉自己似乎是疏忽掉了什么，这段时间以来，一切事情都尽在掌握，让他都有些大意粗心了。
    若非刚才突然推演了一下，恐怕这次他还真的会因为轻视而吃个亏。
    “自从恢复那些记忆后，我也失去了以往先谋后行的习惯，开始变得傲慢自大，小觑诸世间的一切生灵，这可不是一个好的行为。”顾长歌轻语，微叹一声。
    不论是代天之主，还是魔主，亦或者现在的他，都是他。
    只是每个身份所带来的记忆经历不同，再加上恢复那部分封印的记忆后，很容易改变他原来的习惯作风和思考方式。
    如果没有在青山村和苏清歌相处的那段化凡经历，他恐怕早就被“天”性所取缔占据。
    始祖虚若是要对付他，那必然也会在设局的同时，想办法先制约代天旧党。
    在他创立代天组织后，始祖虚算是跟随在他身边很久的“老人”，对他的行事作风和性格很了解。
    始祖虚认为他会犯下傲慢之罪，会轻视小觑黑莲教背后所牵扯而出的诸多事情，更不可能在明知这是对付他的局后，还亲自出手解决。
    所以，这其实不是一个对付他的局，而是对付代天旧党，也就是无月如今所执掌的天众的一个局。
    而此同时，离开了顾长歌平日里潜居修行的院落，夭夭神情有些微微的失落和低迷。
    她还在想着自己是不是惹得顾长歌生气了，亦或者当日随意动用保命玉符的事情，让顾长歌很是失望？
    直到她回到姜未央一行人等着她的那处偏殿的时候，她都还没有回过神来。
    “夭夭姑娘，你怎么了？神不守舍的？”
    反而是姜未央略微有些困惑的询问声音，让夭夭突然回过神来。
    “啊，没事，就是忽然在想些事情，一下子走神了。”夭夭挤出一个明媚灿烂的笑容，摇了摇头说道。
    姜未央倒是没有多问，点了点头，然后有些期待和紧张地问道，“那夭夭姑娘，你帮我向盟主说过我的事情了吗？盟主他是怎么回复的？”
    闻言，夭夭先是一愣，随后才反应过来，脸上的神情，顿时有点尴尬和不好意思，急忙解释道，
    “我刚刚去见师尊的时候，他正在忙，无暇顾及别的事情，我也只是见了他一面，就被要求去休息了，都没来得及和师尊说及你的事情，真是不好意思啊。”
    姜未央从和她相遇的那天起，就一直拜托她，想求见盟主顾长歌一面。
    夭夭当时也答应了她，说会帮她在顾长歌面前说一下，只是顾长歌是否见她，那就不是她所能决定的。
    姜未央欣然感激。
    而这也是她一路跟随夭夭来到伐天盟的原因所在。
    不过，夭夭却是将这件事给搞忘了，刚才在顾长歌面前，也只顾得说和黑莲教有关的事情，和姜未央有关的事情，她是一个字未提，并不是刻意如此，而是真的搞忘了。
    尤其是后面顾长歌下了逐客令，更是让她心中忧虑，思绪纷扰，哪里还想得起姜未央拜托她的事情。
    “没事……”
    “盟主日理万机，要治理管控偌大的伐天盟，的确绝非易事，很忙也是正常的。”姜未央同样愣了下，而后脸上的期待神情，一下子黯淡了下去，不过她很快也恢复了过来，灿灿一笑，明媚而动人，表示理解。
    “待翌日早上，我再去拜见师尊，到时候再帮你问一下此事。”夭夭点了点头，舒了口气。
    祝傅逸看着这一幕，不禁微微叹了口气，心中有种说不出的烦躁和郁闷。
    他一直跟随在姜未央身后，看着她脸上的神情，从最开始的期待、紧张、惴惴不安，紧捏裙角。
    再到后面哪怕目不能视，也要踮脚观望，迫不及待。
    然后到现在的失落、无奈、释然。
    这不就是他曾经为了邀请姜未央同游时的自己吗？一开始邀约时的紧张，期待，再到被拒绝后的怅然、失落，随后又安慰自己，想通一切的释怀。
    这个过程，还真是如出一辙，只是现在不同的是，那个清冷孤高如天上月、可望而不可及的神女，却已碾落成泥，不复超然。
    祝傅逸的心中五味杂陈。
    他选择无怨无悔地跟随在姜未央身边，担任她的马夫，保护她的安全，其实很大一方面，是想着近水楼台先得月。
    毕竟未央帝君可是有意为姜未央择婿，他如果能博得姜未央的好感，那在将来，多少还是能占到极大优势的。
    姜未央和南诏古国九皇子之间的联姻，也不是不能取消的。
    只可惜这段时间，姜未央很多时候都是待在马车之中，几乎很少和他交谈，哪怕是谈话，也只是表示感谢，然后想劝他折返，不要卷入这个旋涡当中。
    反倒是，那名红衣女子出现后，姜未央口中谈及询问的最多的便是伐天盟的盟主。
    她对那个来历成谜、身份成谜，实力深不可测，犹如恐怖大山般压在苍茫诸世头顶的伐天盟盟主，抱有无比浓郁的钦佩、崇敬和好奇。
    她时常主动找到夭夭，去询问和伐天盟盟主有关的事情，然后一聊就是一整天、一彻夜。
    祝傅逸驾着马车，听着其中她们的交谈欢笑，听着姜未央不断地询问另一个男子的事情，心里说不出的烦躁和杂陈。
    当然，他也知道自己这样的小人物，没有资格去嫉妒羡慕伐天盟的盟主，就连他的祖父，乃至未央仙朝的未央帝君，也没这个资格。
    但这种情绪，还是不受控制地滋长。
    “伐天盟的盟主，那绝对是比未央帝君还要古老强大的人物，在他眼中，不管是公主也好，未央帝君也罢，都不过是一群后辈罢了，是我过于着相了，想多了……”
    祝傅逸只能在心中，不断地这么对自己说，宽慰着自己。
    随后，夭夭便带着姜未央等人前去休息，伐天盟的不少人都注意到了这名头戴纱笠的妙龄女子，在猜测着她的身份，只是碍于夭夭的关系，都没有人前去询问什么。
    而关着黑莲教圣童的那辆马车，则被夭夭派人严加看管，不准任何人靠近，并且是以顾长歌的名义吩咐的。
    如此一来，哪怕是伐天盟的一众高层，也没胆量去掀开黑罩，去一探马车中的究竟。
    翌日一大早，夭夭便前去顾长歌往常休息的那座院落，想要求见他，告知姜未央的事情。
    不过，让她很是意外，以往时候几乎不会离开院落半步的顾长歌，这个时候竟然不在。
    而伐天盟的一众高层，对此也是毫无所知。
    凌玉灵对于顾长歌的神出鬼没，也早已习惯了，夭夭找上她的时候，她还在琢磨姬含景的事情，在想着顾长歌最后是和她说了些什么。
    
    第1422章 迟早一天会被他收回，取缔代天之主
    夭夭失望而归，和她同样失望的还有姜未央。
    接下来的几天，夭夭都会前往顾长歌所在的院落，但最后都不见他的踪影，不知他的去向。
    这让她也很无奈，只能带着姜未央等人，在伐天盟暂且住下来。
    姜未央不仅对顾长歌充满好奇，对于外界避若蛇蝎、谈之色变的伐天盟，也是充满浓郁的好奇。
    虽然没有见到顾长歌，但好不容易来到伐天盟，她自然也不会放过一探究竟的机会。
    在伐天盟的日子里，她每日都会带着几名侍女，在伐天盟的各座古城中晃荡，见识伐天盟教众的神异奇特，想知道伐天盟到底是凭借什么，才让外界如此忌惮恐惧。
    但最后她都恍然发现，这和普通的古城其实并无多大差别。
    秩序森然，井井有条。
    唯一不同的便是生活在伐天盟的修士和生灵，似乎并不担心黑祸浩劫的降临，也并不担心遭受外界的侵袭。
    这样安居乐业的日子，甚至让姜未央有种梦幻般的感觉。
    这还是世人眼中，宛如魔窟，比龙潭虎穴还要危险万分的伐天盟吗？
    尤其现在整个苍茫还处于动荡不安的混乱时期，各方道统文明都自顾不暇，压根没时间顾及各地的秩序。
    要知道连未央仙朝的很多地方，都传出了动乱大战的消息，许多实力雄厚、底蕴强大的王侯雄踞一方，占地为皇，自立朝代，意图掀翻未央仙朝的统治。
    “伐天盟的盟主，难道真的要开辟一个全新的时代，如果我能有幸亲眼所见，那该能有多好。”姜未央晶莹灿灿的眸子里，满是希冀和憧憬。
    正一盟深处。
    未央帝君一身帝袍，头戴冠冕，目光深邃，端坐在正中央，身后是数根粗大无边的混元天柱。
    每一根柱子都以各种珍稀母金所铸造，上面铭刻着无数繁杂古老的符文，闪烁着惊人的光辉，在天柱的中央区域，乃是一面光滑无暇的圆镜，通体莹澈，古朴沧桑。
    这面圆镜散发无量光，辐射至整个正一盟的疆域，若天帝之眼，逡巡诸天。
    但凡是出现在正一盟疆域范围内的生灵，都难逃圆镜的辐射笼罩，会被映照于此地。
    在未央帝君的下方，是正一盟的另外几位副盟主，还有其余的成员高层。
    “盟主，伐天盟看样子并不打算动手，也并不打算干扰仙道盟的成立，我们想坐山观虎斗，看来是不现实了，没想到素来强势的伐天盟盟主，这个时候竟然会选择妥协。”一位副盟主上前，开口沉吟说道。
    “伐天盟的盟主，只要并不愚蠢，都知道此刻阻拦仙道盟的成立，将会引发众怒，那个时候免不了被各方道统势力群起而攻之。”
    另一名高层，面露思索，道，“我早就说此举并不妥当，伐天盟的退兵，虽然给了我们喘息的机会，但是从明面上的底蕴实力来看，伐天盟还是要强于正一盟许多。恐怕要不了多久，伐天盟又将卷土重来，再度杀向我等。”
    闻言，另一位高层当即皱眉，反驳道，“何须长他人志气灭自己威风，在我看来，伐天盟四处征战，早已引得众怒，如今只用等着一个揭竿而起的机会，伐天盟必将自己走向灭亡。”
    “或许，此次仙道盟的成立，将会成为让我们和伐天盟平起平坐的机会。”
    正一盟一众高层，思绪翻卷，本来之前所有人都做好准备，想要看一场热闹，看伐天盟如何触众怒，怎么下台。
    可伐天盟的盟主，似乎并没有他们所想的那般狂妄自信，在这个时候还是选择了退让。
    这的确是个明智之举。
    不过，却是要让正一盟之前的诸多谋划和计策徒劳无功，只能另寻对策。
    虽然黑暗源头之地的迫临，依旧高悬于众生头顶，带来无与伦比的恐怖压迫。
    但正一盟的心腹大患，仍然是伐天盟。
    只要伐天盟一日不灭，那正一盟就难以心安。
    而这时，正一盟的一位副盟主上前，拱手说道，“盟主，不知能否请那位神秘的白袍前辈再度出手？伐天盟的副盟主凌玉灵，如今被流放于虚无时空之中，不知何时才能寻到坐标归来，除去那位伐天盟盟主外，整个伐天盟其实没有多少能撑起大旗之辈。”
    “那些个禁区存在，不像是甘于为伐天盟盟主效命的人物，在此次大战中，他们也是惜命得很，见势不妙就退走了，只要能够制衡住伐天盟的盟主，那整个伐天盟将是一盘散沙，不足为虑，根本不是我正一盟的对手。”
    “到时候，盟主您只要稍微出手，再联合未央仙朝以及南诏古国等势力，必然能够杀向伐天盟，一举将其重创，令其元气大伤。”
    “只要伐天盟一倒，必然树倒猢狲散，那些禁区存在也不可能为了伐天盟和我等拼命，刚诞生的仙道盟，底蕴不足为虑，同样无法和我正一盟分庭抗礼，到那时候，还不是需要对我正一盟马首是瞻。”
    “等到整合一统了苍茫中的各方大大小小的道统势力，文明真界，那我正一盟再好好地和黑暗生灵清算，解决黑暗源头之地的祸患……”
    “更别说，您身后，不是还站着那位神秘存在吗？关键时候，何不请动他出手？”
    此事在整个正一盟，都已经不是什么秘密了。
    包括几位副盟主在内，都知道未央帝君不过是那位神秘存在所扶持而出的人选。
    未央帝君神色深邃，依旧端坐在那里，闻言只是淡淡地道，“如今这个时候，忽然反攻向伐天盟，是否不妥？伐天盟的底蕴，也只是展露冰山一角，伐天盟的盟主，更是同样神秘，若想对付他，那必然要深思熟虑，兼权尚计，一个失误，正一盟将万劫不复。”
    “你莫非以为，我不想出手对付伐天盟吗？若无伐天盟的出现，苍茫又岂会变成今日万古未有之动荡局面，任何的文明真界，都可能在今世覆灭。我身后的那位神秘存在，会出手的，但还不是现在。”
    “盟主深思熟虑，我等不如。”刚才开口的那位副盟主急忙说道，看着未央帝君不怒自威的面容，不由得有些心颤。
    虽然他们身为副盟主，但实力和未央帝君比起来，还是差上一截的，更别说未央帝君还统御未央仙朝，受未央仙朝举朝上下的祭祀和供奉，享受无边气运和香火。
    在正一盟的地盘上，难以发挥出真正的帝君威能，但想要镇压他们，还是轻轻松松的。
    “此次仙道盟成立的观礼仪式，就由府主你代表正一盟前去，如何？”
    未央帝君忽然看向人群中的一名黑袍英武中年男子，正是身为副盟主的宙灭府府主。
    他也是此地很少渡过八次天衰劫的祖道境存在。
    “是，盟主。”宙灭府府主闻言眸光一闪，思忖片刻，上前拱手道。
    在他的身后，楚秀烟微微惊讶，同样跟着宙灭府的府主行了一礼。
    如今的她，已然是衍阳真界的界子，宙灭府的少府主，在整个正一盟也是一颗极为璀璨耀眼的新星。
    多少中青代俊杰、古老天骄虽然修为时间悠久，但实力却不如她，被她后来居上，快速超越。
    宙灭府府主也有意培养她，一直将她带在身边，让她耳濡目染，学习诸多礼仪技艺，增长见识。
    包括正一盟商议大事，也让她跟着。
    “此次仙道盟成立，想必能见识到不少身负天命的气运之人，只要我突破道境，就能很快见到他了……”楚秀烟心中轻语，有些期待。
    而此同时，小西圣域，一片浩瀚无边，似由江河大海所组成的无垠之地。
    波涛起伏，世界之力碰撞，每一个浪花扑打间，都似一方宇宙在交织碰撞，发出轰隆隆的恐怖声音，在这里每时每刻都有新的世界诞生，也有残破的世界覆灭，轮回周转，每日循环，周而复始。
    在这片地界的中心区域，一片巍峨不朽的宫殿群坐落，恢弘而雄伟，被茫茫混沌雾霭所淹没，犹如古老神话里的天庭。
    宫阙群的四方，有着四座高大的门户，和天地齐高，撑起此地，分别书写“南北东西”天门，古老的神性光辉流淌弥漫。
    诸天各处地界，都有着茫茫似银河般的光辉，在朝着这里汇聚涌来，往宫阙深处交汇而去。
    “这是要复刻传闻中的天庭吗？虚祖还真是大气魄。”
    一辆华贵的辇车，自时空涟漪中飞出，随之不紧不慢地停在了此地，一袭红裙，身段异常婀娜妖艳的绮罗走出。
    她望着前方的恢弘天门，眸光微微闪烁。
    “始祖不过是效仿代天之主罢了，他曾试图建立掌天，但最后觉得不够霸气，于是改名为天庭，和传闻中的天庭，其实并不一样。”
    身着道袍，身形无比佝偻的无虚子，自绮罗身后走来，苍老的脸上带着笑容说道。
    绮罗对于他这话不置可否。
    虚祖正是无虚子口中的始祖，也是曾经追随过代天之主的始祖虚。
    到底是承受不住掌天的因果，还是真的觉得不够霸气，也只有虚祖自己才知道了。
    “虚祖忽然要召见我，到底是因为何事？”绮罗淡淡问道。
    天衰众狡兔三窟，上一次和她碰面时还在一处似真似幻的未知时空，这次见面便是一处异度时空。
    她甚至无法得知，天衰众的真正总部在何处，位于何处时空。
    过去？未来？还是现在？
    虚祖又真的是在此地闭关神游吗？
    “始祖的心思，又岂是我等所能揣测的。我也只是遵从始祖的吩咐，把话传给绮罗祭祀罢了。”无虚子笑道，说话滴水不漏。
    绮罗冷哼一声，没有再问什么，她如今和天衰众已经是一条绳上的蚱蜢，一荣俱荣，一损俱损。
    虽然她不想掺和到天衰众的事情中去，但现在也由不得她了。
    只是这群疯子，竟然意图取缔代天之主，在她看来，这简直就是狂妄无边、异想天开。
    “始祖他在凌霄殿内等着绮罗祭祀。”无虚子说道，做出一个请的动作，并没有跟着进去。
    绮罗不语，迈步间眼前时空交迭，似在过去、未来间穿行，很快便来到一处云雾蒸腾，白茫茫无边的广阔大殿中。
    大殿无比开阔，看不到尽头边际，唯有云雾翻卷，似真正来到了古时的神仙居所。
    一道模糊、并不真切的影子，盘坐在大殿的中央，浩大的祭祀音环绕，仿佛诸天神佛都在为他颂念祷告。
    这道影子，似乎映照于古往今来，虚无破灭之中，亦真亦假，如梦幻泡影，如露亦如电。
    “许久不见，绮罗祭祀。”缥缈模糊的声音，自这道影子口中传出。
    他的面孔不断变化，随后化作一张没有五官的平整脸庞，很是诡异。
    “虚祖……”
    绮罗心中一震，面上却极力保持着平静。
    这并不是她第一次见到虚祖，但每次都会感受到极大的压迫感和窒息感，有种喘不过气来的感觉。
    要知道她可是天众的第四祭祀，除去神出鬼没的那三位祭祀外，整个天众中也就大主祭以及几位亲信，能让她感受到压力。
    除了面对大主祭的时候，谁都无法让她有那么大的窒息感。
    如此强大的虚祖，甚至不一定是真身，他的全盛巅峰状态，又不知道该有多恐怖。
    而那位能让曾经处于巅峰全盛状态的虚祖，俯首追随，甘心效命的代天之主，更是无法想象。
    那种强大，恐怕已经无法用言语去形容了，已经不是她所能揣测的了。
    “不知道虚祖召见我，是所为何事？”心绪回来，极力保持平静的绮罗开口问道。
    “就是想和绮罗祭祀，再做一个交易而已。”虚祖淡淡地笑道，声音很缥缈，似乎自遥远的古老时空传来。
    “什么交易？莫非是那半片血肉？”绮罗目光一闪。
    当初代天之乱时，她趁乱于葬世之棺中争夺到一片代天之主的血肉，后面不知为何遭天衰众知晓了此事，为了自保，她不得不交出半片血肉，身上还保留着半片血肉。
    “并不是，我已经研究透那些血肉了。”
    虚祖摇了摇头，语气有些意味深长地道，“只有你们才会费尽一切心思争夺那些血肉，对我而言，那都是身外之物，不是属于自己的，迟早有一天会被他收回去。”
    “我已经知道了，他为何会那么强大，达到我等企及不到的层次纬度的原因……”
    闻言，绮罗心中一震，有点骇然和不可思议。
    她自然知道虚祖所说的“他”指的是谁。
    如果虚祖所言为真的话，那岂不是说，天衰众想要取缔代天之主，并不是疯了，也并不是痴人说梦，而是真的有这种可能？
    她心中掀起轩然大波，整个人在微微颤栗。
    
    第1423章 明知道是个大坑，月明空出关
    绮罗心中掀起惊涛骇浪，久久无法平静，她不知道虚祖的这番话，到底有几分可信度。
    但是虚祖既然敢这么说，那必然是有所依仗和底气的。
    为了这个谋划，虚祖恐怕不知道布置了多久，连天众当中，估计也遭受他的力量所渗透。
    那些祭祀没准也早已经有他的人了。
    只能说不愧是曾经真正追随过代天之主的人，心思和胆魄，绝非寻常生灵所能企及。
    “那虚祖你想让我做些什么？”绮罗沉声问道。
    “事情很简单，只是想让绮罗祭祀到时候帮我拖住一个人即可。事成之后，你我交易完成，再无半分因果纠葛，此外，我可以将我诸多心得和经验告知于你，于你共享代天之主的秘密。”虚祖淡淡一笑，声音依旧缥缈，难寻踪迹。
    绮罗目光一凝，并没理会虚祖后面所说的诸多好处，世间没有白来的午餐，虚祖如此城府之人，又岂会将自己的心得经验，拱手相送。
    至于虚祖让她拖住的人，她已经猜到是谁了。
    看来虚祖是不打算自己出手了，这才安排谋划那么多，甚至不惜让她也下场出手。
    从另一方面来说，虚祖也足够谨慎，估计也是担心代天之主依旧留有后手。
    “虚祖你是有多高估我的手段，真的认为，凭借我的实力，能够拖住大主祭吗？”绮罗冷笑问道。
    “不管怎么说，你身上还有着半片代天之主的血肉，若是你想的话，自然能够拖住她，何况，到时候还会有人帮你的……”虚祖依旧是那副缥缈淡漠、高深莫测的语气，并未透露太多的事情。
    绮罗心中又是一凛。
    看来事情和她所猜测的那样差不多，虚祖早已打算对付天众，而天众当中，也早已有了他的人手。
    就是不知道八部众的其余部众，又有多少是听从他的吩咐和安排。
    这场看不见的恐怖阴谋，正如大网那般，朝着天众笼罩覆盖而来。
    大主祭这些年踪迹缥缈，神龙见首不见尾，谁也不知道她的修为实力，到底达到了何种地步。
    毕竟，大主祭才算是跟随在代天之主身边最久远之人。
    连虚祖等人，都要稍稍往后靠。
    不过，为何强如大主祭，却从来没有背叛代天之主的念头。
    要知道其余几位八部主，早在黑祸时代结束后，就各奔东西，销声匿迹，甚至当初天众之乱中，也疑似出现了几位八部主的手笔。
    “时机尚未成熟，等时机一到，我自然会再告知绮罗祭祀的。”
    虚无缥缈的声音远去，绮罗心中思绪翻飞，再度回过神来时，眼前一切景象破碎，已经在来时的那片荒芜山脉当中。
    “流云，你也算是曾经跟随过大主祭的人，你觉得她是个什么样的人呢？”
    华贵辇车旁，一名白衣丽人静静等候，出尘不染，很是超然。
    绮罗眸子扫了她一眼，似是想到了什么，轻声问道。
    “大主祭神通广大，无所不能，非我所能妄自揣测。”流云仙子目光平静，波澜不惊地回道。
    “还真是滴水不漏啊……”
    绮罗笑了笑，目光变得饶有兴趣，“大主祭让你一直跟着我，看来是早就察觉到了我身上有问题，这是打算敲打提醒我，还是别有所意？”
    听到这话，流云仙子却是静默不语。
    绮罗自讨没趣地摇了摇头，随后抬起脑袋，看着面前晴朗无云的天空，忽然轻轻地叹了口气。
    虚祖虽然手段莫测，城府极深，但大主祭可也不是省油的灯啊。
    这么多年来，天众一直都在她的掌控之下，序列数在她之前的那三位祭祀，是真的不想过问天众之事，还是根本插手不了呢？
    这就无从得知了。
    天众高层也早已许多年没有见过那三位祭祀了，暗地里也出现过不少传闻，说那三位祭祀，其实早就因为叛逃天众，被大主祭暗中解决了。
    也正是因此，才会有后面的几位主祭出现。
    虚祖是不是早就知道这些，所以才会主动找上她？毕竟她是如今天众序列数排第四的祭祀。
    “这是明知是坑，还要拉我往下跳啊……”
    “大主祭又为何如此笃定，代天之主还会归来？若真是如此，其余八部主，又是什么样的想法？”
    绮罗忽然陷入了沉思。
    天众和八部众，曾经都是代天的一部分，不同的是天众乃是由代天之主最开始的心腹手下所组成，而八部众则是后面代天之主收服的不同部众、族群、文明的至强者。
    少阴、少阳、洛族、剑族、天衰、烛幽、阎魂、无相。
    每一部众都是曾经有望角逐诸世共主的存在。
    这股势力的庞大恐怖，根本不是后世之人所能揣测和想象的。
    毫不客气的说，巅峰时八部众的任一部众，都有匹敌如今正一盟的实力。
    若非事态变迁，古繁今衰，正一盟也不可能在当世搅动这般风云。
    仙道盟的成立之日在即，整个苍茫诸多的文明道统，真界族群，也都将目光投落而去，密切关注着此事，可以说此事将影响着接下来苍茫的整个局面。
    不说别的，仙道盟一旦成立，那苍茫也将从三足鼎立的情况，变为四足鼎立。
    夹杂在中间的诸多族群文明，都会得到喘息的机会。
    一道道神虹贯穿宇宙间，古战船隆隆，碾压过时空隧道，很多的道统文明，也早已派遣了强者带前去观礼，缥缈圣域无比热闹，张灯结彩，所有的修行者和生灵都在讨论此事。
    很多人都觉得，仙道盟成立后，缥缈圣域将成为新的圣地，堪比伐天盟的总部，以及正一盟的中央区域。
    这也让一直生活在缥缈圣域的族群和势力，都感受到了一种底气，与有荣焉。
    而正一盟的动向，也牵动着无数族群道统的心神，在看到正一盟中有诸多高层动身，并驾驭破域古舟，开辟时空通道赴会时，几乎所有人都长舒口气。
    不过伐天盟那边，却迟迟没有动静，这依旧让很多人的心悬着，谁知道关键时候，伐天盟会不会突然派遣大军降临，正好能够将仙道盟以及正一盟的高层一网打尽。
    道昌真界，神国之畔，命运神殿坐落在这片浩瀚星海的东边，一片无垠广袤，漫天星斗点缀，既美丽又冷清。
    在这片地界，大片大片的岛屿漂浮，周围雾气缥缈，很是模糊朦胧，周年累月都处于一种冷色调之中，不见光辉照耀而来。
    在此地的中心地带，名叫祭祀神殿的大片殿宇坐落，恢弘而肃穆，透着大气古老。
    殿宇虽然连绵不断，鳞次栉比，但却不见什么生灵的身影，安静得像是能够听见幽冷的风声吹过，在那里空旷的殿宇里发出回响。
    于其余地界而言，这里更像是传闻中的广寒仙阙，终日清冷，不见阳光，让人怀疑这里是否还有生机存在。
    “娘娘，这几天神国比以往时候都要热闹啊。”
    “我看很多的家族宗门，都带领着族人赶来，前来恭贺。”
    中间的那座祭祀神殿中，一名穿着红色巫女服、漆黑长发被一根绯红色发带束着，着木屐，持青灯的妙龄女子，一边把周围要熄灭的烛火点燃，一边望着遥远的浩瀚星海，很小声地说着话。
    正是命运神殿下一任的殿主，同样有着命运虚无体质的巫柒。
    而在她的身畔，干净的蒲团上，一名模样极为绝美动人的女子，如今身着主祭的月白色长袍，正盘坐在那里。
    她青丝如瀑，神情平淡无波，透着不食人间烟火的气息，更若九天之上广寒宫的仙子。
    当然，她也是此地的主人，而今神国的命运大祭司萧若音，也被人尊称为若音娘娘。
    “因为帝后出关了，道昌真界诸世来贺。”萧若音声音平静清冷地道。
    “是那位帝后吗？”
    巫柒美眸瞪了瞪，有些吃惊和震动。
    她来到命运神殿也有好长一段时间了，听的最多的便是神国之主顾长歌的传闻，除此之外，便是那位年幼时便和顾长歌有着婚约，一路相伴，生死不弃的帝后月明空的事情。
    有关这位帝后的传闻，同样很是传奇梦幻，她是整个道昌真界，唯一一个担得起女帝之称的人。
    年轻之时，便有着统御万军，执掌仙朝之能，年轻一辈除了神国之主顾长歌之外，几乎无人压得住她。
    不过，巫染却从未见过那位帝后的真容，据说她一直在闭关，修行一种玄奥高深的功法。
    哪怕是上一次顾长歌回到道昌真界，她也没有出现过。
    “除了她，整个道昌真界，谁又担得起帝后之名呢？”
    萧若音的声音，依旧清冷平静，像是听不出任何的情绪波动来。
    巫染目露好奇，忍不住小声道，“就是不知道，帝后出关，陛下会不会回到道昌真界……”
    这话让萧若音纤手微微一颤，虽然很快恢复过来，但依旧被巫柒注意到了，她顿时有点懊恼和后悔，很想给自己一巴掌，怎么哪壶不开提哪壶，上一次陛下回到道昌真界，可连过问都没过问过命运神殿的事情，更别提亲临了。
    虽然萧若音表面看起来并不在意，但巫柒知道她心中肯定还是会黯然、失落的。
    不管怎么说，她再怎么清冷、不过问世事，也终究是一个女人。
    而顾长歌可是她生命中唯一的男人。
    就这么对她不管不顾，如同搁置于冷宫，换做是谁，都会受不了的。
    “娘娘，我们要不要去恭贺一下，帝后她和陛下恩爱有加，伉俪情深，如果她在陛下身边提及到您，没准陛下就想起来了……”
    “陛下据说是在道昌真界外的苍茫中建立伟业，无暇顾及儿女情长……”巫染小声地说道。
    她看着那张让她都感觉无比惊慕、近乎完美的清冷仙颜，实在是想不通这世间怎么会有男子不待见这样的绝色佳人？
    萧若音知道巫染的意思，不过她依旧摆了摆手。
    她一根如玉般的青葱手指绕着自额间垂落下来的几缕青丝，望着越发清冷安静的命运神殿，轻声道，“他若是想见我，不管再忙都会过来，若是不想见，谁劝都没用。”
    “你心思纯澈，未曾被遐思俗念浸染，此生若专一于命运一道，要不了多久成就便会远超过我，我的心早已不纯了，心境有瑕，此生注定走不了多远。”
    巫柒默然。
    她知道萧若音的意思，早在多年前，萧若音就止步于道境门槛了。
    命运虚无体质无比特殊，所修行之道并不像其余体质那样，需要参悟大道，凝练道种，破涅入道，或许一个念头，于命运长河中捕捉到自己或是众生的命运，洞悉前因后果，明白过往未来，便可原地顿悟，修为突飞猛进。
    萧若音在此道的天赋和悟性，无人能及，巫柒虽同为命运虚无体质，但依旧能感受到两者间的差距。
    但偏偏萧若音在心境上出现了瑕疵，使得她修为最终止步于此。
    若是无暇，她恐怕在那次顿悟之中，就能一举蜕变，由仙化道，一举破入道境。
    可惜最后还是失败了。
    而那样的机会一旦失去，此生估计就不可能有第二次了，这也就意味着，萧若音将永远止步于此，不可能再往前半步。
    “命运捉弄，命运莫测，这便是我的命运，你无需为我感伤……”萧若音摇头平静道，“或许某天，当我斩去瑕疵，意念归一，会再次尝试推开那道门。”
    巫柒心中一颤，忍不住问道，“若是失败呢……”
    “身死道消。”萧若音的眸子，依旧清冷平静，像是在诉说与自己无关的小事。
    浩瀚的神国中，星域成片，宫殿群环绕。
    星辉璀璨，银河绚烂，披挂若瀑布般，庄重且肃穆，宛如真正的神灵宫阙。
    浩大至高的威压笼罩在这里，周遭浓郁澎湃的仙光神辉中，更是可见一尊尊模糊蒙蒙的恐怖身影，犹如先天神祗一般，奉命镇守保护着此地的安危。
    天穹深处，各种恐怖到极致的极道气息流淌，一缕缕的神光逸散交织，仿佛有某种至高的目光在注视着一切。
    来到这里的修行者和生灵，不敢有任何的不敬，甚至到了一定的地带后，无法御空而行，得老老实实地从那些天梯玉阶上走来。
    一座座恢弘古老的盘龙立柱，耸立在天梯玉阶的两旁，每一根立柱都以沉重的玄黄混沌母金所铸造，混沌雾霭弥漫。
    随着修行者和生灵走过，当中盘绕的苍老睁开眼睛，冰冷的目光里流露着威严和巡视之意。
    而在神国的深处，纪元母树参天古老，每一片枝叶都托着日月，发出隆隆剧震。
    树下轮回之湖银光灿灿，无数的涟漪和光点扩散，流淌着轮回玄妙，诸世妙谛。
    最中间的树冠上，坐落着宏伟高大的宫殿群。
    而今日此地无比的热闹，一道道流光神虹划过。
    各片宇宙岛屿深处，一座座云蒸霞蔚、仙雾缭绕的仙山神岳间，或是山崖洞府、府邸宫阙间，神光划破天穹，诸多身影得知消息，皆赶赴过来。
    圣女宫、天狐净土、长生王家、人祖殿……道昌真界几乎所有的势力族群，都派有人来。
    如顾家先祖、王小牛的师尊酒剑仙、沈娴儿的师尊冥，以及其余诸多神话时代的古老存在，都是在道昌真界鼎鼎有名的大人物，但今日都不得不放下身边之事赶来。
    虽然月明空是一个后辈，但她可是顾长歌的明媒正娶的结发夫妻，还是如今神国的帝后，谁都不敢有任何不敬。
    “道境的气息，而且还如此缥缈梦幻……”
    几乎所有的来宾，感受到殿内深处，在帷幕后平静端坐着的那道高挑威严身影的气息后，都不由得心中一震，满是惊骇。
    谁都没料到，当代中第一个突破道境的，竟然会是帝后月明空。
    她明明只是闭关了一次，可为何修为竟然如此突飞猛进，堪称翻天覆地一般。
    “这气息，似真似幻，似乎在典籍中见过，好像和某个古老的时代有关……”顾家先祖面上浮现几分动容，不知这是月明空得到了造化，还是顾长歌为她所谋求的机缘。
    
    第1424章 想和他分享的喜悦，带入噩梦魔域
    大殿之中，一片恢弘肃穆。
    赶来的诸多大臣和贵客来宾，皆恭顺地站在大殿之中，屏息凝神。
    月明空头戴凤冠，一身金红色帝袍，静静地端坐在首位之上。
    她面色平静，仙颜如画，岁月丝毫没有在她身上留下任何的痕迹，唯有深邃的眸子之中，有着情绪涌动。
    曾经对她熟悉的人，此刻都有种陌生之感，那双美丽眸子扫过的刹那，似乎眼前的时空都会被压塌，这是偌大的威严，宛如一尊真正逡巡诸世，俯瞰天下的女帝。
    不论是顾家先祖，还是酒剑仙、冥等人，都自月明空身上感受到了一种压迫感。
    要知道月明空没有闭关之前，连仙帝都不是，而这次出关之后，就已经是道境修为了，道果凝实，法力浩瀚无尽，随时可以抽干一片时空宇宙。
    这根本就不像是刚刚突破道境的模样。
    甚至于，渡过几次天衰劫的虚道境存在，此刻的法力都没有月明空浩瀚。
    顾家先祖面色凝重。
    “而且，这种气息真的似曾相识，曾在典籍之中见过……”他不知道这种变化，对于月明空来说，到底是好还是坏。
    其余来宾贵客，心绪同样震动，尤其是几位道境存在，更是感觉不可思议。
    若论年纪，月明空和顾长歌其实是差不多的，和他们同一个时代的那些人物，很多都还只是在仙道领域，刚刚破入真仙境界。
    曾经人祖殿圣女江楚楚，算是如今道昌真界修行最快的了，有着气运相助，但依旧只是步入仙帝领域，离道境层次，不知道还要多久。
    至于顾长歌的其余几位红颜，修为还要落后于江楚楚一些。
    顾长歌离开道昌真界的这些年，几乎没有诞生过新的道境存在。
    当然，也可能出现的道境存在，已经不在道昌真界了，并不被世人所知。
    这些年间，有不少修行者已经暗中离开了道昌真界，去往了外界的苍茫。
    随着道昌真界逐渐和外界所接壤，苍茫的存在也不再是什么秘密，很多古老族群道统，也都开始谋划起了外迁之路。
    当初，仙灵文明来袭，很多察觉到危险的族群，就已经先一步离开了道昌真界。
    苍茫之浩瀚，根本不是寻常生灵所能想象的，整个道昌真界在苍茫中，甚至淼茫如无边星河中的一粒微光，微不足道。
    “这些年，道昌真界的变化真是大啊……”
    突然，月明空开口，天籁般的声音很平静，又带着些许的感慨。
    和她闭关之前比，如今的道昌真界，可以用翻天覆地来形容，当然，她的变化也能用翻天覆地来形容。
    在闭关前，她都没想过，自己的实力会发生这般变化。
    是梦耶，非梦耶？
    “这一切都是盟主的功劳。若无盟主统筹一切，为道昌真界谋求造化，又岂会有我等的今天。”
    大殿之中，诸多来宾贵客闻言，纷纷带着敬畏和尊崇之意说道。
    神国是顾长歌在上界的时候所建立的势力，而伐天盟则是他易名道昌真界后所建立的势力，上界的修行者习惯称呼他为神主、魔主，伐天盟的修行者，则习惯称呼其盟主。
    “长歌他的功劳吗？”月明空略微一怔，随后嘴角显露一抹笑意，心中却是有些思念。
    虽然修为到了他们这一步，不会拘泥于儿女情长，每日悱恻缠绵、如漆似胶，但闭关的这段时间，没有见到顾长歌，还让她真的有些不习惯。
    尤其是出关后，心底的那份思念，更是野草般开始蔓延疯长。
    而且，在闭关期间，所遇到的那件事，让她心中有些隐隐的不安，很想告知顾长歌。
    有顾长歌在身边，她才会心安平静。
    思绪回来，月明空无暇绝美的脸上，浮现一抹无奈的笑意，都已经是成婚多年的老夫老妻了，怎么还如当年那般黏人。
    “他如今应该在苍茫之外，在谋划他的事情吧……”
    “在上界的时候，我无法为他提供太多的帮助，但现在应该能帮到他一些了。”月明空心中轻语。
    成为道境存在后，并不需要旁人禀报，她一个念头就知道了这些年来道昌真界所发生的事情，包括顾长歌离开后，所做的一系列事情。
    道昌真界气运蒸腾，繁盛太平，万族林立，神国坐镇伐天盟深处，统御诸天，举世来拜。
    她也根本不用操心什么。
    顾长歌留下的基业，固若金汤，万古不朽。
    “今日，宴请天下。”
    留下这么句话语后，月明空的身影就消失了，她并没有和众人解释什么，也不喜什么繁文缛节。
    对她来说，修为突破道境，也只是顺理成章的事情，因为顾长歌在离开道昌真界前，各自在一众红颜妻子身上留有道境种子。
    月明空能这么快突破，也有很大部分功劳，来自于那颗道境种子。
    当然，还有很大的原因，是她所修行自创的那部功法。
    大梦回仙。
    直至现在，月明空也有点茫然，她到底是谁，梦回太古、先天之初，谁传道之，她又是谁？
    曾经的她认为自己是自未来重生回来的，但有着现在的修为后，月明空其实明白，那或许只是在刹那间，自己所顿悟到和未来自己有关的一条时间线罢了。
    那条时间线上的事情，至于会不会真的发生，那谁也说不定。
    在每一瞬间，都有着千万种的可能，而每一次决定，都会导致未来时间线上的事情发生变化。
    不过，在她梦回太古，所观测的每一种未来时间线上，她都会嫁给顾长歌，成为他的妻子。
    这个结局，早已是注定的，不会随着她的选择而有任何变化。
    这让月明空心里很是开心，也很是甜蜜，因为不管未来发生什么，她都会成为顾长歌的妻子。
    可惜，顾长歌如今并未在道昌真界，不然她都想把这份喜悦和甜蜜分享给他。
    “或许，只有等魔主回来了，他才会知道发生了什么……”
    看着月明空消失在大殿之中，顾家先祖摇头，他还是习惯称呼顾长歌为魔主。
    月明空身上的变化之大，让他联想到了某个时代。
    那个时代无比古老，远远要超过众生所熟知的那些时代，甚至于若非典籍里还有只言片语的记载，恐怕连他都不知道。
    在月明空离开后，大殿内的诸多来宾贵客，也是纷纷告退。
    帝后出关，突破道境的消息，很快如飓风那般席卷，传遍了整个道昌真界，引发了极大的轰动。
    而伐天盟为了庆贺此事，宴请诸天各界，各族各道统都受到了请姑。
    命运神殿内，萧若音得知到消息，沉默了许久，若单单是月明空出关的话，她其实是不打算去恭贺的，但却没料到，她竟然突破到了道境。
    在顾长歌的一众妻子中，她算是第一个突破此境的。
    “巫柒，随我出去走走吧。”萧若音道，轻纱如雾，外罩一件素色雪白长袍，徐徐走出殿外。
    人祖殿深处，霞光溢彩，诸天气运汇聚而来，似漫天烟霞，银灿灿笼罩在虚空当中，无比的圣洁。
    在殿外的白玉走廊上，数十名女子提着灯笼，静静侍立，一名清冷如月、静美出尘、清丽绝伦的女子走来，所有的女子看到她，皆是恭敬行礼。
    江楚楚轻轻摆手，绝伦无暇的仙容上，显露一抹笑容，随后轻轻地走入殿内。
    穿着一身淡绿色留仙长裙的王子衿，正坐在书案的一册打着瞌睡，发髻间斜插的玉簪时不时碰到案板上的紫金墨砚上，染上些许的黑墨。
    由于她个子很高，身段高挑，若是自一旁看去，便会发现她双腿蜷缩在垫上，一截小腿悬在外面，看起来无比的慵懒。
    “就知道你会偷懒……”
    江楚楚看着她这副星眸半睁，红唇微微呼着气，宛如慵懒猫儿的模样，不由得莞尔一笑，走了过去，玉手捏住了她纤秀挺拔的琼鼻。
    王子衿被打扰了瞌睡，顿时有些不满，美眸睁大，瞪了她一眼。
    “你还是闭关的时候让人清净了，现在出关了，天天就知道扰人清梦。”她嘟囔了一句，舒展柔嫩纤细的腰肢，伸了个懒腰。
    “你再不刻苦修行，修为就要落在后面了，我今日过来，是想让你陪着我一起过去。”江楚楚清冷脸庞上，难得显露笑意。
    王子衿瞥了她一眼，“去哪里？”
    两人之前都是人祖殿的圣女，关系一直都很好，江楚楚每次修行结束出关，都会寻她喝一两盅酒。
    自从上次在顾长歌面前暴露酒量后，江楚楚也就不再隐藏遮遮掩掩了，想喝酒解闷的时候，都会来寻找王子衿。
    王子衿本身对于修行的兴致不大，闭关的时候并不多，现在人祖殿的诸多琐事要务，也都落在了她的头上。
    只不过她喜欢偷懒摸鱼，事情解决不了，都全部扔给人祖殿的长老们。
    可尽管如此，她的修为还是进步的很快，哪怕一直闭关，有着气运相助的江楚楚，也不见得比她高深多少。
    “你可还真是一心只知道偷闲，两耳不闻天下事。”江楚楚有些无奈，“明空姐姐出关了，还突破道境了。”
    “啊……”
    王子衿直接就惊了，美眸直接瞪大，原本还有些瞌睡的，这下子瞬间就清醒了。
    她黛眉凝了起来，开始在殿内左右踱步，“不好、不好，大事不妙了，她怎么会突破得那么快？难道是顾长歌那个家伙偏心，特意给她留了好东西？”
    江楚楚无语，伸出白玉般的纤手，轻拍了她一下。
    “你在想什么，长歌他怎么可能会偏心，他给我们每个人都留了道境种子的。”
    她清眸莹润，似有光泽流转，说到这里，特意横了王子衿一眼，“连你都有份。”
    虽然王子衿从没有说过，但她其实也看得出来，她和顾长歌之间，肯定是有关系的。
    上次她被王子衿算计，在顾长歌面前被灌醉，后面两人之间发生了什么，她可猜得出来。
    第二天她酒醒后，她可是看着王子衿那副走路不稳、不太自然的模样，谁知道两人那天有多疯狂。
    王子衿有点理亏心虚，但依旧是盈盈笑道，“我这不是担心你，在为你考虑吗？你可不要忘了，哪怕你不争，但以后都要争的，现在你修为已经落后了，不在别的方面争回来，那可就步步落后了。”
    她也好奇，明明江楚楚天赋那么出众，又有着人祖殿的气运之力和信仰之力相助，如此刻苦，为何先突破道境的还是月明空？
    莫非身为帝后，真的稳稳压她们一头？
    “明空姐姐这次突破，长歌他应该会回来。”
    江楚楚清眸微瞪她一眼，让她不要乱说，“上次他回来的时候，我在闭关，他也没有叫醒我。”
    王子衿红唇莹润，笑意盈盈，“我还以为你真的两眼空空，淡泊名利，不争一切呢，没想到你也有自己的小九九的……”
    似是想到了什么，江楚楚莹白无暇的玉容，忽然微红。
    “走吧，不要耽搁了。”王子衿笑着，不再逗弄她。
    顾长歌的一众妻子中，帝后月明空和神妃尹湄关系较近，江楚楚同为神妃，和月明空之间却并不是很熟络。
    这也和两人之间的身份有关，一个是无双仙朝的公主，顾长歌的未婚妻。
    而江楚楚她是超然的人祖殿圣女，世人心中圣洁脱俗的代表，却背地里和顾长歌有染。
    这让江楚楚的境地很尴尬，也不太好意思和月明空碰面。
    虽然她也是顾长歌明媒正娶、红妆亿万里迎娶进门的，但江楚楚总有种愧对月明空的感觉。
    而此同时，苍茫之中，一片时空涟漪动荡、秩序混乱的虚无时空之中。
    景家先祖景天元恭敬敬畏地站在顾长歌面前，正小心地接过他递过来的氤氲光团。
    此地乃是他的闭关之地，因为他如今的本体乃是被黑暗物质腐蚀的永生之灵的缘故，导致他不能在景族族地内闭关，不然容易动静很大，招致来诸多不必要的注意和麻烦。
    “主上放心，您吩咐我的事情，我一定会做到的。”景天元信誓旦旦地保证道，那团氤氲光团，随着顾长歌递来的刹那，瞬间化作一道流光，没入他的脑海中消失不见。
    顾长歌微微点头，他离开伐天盟，便是为了凝练出这团光团，让景天元带入噩梦魔域。
    景天元的本体早已被黑暗物质腐蚀，和黑暗生灵无二，就算是光明正大进入噩梦魔域也不会有什么问题。
    
    第1425章 和梦烬时代有关，与君别后
    当然，顾长歌他让景天元进入噩梦魔域，并不是让他光明正大地进去，暗中潜伏而去就可以了。
    这次天众将遭受一场空前绝后的危机，顾长歌思虑再三后，还是决定提醒无月一下。
    他如今的身份，并不可能直接和无月见面。
    于是他才想到了景天元，让他带着此物前往噩梦魔域。
    以顾长歌对无月的了解，她必然能够猜得出自己的用意。
    “不过，也或许是我多虑了，这么多年过去，无月不可能没有任何长进，士别三日当刮目相待，更何况是她……”顾长歌目光有些感慨。
    思绪万转，他犹记得当初捡到无月的时候，她还只是一只因为孱弱多病，被魔族一族所抛弃的小兽，匍匐在荒芜死寂的冰原之下，平静等待沦为其余妖兽食物的命运。
    那一日风雪漫天，天地一片素洁，冰原四周，很多妖兽嗅着气味而来，如狼环伺，死死盯着那只魇兽，等它断气。
    魇族乃是以噩梦为食的种族，天生妖力强大，很少会脱离族群时空，跌入妖域。
    而对普通妖兽来说，魇族这样强大的族群，哪怕只是一只不起眼的小兽，也拥有着恐怖的妖力。
    随着它的气息越来越微弱，它体内逸散而出的妖力，越来越多，像是飘荡而散的紫色雾气般瑰丽而梦幻，笼罩着冰雪天穹。
    如它的生命那般，生于天地，死后又归于天地。
    风雪越来越大，汇聚而来的妖兽，也越来越多。
    都在等待这场盛宴的开始。
    顾长歌也不知道当时是出于什么样的情绪，或许是低头看到了那只小兽等待死亡的目光竟是出奇的平静，也或许是出于一丝悲悯和好奇。
    他或许是不明白生命为何如此脆弱，也或许仅仅只是觉得有意思。
    于是他走了过去，把它捡了起来，“从今往后，你就跟着我吧……”
    思绪回来，顾长歌看着景天元消失不见，而后略微感应，察觉到了什么，心下倒是有些意外。
    “明空出关了？”
    “还顺利突破到了道境。”
    他嘴角泛起一抹笑容。
    对于月明空能有这样的突破速度，他是一点都不意外。
    因为早在之前，顾长歌就已经察觉到了月明空体内的特殊性，而且，她自己所开创的大梦回仙法，当中的一些玄妙之处，哪怕是连道境存在都难以洞悉窥探。
    要知道，那只是她在仙道领域所开创出来的道法。
    不过，顾长歌并未去细查探究，也没有追问，因为在他看来，两人既已成亲，那必然也要先学会尊重相信对方。
    之前顾长歌从没有主动地选择相信一个人，但这一次，他想试着去相信，就从身边的人开始。
    当然，顾长歌也知道，月明空肯定是会告知他一切的。
    很快，眼前时空泛起涟漪，顾长歌迈步而去，转瞬消失不见。
    而此同时，伐天盟，紫霄山。
    “事情那么久了，看来紫霄山之主，还是没给我们一个满意的答复，你莫非是真以为把事情拖住，就可以万事大吉了。”
    大殿当中，一团氤氲的紫色雾气如聚似散，周游不定。
    当中有可怕而诡异的气息弥漫，似有万千的魔影矗立。
    而当中传出的话语，更是冷酷凛然，透着寒气，整片时空仿佛都要被凝固。
    紫万河脸上浮现冷汗，拱手道，“诸位，不是我故意拖延，而是真的难以打听到道昌所在，这浩瀚苍茫，诸多时空，却偏偏没有任何的地界或是势力，是叫道昌的，就仿佛有股可怕的力量，将这两个字，从整个苍茫抹除了。”
    “梦鬼一族神通广大，无所不能，连你们都找不到道昌所在，让我找，我更是找不到啊。”
    他心中可谓是叫苦连天。
    当初就不该和这梦鬼一族签订所谓的交易的，到头来受制衡约束不说，还随时担惊受怕。
    连梦鬼一族都找不到道昌所在，凭什么他能够找得到？
    “预示之中，明明说明道昌和伐天盟有关，你好歹也是伐天盟的一位高层，却连此等消息都探查不到。”
    那团紫色雾气当中，传出冷漠的声音，似有些愤怒。
    紫万河一惊，之前这梦鬼一族可是什么都没告诉他，他哪里知道道昌会和伐天盟有关？
    难不成是想让他去找盟主求教？
    而此刻，那团紫色雾气当中的目光，似也察觉到紫万河心中所想，冷漠道，“紫霄山之主，这将是我们给你的最后一次机会，如若还是做不到的话，那就别怪我等以毁约之举，履行交易了。”
    话语落下，紫万河的眉心之处，一个隐隐的紫色符号，宛如活了一般，变得璀璨晶莹起来，随后不断蠕动，一副要钻入他识海中的模样。
    紫万河脸上顿时浮现惊惧和痛楚之色。
    如他这样渡过八次天衰劫的存在，也难以承受这种可怕痛苦，冷汗涔涔而下，很快就将衣袍打湿。
    如果任由这道符号钻入他识海之中，不知道会发生什么。
    梦鬼一族来的也快，消失的也快，并没有给紫万河任何拒绝的余地，很快就消失在了此地。
    紫万河也不知道，这梦鬼一族，到底是如何悄无声息地来到伐天盟的。
    难道真的是生活在众生的梦境当中？
    “这种手段，真是好生霸道，实在是可恨，如果当时交易时多留个心眼，不答应契约，又何必遭受这样的掣肘。”紫万河脸色难看，无比憋屈。
    他堂堂渡过八次天衰劫的存在，俯瞰苍茫诸界的人物，曾几何时过的如此卑躬屈膝，遭受折磨。
    而这也仅仅是因为，他和对方签订了交易契约，真命被拿捏在了手中。
    “典籍记载，曾经有个名叫梦烬时代，而梦鬼一族疑似和那个时代有关……”
    “当初开辟梦烬时代的那人，可是让苍茫众生都活于梦境当中，纵是祖道境存在，也难分虚幻真实，梦鬼一族若真和那人有关，有这样的手段也不出奇，当初就不该小觑梦鬼一族的……”
    他面色一阵阵的阴晴不定，有些后悔。如果早一点知道这些的话，或许他就有应对之策了。
    只可惜当了解到了之后，已经为时已晚了。
    随后，紫万河叫来数名紫霄山的长老，吩咐了一些事情，便化作一道神光，离开了紫霄山。
    他也不知道顾长歌此刻有没有在伐天盟，仙道盟的邀约观礼之日在即，伐天盟上下到底有哪些存在需要动身前去，又是对此是何等态度，他是一概不知。
    连正一盟这几天，已经有不少高层携带贺礼动身前去了。
    还是说伐天盟其实有别的打算？
    “算了，这些事情关我何事，如今的当务之急，还是先保住修为再说。”紫万河摇头，叹息一声。
    因为梦鬼一族的事情，他现在忙的焦头烂额，已经没有什么心思去考虑伐天盟的事情。
    就连战功殿内那几样让他渴望的神物，他也没时间去积累战功兑换。
    如果解决不了梦鬼一族的这场交易，他就算不死，也要掉一层皮，甚至还可能修为不保。
    “说起来，梦鬼一族寻找道昌，到底是为了什么？道昌当中，有什么他们想找的东西吗？”紫万河思忖。
    而另一边，再度回到道昌真界的顾长歌，并没有第一时间去见月明空等人。
    因为在他刚踏入道昌真界的刹那，顾家先祖就感知到了他的气息，并且传音告知，让他先来顾家一趟。
    顾长歌并没有掩饰自己的气息，除了顾家先祖外，如今道昌真界的其余道境存在，多多少少也都能感知到他的到来。
    他思忖了下，没有拒绝，迈步间，回到了曾经所待的顾家族地。
    顾家依旧昌盛强大，乃是如今道昌真界最强大的家族，没有之一。
    除了顾长歌之外，顾家这些年，还诞生了不少气运深厚、福源浓郁之辈。
    此外，还有顾家先祖这个看起来只有虚道境修为，但真实实力却深不可测的家伙坐镇，顾家之底蕴，和其余族群道统，压根不是一个层次的。
    “魔主你可知月明空身上的变化？”
    顾家先祖依旧躺在院落内的那个藤椅上，很是悠闲的模样，在顾长歌来了后，才慢悠悠地起身，为他倒了杯清茶。
    顾长歌倒是并不在意他的这副态度，淡淡道，“知道一些。”
    关于月明空身上的变化，他的确是知道的，但是知道的并不多。
    当然，他也可以出手直接探查，但这样做的话，月明空虽然不会在意，但顾长歌现在却不能不在意了。
    毕竟如今月明空是他的妻子，而不是曾经那个不必在意她感受的工具人。
    “连你都只是知道一些吗？”
    “你的变化也不少……”
    顾家先祖笑了笑，虽然他敬畏顾长歌魔主的身份，但从某方面来说，顾长歌依旧是顾家的族人，他如今的这副身躯内，流淌着顾家的血脉。
    不过，他感到惊奇的是，顾长歌竟然会说出只是知道一些的话。
    以他的实力，这世间还有不知道的事情吗？
    看来他是真的不想出手，去探查月明空身上的秘密罢了。
    顾长歌问道，“你叫我过来，只是问这些的吗？”
    顾家先祖看着他，道，“你既然回来了，那我自然不必担心，我只是担心，月明空会受到影响，毕竟她这次突破道境，涉及到曾经一个时代的隐秘。”
    “什么时代？”顾长歌微微挑眉，似有点意外。
    顾家先祖沉声道，“梦烬时代。”
    梦烬时代是一个比黑祸时代还要遥远古老的时代，在整个苍茫的历史上，如梦烬时代、黑祸时代这样的时代并不少，但没有哪些时代，能有黑祸时代可怕，也没有哪个时代有梦烬时代诡异。
    而顾家先祖因为在顾家典籍中翻阅到这个时代的有关记载，知晓一些关于梦烬时代的事情。
    所以他在月明空出关后，就感觉到她身上的气息波动，竟然和典籍中梦烬时代的一些记载有些相似。
    “梦烬时代吗？”顾长歌微微点头。
    他并未仔细去了解过苍茫的历史，因为他想要知道的话，随时可以自时间长河中洞悉探查。
    而在顾家先祖提及到这四个字的刹那，顾长歌的目光瞬间穿过浩瀚岁月，跨过无数纪元，落向一个似被未知力量所埋葬遮掩住的迷蒙光怪时代。
    蒙蒙的雾气弥漫，似横亘于诸世之间，整个时空宇宙似被茫茫的灰色雾气所包裹，彻底飘荡隔绝于岁月之外。
    顾长歌的眉头皱了起来。
    竟然又是如超脱总纲一样的力量。
    “我担心月明空在这次回梦太古的闭关中，沾染上一些古怪的气息，但我也希望，只是我多虑了。”顾家先祖说道。
    “有我在，明空她不会有事的。”顾长歌点了点头，收回了目光，并没有打草惊蛇，继续探查下去。
    自超脱总纲出现后，他就一直有所猜测，而后连顾仙儿，也开始接触到“禁忌”的力量。
    如今月明空，竟然也牵扯到了梦烬时代中去？
    看来真如他所想的那般，除了他之外，还有人在谋划算计着什么。
    他在等着对方露出马脚破绽，而对方也早已布下诱饵，在等着顾长歌上钩。
    “就是不知道会是你们中的谁呢？还是都有呢？”
    顾长歌目光深邃，情绪没有太大的起伏。
    其实他早就有这样的推测，哪怕是他如今不能动用真实之地中的力量，但想要阻拦他的探查，也不是一件容易的事情。
    如今的苍茫中，真的还有这样的存在吗？
    离开了顾家之后，顾长歌的身影出现在了道昌真界的神国中心，他望着前方恢弘成片的辉煌宫阙，随之迈步而去。
    神殿当中，静静端坐在首位上，螓首微垂，素手拿着一本奏折，正在翻阅什么的高挑修长身影，此刻也似察觉到什么一般。
    她回首，如画般的仙颜上，忽然绽放出一个绝美的笑容，“长歌……”
    这一笑，整片天光都失色了，连顾长歌都有了刹那的恍惚，许久未曾有过波澜的心中，涌现一阵阵的柔和暖意。
    他走了过去，轻轻将她拥在了怀中。
    
    第1426章 有人称她为梦泽，我都会在你的身边
    金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
    对月明空来说，这一拥似乎是隔了千万的纪元和岁月，她螓首轻埋，鼻尖萦绕着那股又熟悉又清淡好闻的气息，无暇玉容上，泛着丝丝烟霞和眷念。
    顾长歌静静将她拥在怀中，轻抚着她一头如瀑如云般的青丝秀发，如渊般的眸子轻阖，心绪此刻变得前所未有的安宁。
    眼前的这份柔软温暖，似远比什么时候都来的要可靠和令人心安。
    两人静默无言。
    并不需要多说什么，一直以来的默契和灵犀，仅仅是一个眼神、或是一个动作，就能明白对方心中所想。
    良久之后，月明空才从他怀里，抬起螓首，望着顾长歌近在咫尺的清俊容颜。
    她如画般精致绝美的仙颜上，满是柔意和爱恋。
    此刻的她不再是那个威严冷酷、睥睨诸世的女帝，似乎只是一个在家里温好饭菜酒水、缝好衣袍棉鞋，等待着夫君归来的普通妻子。
    顾长歌睁开眸子，注视着眼前的仙颜，微微一笑。
    月明空莹白无暇的脸蛋上，泛起烟霞，长长的睫毛轻颤，脑袋突然迎了上去，白皙修长的玉臂，环住了他的脖子。
    顾长歌低头，回应着她。
    “回寝宫吧……”月明空眸光迷离，声音不清。
    一阵空间波动闪过，两人的身影消失于原地。
    数天之后，云销雨霁，春风渐止。
    位于世界树之巅的宫阙内。
    仙雾蒸腾，帷幕飘荡，宛若仙境。
    仙榻上，月明空随意披着一件薄雾般的轻纱，轻靠在床头，顾长歌微阖着眼眸，轻靠在她腿上。
    月明空轻轻揉着他的眉心，听他讲述这段时间在苍茫中的诸多事情。
    顾长歌的声音温润平和，一件件能惊动整个苍茫，令得无数道统势力为之骇然惊悚的事情，在他的叙述之下，却显得轻描淡写，不值在意。
    月明空知道他的实力，所以对他的诸多所为都并不担心。两人的这些交谈，似乎就像是简单的茶前饭后的谈资一般。
    当然，对顾长歌来说，这些事情也的确没什么好说的，不过为了让月明空心安，他还是一件件叙述给她听。
    不过，还是有很多涉及很广、牵扯很多的事情，他并未交谈，只是提及了他在苍茫中建立伐天盟，并不断扩张的事情。
    月明空知道顾长歌曾为魔主的事情，不过却并不知道他在魔主之前的经历。
    所以，对于顾长歌建立伐天盟，似乎真的意图伐天的举动，她还是有些疑惑和不解的。
    不过，只要是顾长歌所做的决定，她都会支持，并且一直站在他的身边。
    而闭关这段时间所发生的事情，包括她心中的一些疑惑，月明空也都在这几天告知给了顾长歌。
    大梦回仙法虽然是她自创的，但随着她修为的加深，她渐渐发现，这部功法似乎并不是她所开创的那么简单，而是一直以来就存在于她记忆中的。
    她也不知道自己为何会这部功法，为何会在修行的时候，会回到过往，于岁月长河中跋涉流淌。
    在梦中，她似乎化作了一条懵懂无知、只有着本能的河流，她自一片虚无混沌之中诞生，遵循着本能，流淌过很多的地方，有混乱厮杀的地界，也有和平安宁的世外桃源，亦有古老时代的战场，也有未知的浑噩时代。
    后来，她在一片不知道叫什么地方的地方定居下来，不再流淌，汇聚成了江泽。
    而随着她意志渐渐清晰，她听到有人称呼她为梦泽。
    她的分支，遍布漫天世界，汇聚于每一处时空的角落，悄无声息地自每个生灵的梦中流淌而过。
    而她则像是一个旁观者，体悟众生的喜怒哀惧、恩怨情仇。
    这样的过程，她也不知道持续了多久，直到某一天，她似乎懵懵懂懂地听到一个声音，那个声音晦涩而深奥，悠久而古老，像是在颂念某种叫不出名字来的古老经文，又像是在诉说着什么。
    而当她清醒过来的时候，她只见到了一卷古朴的经书，就这么落在了梦泽的中央。
    于是靠着那卷经书中所记载的内容，她开始了懵懂、潜意识的修行。
    “随后的记忆，我已经不太清楚了，但我唯一记得的是，在那段时期，天地似乎未分，诸世间一片混沌，而像是后世的万族，也尚未诞生……”月明空轻声道。
    当她再度清醒，回过神来的时候，已经回到了当代。
    而她的修为，也在无声无息间突破到了道境，甚至连她自己都没有一丝的察觉。
    这个过程，让她茫然，困惑，同时也让她担心，有种莫名的不安和恐惧。
    “这或许只是你的机缘，不必太担心。”顾长歌坐起身来，轻轻握住了她的柔夷，声音温和。
    话虽如此，但他依旧能感受到，刚才月明空在诉说这一切时，声音里所蕴含的一丝颤抖。
    她看似坚强，但其实心里也很害怕，对于这种未知的情况而不安。
    身为丈夫，他如今唯一要做的，就是先让她心安，让她消除这份面对未知的恐惧。
    “我很担心，醒过来之后，就会变成一个让我感到陌生的自己，不再是我……”月明空轻轻将脑袋靠在他的胸膛。
    “不会的，任何人都不会把你从我的身边带走，不管你变成什么样子，我都会将你找回来的。”顾长歌轻语。
    从月明空所说的这段事情，以及联系他之前探查梦烬时代时的异常来看。
    在苍茫未曾诞生，天地未曾开辟的时代，就已经有人在布局谋划了，也有可能是自过去的时空中，看到了什么不确定的因果和联系，因此才干涉那个时代，尝试改变什么。
    真实之地，三位始祖，每个人都有这样的手段，别说只是干涉过去的时代，就算是将整片古史改写，再炼混沌，重开天地，让一切重来都是轻而易举。
    顾长歌现在唯一能够确定的便是，对方可能是自未来的某一条时间线上，察觉到了他的布置和野心，因此才会反将一军，在顾长歌所选择的时间线上，进行相对应的谋划。
他毕竟不是无心的魔主了。
    不论是月明空，还是顾仙儿，亦或是神国内的一众红颜妻子，都是他这条时间线上的软肋和弱点。
    也可以说，这将是他未来唯一的破绽。
    当然，对方的谋划，也很是隐晦，因为只是通过看到的一条时间线以及一个可能性来布置，如果顾长歌不选择这条时间线呢？或者在察觉到不对劲后，顾长歌选择掀桌子，直接抹除这条时间线，让一切重归原始，再度重来呢？
    谁也无法确定未来的变化和结果，尤其是站在了他们的这一层次上。
    因此，这些隐晦的布置，其实很难发现。
    顾长歌之所以会这样猜测，也是因为感觉到了冥冥当中的一丝危险，或许未来真的会出现变数，他可能陨落。
    三大始祖无法推演洞悉彼此，但是却能看到洞悉到自己有关的时间线。
    哪怕是苍茫中诞生无数的天骄人杰，无数的绝强存在，有资格接触真实之地，但在三大始祖眼中，那依旧是不值一提的蝼蚁。
    当祂们想要观测推演的时候，那这世间就没有任何人和生灵的命运，能够逃过祂们的眼睛。
    顾长歌能够笃定，他目前的诸多安排和谋划，都天衣无缝，没有显露任何的破绽。
    哪怕另外两大始祖复苏，将目光自真实之地落来，也不可能在他如今的身份上看到任何不妥的地方，先不是他目前的身份乃是他亲自塑造的变数，有迷雾遮掩，就算始祖将那迷雾驱逐，所看到的未来，也是顾长歌早已捏造好了的未来。
    除非祂们那么有时间，一直盯着他这个异数看，观测他所走的每一步，将那部分未来进行比对。
    当然，顾长歌也不可能让祂们这样做。
    “你还记得，那个念通经文的声音吗？”顾长歌思绪回来，看向月明空问道。
    月明空蹙眉，努力回想，然后摇了摇头道，“记不太清那道声音了，不过我唯一的印象，那似乎是被一团朦胧清光所笼罩的影子，看起来很有点像是一名女性……”
    “女性吗？”
    顾长歌目光微动，没有再问什么，轻轻抚着她的后背道，“我在你身上留有印记，你不必担心，只要你出现意外，或者魂光有任何不对劲，我都能在第一时间察觉到，不论你在哪片时空，哪个时代，我都会立刻赶来……”
    虽然月明空的讲述当中，那段记忆似并不属于她，可能是属于别的人，但顾长歌其实很清楚，从始至终她的魂光都没有任何的变化。
    她一直都是她，从来没有变过。
    相反，在这个过程当中，她的力量的确是在增强，而且还是以一种回归的方式增强，像是曾逸散飘荡于天地间，不过随着她闭关修行，那些力量再度找到源头，沿着岁月长河，开始涌回她的体内。
    大梦回仙，其实更像是以梦中，沿着过去的脚步，回到太古，找回属于自己的力量。
    若不论那部经文，和那道声音的话，月明空的来历，应该要追溯到先天时代。
    “有你在，我不会怕的。”月明空轻声道。
    她知道这次醒来之后，她很快又会再度闭关，这期间又不知道要沉睡多久。
    顾长歌也知道这些，所以才会特意自苍茫中赶回来。
    “道昌真界，也该和苍茫接壤了……”
    “我闲暇时，在平日里休憩的院落里，开辟了一方世界，到时候我会将整个神国都给带走。这样你闭关的时候，我都会在你的身边。”顾长歌说道。
    这是他早就想好的打算，道昌真界虽然是新生真界，底蕴实力远不如那些古老真界，乃至至强真界，但却有着天然的优势，曾留有一枚仙道文明火种。
    不过，这对顾长歌来说，也已经不重要了。
    他如今只是单纯是想让月明空留在他的身边，让她能够安心而己。
    “都听你的。”月明空静静靠着他，脸上挂着安心动人的笑容。
    突然，她似想到了什么，侧首抬眸，看着顾长歌，嘴角忽然露出一抹有几分俏皮的弧度。
    “长歌，我如今已经有了道境的实力，我们是不是能有个孩子了……”
    顾长歌微微惊愕，有点意外，没料到月明空突然这么说。
    子嗣孩子……
    他其实压根就没考虑过这些，也没有这个念头。
    见顾长歌沉默下去，并未回应，月明空也并不意外，笑了笑，道，“我就是随便说一下，我如今身体特殊，哪怕是怀上孩子，但可能也没时间孕育。”
    顾长歌知道了她想说什么，心里微微一叹。
    月明空继续柔声道，“不过，尹湄和楚楚她们……”
    顾长歌摇头，打断了她，轻声道，“这件事情，以后再说吧，如今苍茫局势动荡，我不想让自己的子嗣，生活在一个动乱不安的时代。
    月明空点了点头，没有再说些什么。
    而后，她似感受到什么，微微一笑道，“这几天你一直陪着我，楚楚她们恐怕已经等着急了。”
    神国之外，顾长歌回到道昌真界的消息，早已传遍各地，不过这次他嫌麻烦，并未让众人前来拜见，打扰他和一众红颜间的清净。
    江楚楚、王子衿、尹湄等人，都来了，殿内莺声燕语，一片热闹。
    后院之外，一片清澈广阔的仙池坐落，仙山巍峨，古岳挺拔，顾长歌这几日都如寻常凡人那般，陪着她们泛舟游湖。
    而月明空也亲自下厨，发髻高挽，挽起袖袍，做了不少珍馐玉食，夜里篝火忽明忽暗，映照着水光天色，美不胜收，一杯又一杯仙帝酒下肚，几女很快就喝得大醉伶仃，东歪西倒。
    顾长歌也不得不挨个将她们送去休息。
    唯有到王子衿那里后，她一下子就醒过来，笑意盈盈地坐在那里，眼里似满是璀璨星光，压根就没喝多少，只是装醉。
    这又是一个不眠之夜。
    
    第1427章 我要你助我修行，君生我已老
    时间一晃，距离顾长歌回到道昌真界，已经快半个多月了。
    这段时间，他倒是难得地清闲起来，也无事可做，道昌真界的诸多事情他早就不过问了。
    而尹湄等人，也早就是处于甩手掌柜的状态，早就找到了接班人，在顾长歌没有回来之前，每日都在闭关修行，尽量能追赶上他的脚步。
    在他回来后，她们更是巴不得每天都和他腻歪在一起。
    连苏清歌也自青山村回到了神国，陪在了顾长歌的身边。
    顾长歌每日不是和她们游山玩水，便是叙述苍茫中的诸多人文地理，文明遗史，讲一些有趣的见闻。
    搞得他后面都有点微微头疼，不知道该讲些什么，倒是王子衿经常笑意盈盈旁敲侧击地问他，让他坦言，在苍茫外面有没有招惹什么美人。
    比如什么文明的圣女，什么神国的女神、仙朝的公主、女皇等等。
    连月明空似也对这个话题很感兴趣，美眸波光流转，嘴角微勾，带着大气的笑容，让他直言便好，不必担心她们吃醋。
    江楚楚同样眸子眨动，略带几分好奇地望着他。
    而尹湄和苏清歌，虽然看似并不在意，但也会放下手里的东西，晶莹如玉的耳朵微竖，想听顾长歌讲这些。
    相比于苍茫外面那些道统势力，族群文明，她们更愿意听这些八卦之类的话题。
    顾长歌可以毫不犹豫地覆灭万千宇宙，磨灭任意时空，但面对这种问题，却也毫无办法。
    他对凌玉灵、沐胭等人，其实并无多大的感情，若是有的话，那也只是利用。
    只是这种话语，说给月明空等人听着，多少有些不近人情和冷漠了，毕竟她们也是女人，当初顾长歌对她们又何尝不是这种念头想法。
    所以，他也只是随意笑笑，让她们猜。
    毫无疑问，如此敷衍的态度，惹来了一片的白眼，连月明空都忍不住，轻轻地掐了他的腰一下。
    如果让伐天盟的人看到顾长歌这副模样，绝对会瞪大眼睛，瞠目结舌。
    以往在他们眼中，顾长歌从来都是一副高高在上、捉摸不透的样子，似和所有人隔了一片世界，纵使神情温和，也很难让人接近，产生亲近的态度。
    可当他和自己的红颜妻子待在一起的时候，竟然会如此地随和自然，没有任何身为伐天盟之主的威严和架子，完全是一副宠爱妻女的样子。
    这多少有些不可思议了。
    只是，这真的是顾长歌他自己心里的最真实想法吗？或许连他自己都说不清。
    在顾长歌离开道昌真界的这段时间里，除了月明空突破道境外，江楚楚、王子衿等人，都还是仙帝的境界，距离道境还有一段距离。
    尹湄的天赋不如她们，虽然一直勤勉刻苦，但依旧只是准仙帝的境界，此生离道境不知道还要多久。
    顾长歌也没有过于干涉她们，让她们顺其自然。
    毕竟，哪怕她们现在是道境的修为，也帮助不到他什么，道境与否，对他而言根本不重要。
    在此期间，顾长歌抽空去了天鹿城一趟，他犹记得天鹿玄女早就突破了仙境，按理来讲，她有着八荒十域的天地气运加持，积蓄足够的话，厚积薄发，早就应该突破道境了。
    只是在他的感知中，天鹿玄女竟然卡在了仙王境界许多年，未曾有过寸进。
    当然，在他感知的瞬间，也就明白了天鹿玄女修为凝滞卡住的缘故。
    她的体质特殊，和苏清歌的九阴玄叱体类似，名叫同生共死九玄相思体。
    九玄相思体，这种传闻中的体质，取自相思红鸾，乃是坚贞不渝的象征。
    这种体质有种最大的特殊性，便是共生共死，近乎无解。
    也就是说一旦他破了天鹿玄女的身，那么就相当于两人的生死捆绑在了一起。
    当初攻破八荒十域，俘虏了天鹿玄女之后，她还尝试以自己的体质来诱惑顾长歌，籍此让两人的生死捆绑在一起，以此达到让上界退兵的目的。
    只可惜，当时顾长歌一眼就看穿了她的异常，并没有中她的算计。
    这事还让当时的天鹿玄女一阵嘲弄，说他没胆，而在随后的相处中，天鹿玄女没有再提过此事，顾长歌自然也就没有管过。
    天鹿玄女名义上是他的女人，但其实直到现在她都还是完璧之身。
    而这也成为了天鹿玄女修为凝滞的缘故所在，这个体质之所以能够让当时的顾长歌忌惮，是因为其所蕴含的冷寂力量，能够同化仙王的本源，不动时若银河，却磅礴浩瀚似天宇，随时可震荡爆发。
    两人若是结合，那股力量也会侵袭到他身体当中，天鹿玄女一旦自杀，他当时未曾复苏后面的记忆，也难抵挡那股力量。
    这么多年后，天鹿玄女修为到了仙王地步，这反而成为了她的障碍，若不能解决，那恐怕很难再迈出下一步。
    而在顾长歌出现在天鹿城的瞬间，正在天鹿神殿内闭关的天鹿玄女，瞬间就感受到了。
    她莹白无暇的玉容上，显露一抹惊讶，而后便笑了起来。
    顾长歌毕竟并未掩饰自身的气息。
    他迈步间，诸多禁制形同虚设，并不能阻拦住他，天鹿玄女为了冲破仙王境界，早已下了死命令，抱着一副不成功便成仁的决心。
    其实她自己也不明白，如今大世降临，气运喷薄，天骄层出不穷，新晋的仙王存在何其多。
    可为何以她的天赋，竟然会被困顿在仙王境界那么多年，迟迟无法晋升。
    “看来你是回到了道昌真界，竟然有闲心来看我一眼。
    天鹿玄女一身宽大的长袍，盘坐在悟道蒲团上，青丝柔顺，玉容无暇而细腻，肌肤若花瓣般娇嫩雪白。
    她睁开美眸，饶有兴趣地看着顾长歌。
    “我如果不来，你恐怕会困死在仙王境界一辈子。”顾长歌微微摇头。
    天鹿玄女吃惊，不解他这话的意思。
    顾长歌便笑了笑，给她解释了下她修为阻碍凝滞的缘故。
    听完之后，天鹿玄女也呆了片刻，没想到会是这个缘故，然后玉容升起烟霞，瞪了顾长歌一眼，嗔道，“都怪你，当初畏畏缩缩，让你吃都不敢……”
    她想起了八荒十域前遭顾长歌击败，被他俘虏的往事。
    那个时候，她还打趣顾长歌正人君子，心如磐石，美人临前，却无动于衷。
    往事一幕幕，在眼前路过，明明过了那么多年，却好似就昨日发生的一般。
    而她如今才仙王境界。
    顾长歌却是不知到什么境界了，明明站在她眼前，却好似不存在一个时空，浩瀚深远，无垠无边。
    天鹿玄女的目光忽然变得复杂，然后就有些羡慕月明空等人，她们那个时候，明明还是年轻一辈，距离成道者都还有很远的距离。
    可一转眼，她已经被所有人超过，故步自封于原地。
    如果她一直跟在顾长歌的身边，会不会有不同的境遇。
    “啊……”
    忽然，天鹿玄女轻呼一声，脸上烟霞更甚。
    “现在吃也不晚。”顾长歌淡淡一笑。
    ……
    数天之后，云销雨霁，溪声渐止。
    天鹿玄女仅仅披着一件薄杉，强撑着酸软的身体，在帷幕若雾的床榻上盘坐起来。
    她浑身发光，每一寸肌肤，都好似有清香弥漫，变得莹莹如玉。
    玉体修长，满头秀发披散，姿容惑人至极。
    浩瀚滂沱的伟力，在她体内充盈，似一方无垠的宇宙在诞生演化。
    没有任何的意外，她顺理成章地突破到了准仙帝境界，甚至在顾长歌的帮助下，连准仙帝光辉也凝练了。
    当这股积蓄许久的力量炼化后，她应该就能着手冲击仙帝境界了。
    以她的天赋，当阻碍瓶颈都被消除后，成为道境存在，也只是时间问题。
    “就这么走了，也不知道多留一会。”
    当天鹿玄女稳固境界完毕，睁开眼睛后，眼前已经没有了顾长歌的身影。
    她呆愣了片刻，眸光有些黯然，最后又幽幽一叹。
    “没想到，你还会想着留我……”
    忽然，顾长歌略带着笑意的声音，在她耳畔响起。
    他坐在远处的玉凳上，慢悠悠地喝着清茶，颇为悠闲的样子。
    天鹿玄女又呆了一下，然后脸蛋微红，横了他一眼。
    “我还要你助我修行。”
    而后，她面色略微正了正，以一副正经的语气说道，但说到最后，耳根却是率先红完了。
    春风不解愁滋味，欲说还休，又说还休。
    数天后，顾长歌便离开了。
    天鹿玄女并不打算去往苍茫，对她而言，天鹿城便是最好的地方，毕竟这是她师尊生前所交代要她所守护的地方，她一直恪守和师尊间的约定。
    顾长歌也不打算强迫她，每个人都有着自己的选择，就比如苏清歌，直到现在，她依旧对修行很是抗拒，修为也是最低的。
    他尊重每一个的选择。
    在离开天鹿城的时候，他注意到曾经追随他的一名追随者，在数年前坐化了，那名追随者叫什么名字，顾长歌也已经记不清了，这他还是从周围地界那些修士的议论中才知道的。
    他那名追随者，建立了一个强盛的家族，而他追随过顾长歌的消息，也在周围的道统势力间流传开，被世人所知晓，使得无人敢于轻视招惹于他所创立的家族。
    顾长歌微微摇头，目光在刹那间穿过岁月长河，看到了很多年前那名追随者的模样。
    他不由得哑然失笑。
    原来跟随在他的身边，随同他率领的大军，杀入过八荒十域，便可自称是他的追随者。
    身影一晃，顾长歌消失于此地。
    道昌真界的此间事了，他也该着手于最后的谋划了，现在虽然不确定，到底是不是另外两祖也在谋划布置，但顾长歌完全可以确定的是，有另外的存在，也在干涉着苍茫的局势，并且从很久以前就在布局了。
    甚至于，可追溯到开天辟地之初。
    而在离开道昌真界之前，顾长歌打算将整个神国都给带走，顺便将遮掩在道昌真界之上的天机异象给撤去，他要让道昌真界融入到伐天盟中去。
    不过，在着手带走神国之前，月明空那边忽然传来消息，告知了他一件事情。
    “妖界曾经的曦瑶女皇，在数百年前就坐化了，她留下了一封信函，让信任的女官亲手交由给你。”得知这个消息后，顾长歌的确是微微愣了下，然后仔细想了下，脑海里浮现一道身着完大凰衣、眉心染一点红妆的尊贵女子。
    曦瑶女皇？
    上次见面，是多久的时候了？似乎是他和月明空的婚礼当日。
    顾长歌的念头，瞬间在整个道昌真界横扫而过，的确没有发现她的气息。
    下一刻，他回到了神国当中，月明空将那封尚未开封的信函，亲手交给了他。
    而在一旁，一名带着书香气息、面庞柔和温雅的女子站着，正是曦瑶女皇曾经那名很信任的女官，宋幼薇，也是曾经妖界太傅的女儿。
    “见过盟主大人……”宋幼薇恭敬行礼道。
    曾经顾长歌降临妖界的时候，便是她所想要仰望的存在，而如今他已经站在了她们无法想象的高度上。
    顾长歌微微点头，接过信函，将其打开，目光扫过当中的内容。
    “我生君未生，君生我已老，恨不生同时……”
    恍惚间，他看到那名凰衣女子，坐在案牍前，黛眉微皱，轻咬下唇，冥思苦想的模样。
    妖域曾经大乱，她虽贵为女皇，看似手段强绝，心狠手辣，但却心思单纯，头脑简单。
    若非靠着母亲幽月妖帝的威慑镇压，恐怕早就被四处作乱的大妖掀翻了统治。
    连曾经的敌人，临近眼前，想要刺杀也未曾察觉……
    诸多思绪，在顾长歌脑海当中闪过，最后化作一个念头，她知道自己只是把她当做一个工具看待吗？
    怀揣着憧憬和爱慕，却得不到回应，如此的等待，又有什么意思？
    月明空识趣地离去，并没有留在这里，她知道宋幼薇应该有话要对顾长歌讲，确切的是说，应该是传达曦瑶女皇的话。
    “她是如何坐化的？”顾长歌将信函收回，出声问道。
    
    第1428章 还学什么深情，想成为一条无忧无虑的鱼
    宋幼薇垂着脑袋，轻声回禀道，“女皇她被心魔所困，境界困顿多年，未曾有过进展，后在强行突破仙王境时失败，道源碎裂，一生修为，尽化流水，一夜之间，青丝尽化白头，纵是妖域各族找来各种天材地宝，也无力回天。”
    说到这里，她看了眼静默不语的顾长歌，又轻声继续道，“幽月女帝本想前往神国求药，想着以盟主您和女皇往日的恩情，神国各位神妃，应该会不吝赐下神药，但被女皇她给拒绝了……”
    幽月女帝，乃是曦瑶女皇的生母，在妖域时顾长歌看在她和曦瑶女皇的关系上，放了她一命。
    而今，妖界正由她所执掌。
    顾长歌静默不语，他知道曦瑶女皇为何会拒绝。
    曾经的她，何等的自负骄傲，仅仅六千年的岁月，就成为一代至尊，睥睨众多同辈天骄，成为无数天之骄子眼中只能抬头仰慕、不可触及的一代女皇。
    她又岂会低声下气，前去求人？尤其还是当初的那些小辈。
    而且，最为关键的是，尹湄她们还是顾长歌明媒正娶的女人。
    当岁月老去，容颜不再的她，面对尹湄等人，怜求她们赐药，这又会是何种心境，或许比杀了她还难受。
    看着顾长歌不语，宋幼薇也没有继续说下去，只是从须弥空间中，取出了一张用红色丝带，精心所捆绑好的画卷。
    “这是女皇坐化后，我们在整理她遗物的时候，所见到的，平时她很是呵护……”
    “本想遵从女皇遗愿，一起将其焚毁，但我大胆私自将其保留了下来，想着日后，或许可以交给盟主您。”
    说着，她双手轻捧，把这副画卷递到了顾长歌面前。
    顾长歌目光落去，其实不用打开，他也猜得到其中是什么，不过他还是伸手接了过来，轻轻将捆好的丝带所解开。
    这是一张用最上乘的宣纸所做的画卷，画面当中，是一名白衣男子。
    他负手而立，身形修长挺拔，立于云海之巅，山风吹来，衣袍翻飞，墨发飘扬，清俊神雅，超然脱俗，回首之时，他似在对着下方说着什么，嘴角噙着一抹淡淡笑意。
    这是当初离开妖域时的场景。
    顾长歌有些意外，曦瑶竟然将这副画面描摹了下来，但仔细一想，似乎又并不意外。
    刹那间，他的思绪回到那时。
    眼前浮现诸多景象。
    “你这样的人，值得托付真心吗？”水雾缭绕的池边，曦瑶女皇靠着他问道。
    顾长歌微笑回答，“为何不能？”
    “可是我对你了解越深，越是害怕不安……”
    “我一个人真的好累，只想找一个能让我心安的依靠，你可以让我靠一下吗？”
    “你想靠的时候，我随时都在。”
    漫长岁月过去了，而当初的那一幕，却似依旧在眼前。
    顾长歌静默不语，并没说话。
    他不知道自己如今是什么样的情绪，似乎是有点略微的不舒服，心头有点堵。
    这样的情绪，对他来说，实在是太罕见了。
    明明当初只是被他当做工具棋子所利用，仅仅是有过一夜鱼水之欢，为何她要念念不忘？
    她可是一代妖界女皇，统御天下妖族，何等的霸气和心高。
    自己也只是和她做了一场简单的交易罢了，她莫非真的以为，自己会对她动了真心？
    “也还真是傻得可怜，明明只是一枚没有了用处的棋子，还学什么深情……”
    顾长歌忽然摇了摇头，似是轻叹，也似是在解释给自己听。
    宋幼薇一愣，她还没反应过来发生什么，便感觉眼前的天地时空，似乎有了一种浩瀚无垠、滂沱无边的力量在涌动，天地间有着某种力量和认知，在改变着。
    她眼前模糊，视线也跟着模糊了，隐隐的，她似乎看到顾长歌眼前浮现一条波光粼粼的河流，他迈步走了进去。
    岁月长河涌动，泛起涟漪，顾长歌的身影，出现在了五百年前的妖界。
    妖界皇宫，恢弘的宫殿当中，却一片肃穆和压抑，伴随着悲痛的气氛。
    幽月女帝沉默不语，站在殿门之前，没有踏入进去，诸多妖界大臣和女官，也皆等候在殿外，心情沉重。
    宫殿深处，琉璃仙玉床榻上，白帷飘荡，好似仙雾，蒙蒙且迷离，一道满头白发的清瘦身影，静静地躺在床榻之上。
    她闭着眼睛，脸上已经有了皱纹和岁月的痕迹，不复曾经的风华绝代，但从那眉眼和五官来看，却依旧能看到曾经那令人心惊动魄的美丽。
    “幼薇，你不必再浪费法力，为我维持容颜了，这没必要了。”她微有干涩的唇，轻轻动着，声音很轻柔，也很虚弱，很难将眼前的她，和曾经的那位曦瑶女皇联系在一起。
    宋幼薇不语，坐在床榻上，依旧握着她的手，不顾发白的脸色，将自己的法力不断涌入而去。
    “陛下生来便如此美丽，哪怕是要走了，也应该漂漂亮亮地走。”她低语。
    “你说我漂亮，可为何他却从来不肯回头看我一眼……”曦瑶女皇，似是喃喃地问道。
    宋幼薇依旧不语。
    曦瑶女皇似乎是自嘲地笑了笑，“我要死了啊，这种感觉还真是奇怪，有些轻松，又有些平静，好像在等着睡一觉一样。”
    宋幼薇鼻子酸涩，眼前恍惚又浮现那个风华绝代、威压强势、手段铁血的女皇，她端坐于殿内，一声令下，威加四海，群臣惶恐，莫不敢言。
    可现在的她啊，已经虚弱的像是一个风烛残年的老人。
    明明她还处于风采正盛的时候，明明她还有大好的未来，能够成为一代仙王，成就更高的境界。
    明明她明知那是心魔，那只是幻境，并非是真正的他，为何还选择沉溺其中，任由道心破碎……
    “你说，他如果知道我要死了，会来看我一眼吗？”曦瑶女皇忽然问道。
    宋幼薇不知如何作答。
    曦瑶女皇却又轻轻地摇了摇头，“算了，我已经容颜不再，如此苍老丑陋，我不想让他见我，这样也好，万一某一天，他偶然想起我的时候，还能想起我曾经的样子，而不是现在这个满头白发的模样……”
    宋幼薇鼻子越发酸涩。
    恍惚间，似乎回到了很多年前的那个别院，深秋叶落，万物凋零，刚刚落下的秋葵花，铺满阆苑，女皇陛下走来，牵着她的手，“幼薇，从今往后，你就跟着我的身边吧。”
    “如果能有下辈子，我想成为一条无忧无虑的鱼，不用成为什么人的棋子，自由自在，随波逐流。”
    曦瑶女皇细声喃喃，这句话也仿佛抽走了她所有的力量和精气。
    突然，似是感受到了什么，也或是回光返照，她的眼睛忽然睁开，勉强地侧过脑袋，看向旁边，然后不由得呆住了。
    
    第1429章 你果真没有心的，没有遗憾了
    床榻一旁，一道白衣身影，静静地站在那里，无声无息地出现。
    曦瑶女皇美眸睁大了些，怀疑自己是不是看错了，产生了幻觉。
    但此刻，却连宋幼薇也似感受到了什么，她脑海中涌现一些，似乎并不属于现在的记忆，不属于这个时代的记忆。
    整个人一惊。
    “盟主……她朝着顾长歌行礼道，然后离开了曦瑶女皇的身边，退了下去。
    “没想到竟然会是真的，不过，应该不是现在的你吧。”
    曦瑶女皇看着顾长歌近在咫尺的清俊容颜，喃喃问道，她也不愧是妖界的一代女皇，虽然感受到顾长歌身上，那股不属于当世的气息，但也很快就镇定了下来。
    不过，她还是把脑袋别开，似乎并不想让顾长歌看到自己现在的样子。
    “我自五百年后而来，过来看你一面。”
    顾长歌说道，走到了她的床榻边，在刚才宋幼薇坐过的地方缓缓坐下。
    虽然提及这种涉及到未来时空的东西，会牵扯到很大的因果，造成很大的变化。
    但对现在的顾长歌来说，这点影响变化，已经可以用微乎其微来形容，他也压根不在乎这些。
    更别说，这还只是在道昌真界当中，并未是在苍茫当中。
    “这么说来，其实是我死后五百年，你才知道我死了是吧……曦瑶女皇一愣，随后幽幽说道。
    顾长歌默然，他不可能说谎，也不想说谎。
    虽然这种话语听起来很残酷，但这也的确是事实。
    如果不是宋幼薇找来，他估计永远都不会知道，和曦瑶女皇有关的事情，他也不会主动去探查窥视这些。
    因为他的心里，从来没有留过任何一片和她有关的地方。
    “事实还真是残酷和可笑啊，直到我死后五百年，你才会想起我来，是因为你回到了道昌真界，所以幼薇找上了你，告知了我的事情，是吗？”
    曦瑶女皇的情绪，忽然有了极大的起伏，她别过脑袋，眼眶湿润发红，声音却很是平静。
    聪颖明慧如她，仅仅是通过这简单的几句话，就猜到了未来的事情。
    这一刻，顾长歌虽然就坐在她眼前，和她近在咫尺，但她却感觉他很遥远，很陌生，像是在另外一个她所触及不到的世界。
    他的心，一如当初离开妖界时那样的冷，那样的无情。
    这么多年了，他没有变过，而自己也没有变过，一直是那般的可笑和愚蠢。
    两行清冷，顺着曦瑶女皇的面颊滑落，她睁着美眸，无声地落着泪。
    无数次的幻想，无数次的期颐，无数次在殿外踮脚以待的等候，此刻都如那梦幻泡影般碎裂，徒留一地的苍白和凄凉。
    顾长歌看着她满头的白发，已经显露皱纹和老态的玉手，静默不语。
    “既然是这样，当初为何又要对我许下那些诺言，让我觉得你可以依靠，让我觉得，自己终于能有够心安的臂弯和怀抱……”
    “你知道，你成婚的当日，我有多羡慕吗？可我也知道，那样的场景，不会发生在我的身上，你是顾家的长歌少主，神国的主人，伐天盟的盟主，曾经震慑诸天的魔主……”
    “而我，也仅仅是小小妖界的一名微不足道的女皇，一个大了你足足六千多岁而不自知的老女人。”
    “我也并不是埋怨你什么，只是觉得自己很傻，抱着一个空空的期待，一直怀揣了那么多年。”
    曦瑶女皇的声音，越发的微弱，但她的每一个字句，却异常的清晰平静。
    顾长歌怔怔地看着她，一时之间不知道说些什么。
    他当时的戏言，她竟然还真的当了真，并且那么多年为此憧憬而期颐。
    不过，站在当时的角度去想，也的确如此，当时的她，虽然已经是一代女皇，但心性和那天真烂漫的少女，其实又有多少的区别。
    “对不起……”
    顾长歌轻声道，如果回到当初那一刻，他依旧不会改变自己的决定和想法，也不会做出任何不一样的抉择。
    他从来不为自己所做的事情和决定而后悔，这一声对不起，他只是想认真地道个歉，为自己曾经对她的欺骗和利用。
    或许说来有些可笑，但对他来说，在这一刻他真的心生一种愧歉之意。
    这种感觉，和当初在青山村化凡之时，何等的相似。
    曦瑶女皇似也没想到，顾长歌口中，有一天会说出这样的话来。
    “你……果然是没有心的。”她幽幽一叹，也没有再说什么。
    其实很多事情，说的再多，也不会有任何的用。
    顾长歌也没有再说什么，只是握住了她的手掌，曦瑶女皇如今身体的所有状态，他都一目了然。
    不过，这还是看她自己的意愿。
    面对心魔劫时，她明知梦境幻影，明知真假虚无，明知结果会这样，也义无反顾地选择下去。
    她如果想活下去，顾长歌会让她活下来。
    可如果她一心求死，顾长歌也会遵从她的意志。
    “不用管我了，我这辈子已经活够了，下辈子不想那么累了，不想再做任何人的棋子……”曦瑶女皇似是知道顾长歌心中所想，把脑袋侧了过来，望向了他，眼圈虽然还泛着红，但却很平静。
    这辈子无数的画面场景，跑马灯般在她脑海中一一闪过，被母亲欺骗、群臣质疑、四方大妖作乱、无数的刺杀、信任侍女的背叛……乃至到生命的最后，也得不来最深爱男子的一次驻足回首。
    如果有下辈子的话，她不想再有这些经历了……
    她的脸上年华已不再，可此刻顾长歌眼前，却浮现了当初在真仙书院时所见到的那道风华绝代的凰衣身影。
    “你能抱一下我吗？这样，我这辈子，应该就不会有遗憾了。”她忽然轻声问道，眸子望着顾长歌，带着一种卑微的请求。
    顾长歌看着她，点了点头，好。
    曦瑶女皇忽然笑了，明媚如旧，她艰难地支起身子来，靠了过来。
    顾长歌伸出手，抱住她，让她将自己的脑袋，靠着他的肩头。
    “这种心安的感觉，真好……”
    曦瑶女皇把眼睛轻轻阖上，细声喃喃，声音越来越微弱。
    顾长歌就这么静静地抱着她，感受着她的气力和精神，一点点自体内抽离而走，感受着她身体的温度在一点点消散、远去，最后慢慢失去了所有的温度。
    她的脑袋，终于重重地磕了下来，环住他脖子的手臂，也松了下来。
    在最后的光阴里，曦瑶女皇咽下了最后的一口气，脸上犹带着笑容，很安然、没有任何的遗憾。
    妖界，凤仪一万三千五百年，曦瑶女皇驾崩。
    妖族同悲戚，万民哀悼。
    ……
    回到了当世的顾长歌，怀里带着一个白净的玉瓷盆，当中水源清澈，一尾漂亮的鱼儿游弋不定，俶尔远逝，时而抬起一双似有灵性却又懵懂的眼睛，望向他。
    “上辈子对不起你……”
    “那这辈子就从头再来，希望你恢复记忆的时候，不要埋怨我的自私。”
    他看向她，轻声说道。
    
    第1430章 论迹不论心，神国消失远去
    回到道昌真界后，顾长歌便开始着手将神国给一并带走，而有关曦瑶的事情，他也并未瞒着月明空。
    月明空倒是表示理解，因为她也一直记得，当初在婚宴上的时候，那名独自一人坐在角落里，静默饮酒的身影。
    只是她没想到，最后曦瑶女皇会选择这样的一种结局，是真的心灰若死吗？
    她不由得想到了自己“重生”前的记忆，那个时候的自己，应该也是和曦瑶女皇差不多吧。
    “你打算把她带在身边吗？”
    月明空看向顾长歌带回的那个白净的玉瓷盆，当中那尾鱼儿很是漂亮，自由自在，无忧无虑，莹润又漂亮的眼睛里，既有懵懂，又有灵气。
    只是不知道，当曦瑶女皇恢复前世记忆后，知道顾长歌真的如她所愿，让她成为了一条鱼儿，会不会满脑子黑线。
    月明空轻轻一笑，眸子也眯了起来，倒是有点期待那副场景。
    “刚好我的那个院落里，有口池子，就让她留在那里吧。”顾长歌说道。
    月明空嗯了声，点了点头，“接下来，我又要闭关了。”
    “这次，我会陪在你身边的。”顾长歌微微笑着。
    “嗯。”
    “不过，命运神殿那边，你不去看看吗？”月明空脑袋靠着顾长歌的胸膛，忽然问道。
    她虽然刚出关不久，但道昌真界的诸多事情，都瞒不过她，和顾长歌有关的诸多女子，她也都留意着在。
    “萧若音，她其实也是个可怜人，而且，也是你的女人。”她抬起清眸，望向顾长歌。
    “你可真是一点都不吃醋吗？这么大方。”
    顾长歌笑了笑，见月明空横了他一眼，一副伸手要拧他腰肉的模样，便道，“我会去的。”
    经历了曦瑶女皇这事，顾长歌其实也在想，如果一开始的时候，他稍微再冷血残酷一点，并不直接坦言，而是编制一个理由、一个借口，或许对曦瑶女皇而言，她也会好受一点。
    哪怕那些话语，只是谎言。
    论迹不论心。
    可他终究还是心软了，没有再想着继续欺骗她。
    而萧若音那边的情况，其实也和曦瑶女皇差不多，两人一开始都是互相利用的关系。
    顾长歌借她图谋造化仙舟，而她贪图他的权势和地位。
    如今时过境迁，境地和情况，早已截然不同，萧若音在他眼中，也只是曾经有过关系的陌生人，仅此而已。
    但也如月明空所说的那样，她是他的女人。
    命运神殿比顾长歌想象中还要冷清，在他迈步进去的时候，那名身着巫女祭祀服、束着长马尾的女子，还没有发现他，在那兀自点着烛灯。
    “命运虚无体质……”
    顾长歌知道她的身份，也知道她的来历，也知道萧若音把她找来的原因。
    他并未惊动这名女子，随后迈步来到内殿，见到了在蒲团上盘坐修行的萧若音。
    “置之死地而后生，倒是大毅力，可惜我如果不来，还是会失败。”
    顾长歌一眼就看出了萧若音的症结所在，心魔缠身，道心有瑕，她已经冲击过一次道境的门槛，而这一次她打算铅华尽洗，斩尽瑕疵。
    但那瑕疵早已如浓墨一般，浸染了她的整个道心，如若要斩，除非她自碎道心，从头修行，不然结果不会有任何的不同。
    想要解决，要么她重塑道心，从症结处褪去瑕疵，要么便是以瑕证道，月有阴晴圆缺，道心也不一定要完美无瑕，就看她自己能否想通、能否接受。
    本身便不是无瑕之人，又何必苦苦症结于那一丝的瑕疵，接受自己，认可自己，这又何尝不是一种道心的纯粹。
    “陛下……”
    萧若音的眼睛，忽然睁开，眸子里波澜不惊，她比顾长歌想象中还要平静。
    顾长歌并未掩饰自己的气息，萧若音自然也能察觉到他的到来。
    “我不喜欢这个称呼，我还是喜欢你从前称呼我为长歌少主的时候。”他在一旁的玉凳上坐下，随意地给自己倒了杯清茶。
    茶水早就不热了，不知道放了多久。
    萧若音看着他，怔住在了那里，随后盈盈起身，“我去重新沏一壶。”
    “倒是不必了。”顾长歌摆手，“我就坐一会。”
    萧若音点了点头，她目露疑惑，不知道顾长歌的来意。
    虽然她潜意识里是想见顾长歌一面，想让他过来，但当他真的来了以后，却不知道要怎么面对，要说些什么。
    “坐吧，不必站着。”顾长歌笑了笑道。
    萧若音犹豫了下，拢了拢裙角，在他身边的玉凳上坐下，几缕青丝顺着她的脸颊滑落，然后落在她的耳畔，她正打算将其拢至耳后，却感觉一只温暖的手掌伸了过来，帮她把发丝捋了过去。
    她看着近在眼前的温润目光，怔住在了那里。
    “在命运神殿，可还住得习惯，我看你找了个传人，是打算让她接你的衣钵吗？”顾长歌似是随意问道，像是在闲谈一些茶前饭后的小事。
    萧若音轻轻地嗯了一声，“她叫巫柒，是我偶然间在一处下界找到的，因为她有着和我一样的命运虚无体质，我感觉她未来的成就，会超过我，便把她带在身边，顺便指导。”
    “命运神殿有些过于冷清了，有个说话解乏的人，也是不错。”顾长歌点头。
    萧若音看向内殿外面，“巫柒她倒是很勤快，命运神殿平日里打扫尘埃，点亮烛火的事情，都交给她来做，我也省了不少的麻烦，可以有更多的时间，来研究参透命数……”
    顾长歌点头附和。
    萧若音常年在命运神殿内修行，几乎不会离开半步，就算询问她日常生活，但除了闭关、修行、闭关、修行之外……她估计也找不到别的话来说。
    巫柒的存在，倒是给了她打开话匣子的机会。
    顾长歌于是又问起了她和巫柒平日相处的事情。
    萧若音也似忘了顾长歌来的时候，所说就坐一会的事情，开始回想巫柒来了命运神殿后，枯燥生活中所多起来的那些生气和乐趣，于是讲了起来……
    顾长歌也并不打岔，静静听她说着，时而见她目光望来，便回以一笑。
    后面，他便问及萧若音在修行上的事情，在命运之道上的感悟，在涉猎所长方面，萧若音的话也多了起来，正好她也有些关于命数上不解的问题，便趁着这个机会，一起询问起了顾长歌。
    她知道顾长歌如今的修为，早已到了不可思议的地步。
    虽然他并未专门修行命运一道，但大道三千，到了最后，也会殊途同归。
    顾长歌知无不言言无不尽，很是细致地为萧若音解释何为他所了解认知的命数，甚至会出手为她所演示一番。
    在途中，打算来找萧若音的巫柒，便见到了这么奇怪的一幕。
    往日里不苟言笑、很是清冷出尘的萧若音，此时嘴角，竟然挂上了浅浅的笑意，而在她的身畔，坐着一名清俊无俦、脱俗出尘的男子，两人交谈甚欢，以至于萧若音似乎都忘了巫柒的存在。
    “那位便是当今的盟主吗？”
    “果然看起来好年轻，和若音娘娘真般配。”
    巫柒缩了缩脑袋，她都不知道顾长歌是什么过来的，但见娘娘好不容易露出这般笑容，她心里也由衷地感到开心，随后悄悄地合上殿门离开了。
    “有时回到道昌真界，时间仓促，并未来得及看你一面，并非是有意冷落……”顾长歌神色自若，解释说道。
    “妾身明白，能够理解，陛下……长歌少主能来见我一面，已经满足。”
    萧若音及时改口，既然顾长歌不喜欢陛下这个称呼，那她便还是按照以前的那个称呼，恍惚间，她似回到了曾经那个带着市侩气息的记忆中去，贪慕虚荣、攀龙附凤。
    至于顾长歌这话的真假，已经不重要。
    重要的是，他来过。
    “后面几天，我打算将神国带走，到时候命运神殿在内，也会被我带入苍茫中的伐天盟，如果你不愿的话，我可以将命运神殿留下。”顾长歌说道。
    萧若音微愣，而后轻声道，“在哪都是一样的，不论苍茫，还是道昌，心安处，既是我乡。”
    见顾长歌点了点头，随之起身，打算离开，她眸子轻颤了下，问道，“今晚，能留下来休息吗？”
    顾长歌似也有点意外，而后点头，“好。”
    萧若音耳根后染上一片红霞。
    数日之后，整片神国所在的疆域宇宙，囊括上界部分混乱区域、八荒十域的某座古老城池，以及一座名叫青山的村庄，齐齐隆隆而鸣，被无量光笼罩。
    天地间似有一条蒙蒙的通道出现，自道昌真界外，连通向未知的地界。
    道昌真界震动，所有族群道统都知道，这是顾长歌打开了道昌真界去往苍茫的通道。
    从今往后，道昌真界将真正意义上和苍茫接壤，这对所有族群势力而言，是福是祸，是机遇还是危险，一切都未可知。
    而同一时间，在神国隆隆而响、快速远去的同时，很多强大的修行者感受到，当中似有一道强横无匹的气息出现，一位新的道境诞生了，就位于神国当中，天地大道轰鸣，有异象诞生。
    只是不知道是哪一位存在了。
    原本神国所在之地，那里只留下一片虚无空白。
    道昌真界内的伐天盟，也随着苍茫通道的打开，开始迁移，朝着外界搬离。
    “都走了啊……”
    “只是远祖留下的气息，为何越来越淡薄了，是我忽略了什么吗？”顾家先祖并未离开道昌真界，他带着不少顾家族人留了下来。
    只是望着消失远去的神国，他眉头皱得很紧，感觉自己似乎忽略掉了什么。
    漫长岁月的等待，也不见远祖的归来。
    曾经那要触及真实之地的存在，既然留有遗泽和预示于此，那必然是有所原因的。
    “难道我要回九天的族地一趟？”他皱眉，陷入了沉思。
    
    第1431章 他可能会亲自出手，当时的鱼饵
    在顾长歌离开伐天盟的这段期间，凌玉灵和夭夭都来找过他几趟，一人是想提及姜未央的事情，一人则是想询问仙道盟的事情，但毫无例外都没有见到他的人影。
    仙道盟的成立之日在即，正一盟那边，都派遣了诸多高层前去。
    如今苍茫各方道统族群，都将目光看来，密切关注着伐天盟的一举一动。
    可偏偏在这种关头，顾长歌消失不见了，连平日里被认为和他关系最为亲近的凌玉灵，也不知晓他的去向。
    这让凌玉灵微微无奈，有种皇帝不急太监急的感觉。
    伐天盟的一众高层，如楚恒、白骨祖王、浑元钧等人，都在提议，要不由凌玉灵做主，决定这次对待仙道盟诞生的观礼一事。
    毕竟在这之前，顾长歌便说过，不会为难仙道盟，他也不想树太多的敌人，成为苍茫各道统真界的公敌。
    “还是再等等吧。”大殿当中，凌玉灵轻轻摇头。
    如今除却伐天盟的一众高层外，外界的很多文明族群，都认为她依旧被困在虚无时空中。
    哪怕是伐天盟的很多强者，也不知道她其实在伐天盟和正一盟那场大战结束后的第二天，就被顾长歌从虚无时空中捞了出来。
    对于顾长歌实力这一点，凌玉灵倒是从来没有过任何的怀疑。
    “可我就担心，正一盟会不会从中作梗，挑拨我伐天盟和各方文明真界的仇恨。”浑元钧皱眉不已。
    一旁楚恒冷笑道，“在如今苍茫各族的眼中，我伐天盟不就是离经叛道之辈吗？仇恨什么的，早就有了，如果不是因为有盟主坐镇，举世忌惮，恐怕早就遭到群起而攻之了。”
    “依我看，这次仙道盟的成立，可谓是正中正一盟的下怀，他们以后估计会想办法，一起抗衡我伐天盟。”
    “最好的办法，还是直接一劳永逸，阻止仙道盟的成立，反正迟早都会爆发大战，不如早一点解决，以免日后成为大患。”
    伐天盟的高层如今其实也分为数个派系。
    而楚恒正好是好战派，喜欢带领大军，征战八方，扩张疆域，积累足够战功，从而让顾长歌满足他一个愿望，帮他复活妻子。
    浑元钧、浊风邪等人，则是温和派，不太喜欢过于强势，凡事都想徐徐图之，先通过手段瓦解其内部，再以合围的方式吞并。
    或者先行震慑，逼迫对方屈服归顺，最后实在不行，再以武力的方式来讨伐。
    这些年来，顾长歌也从未插手过这些，凡事都交由凌玉灵处理，颇有种甩手掌柜的姿态。
    平日里，只有发生重要事情的时候，他才会做出决定，比如上一次和正一盟的那场厮杀大战，便是他所吩咐下去的。
    在这种大事情上面，谁都无法动摇左右他的决定。
    凌玉灵听着殿内吵得不开交的一众高层，黛眉微微皱了皱，颇有点头疼地揉了揉眉心。
    不过这时，她似忽然感受到了什么，朝着殿外看了一眼，思忖了下，让众人在此地等候，她则是化作一道流光远去。
    “莫非是盟主回来了？”白骨祖王猜测道。
    在他的身边，跟随着一名灰发少女，肌肤雪白，五官精致，宛如冰雪雕刻而成，正是曾被顾长歌自仙灵文明的角斗场中带出的墨瞳。
    她继承了白骨祖王的衣钵，以杀戮入道，在如今伐天盟无数天资骄横的年轻天骄中，也属于独占鳌头的存在。
    墨瞳后来居上，表面上的修为实力，已经快追赶上沐胭了。
    而沐胭因为懒散懈怠的原因，修为进展很慢，如果不是前段时间，顾长歌把她赶出院落，估计她都不会主动去外面历练，提升修为实力。
    “师傅，我这次想参与仙道盟成立的观礼大会。”墨瞳看着凌玉灵消失之后，才低声对着白骨祖王说道。
    “你要参与的话，倒没有问题，只是目前还不确定盟主的真正意图。”白骨祖王点了点头道。
    “盟主他不会对仙道盟出手的，因为仙道盟会制约住黑暗族群，为了大局考虑，盟主不会轻易对付仙道盟的。”
    “目前黑暗族群，才是最大的威胁。”墨瞳低声道。
    白骨祖王看了她一眼，笑了笑，不置可否。
    而很快，离开了大殿的凌玉灵去而复返，只是脸上带着一些些的怪异之色。
    “仙道盟的事情，盟主那边说了，到时候他会亲自动身前去。”
    “到时候由白骨祖王，还有童仙等人跟随。”
    她扫过大殿内的一众高层，然后又看向楚恒，“楚恒统领，正一盟那边，需要你和妖帝帝坤带领大军而去，盟主打算在这次仙道盟成立的时候，给正一盟一个巨大惊喜。”
    “当日，盟主他可能会亲自出手，攻破正一盟。”
    她话语一落，大殿内顿时陷入一片死寂当中。
    一众伐天盟的高层，不论是何等修为存在的，皆是浑身一震，满脸都是吃惊和惊骇。
    连一直在不远处，从未说过话的几位禁忌存在，慕扶光、悲慈禅佛、童仙等人，也不由得看了过来，脸上无比震动。
    顾长歌可能会亲自出手，这意味着什么？
    伐天盟和正一盟，恐将真正迎来大决战。
    苍茫的局势，要发生大洗牌了。
    他们亲眼目睹过顾长歌那根本就不可能匹敌的伟力，明白唯有正一盟背后的真正主谋现身，不然凭借正一盟如今的力量底蕴，根本就不可能挡得住顾长歌。
    亦或者，顾长歌就是想逼迫那人现身？
    之前他都没有插手过伐天盟和正一盟的交锋大战，为何突然间就做出这样的决定？
    连凌玉灵也猜不透顾长歌的心思，刚才她感知到顾长歌气息回到伐天盟后，便赶到了他清修的那座院落当中。
    可却看到了顾长歌身边的一众莺莺燕燕，皆是倾城绝色，花容月貌，姿容丝毫不逊色于她。
    她差一点怀疑自己是不是来错了地方，来错了时候。
    而顾长歌仍是那副云淡风轻、老神在在的姿态，见她到来，也不意外，只是随意给她介绍了下，这些女子皆是他曾明媒正娶的妻子。
    凌玉灵不知道顾长歌的过往，但见如此一幕，还是花了好长时间才恢复过来。
    原来他消失的这段时间，是去见红颜妻子去了，只是从前她也压根没想过，他竟然还有着家眷的。
    凌玉灵一直以为，顾长歌都是孑然一身，茕茕独立。
    恐怕整个伐天盟，都没有人知道这些事情。
    不对，顾长歌的徒弟，那名喜欢穿着红裙的少女夭夭，她应该知道这些。
    她其实早该猜到这些的，毕竟徒弟都有，有家眷这些，也是理所应当的。
    在凌玉灵思绪混乱之际。
    其中，一名狡黠、带着古灵精怪的女子，更是上前，以姐姐称呼，很自来熟地挽住她的胳膊，接着询问起她的姓名来历以及如何被顾长歌拿下的细节这些。
    这让凌玉灵很是吃不消，脸色发烫，觉得沐胭的性情，可和这名女子一拼。
    她曾见顾长歌在这座别院当中，开辟世界，炼化混沌，还有些好奇和疑惑，他是不是太闲了，而今看来，想必也是在为了将一众女眷接来，早早就在做准备了。
    这让凌玉灵心里，泛起莫名的酸意和羡慕。
    原来顾长歌他也是会为其余人考虑着想的。
    后面，她想起了正事，问起了关于仙道盟的事情，顾长歌便将后面的诸多打算和吩咐，一并告知给了她。
    凌玉灵也就没有继续打扰他，离开了那座别院。
    而大殿当中，伐天盟的众多高层，心绪皆是复杂纷纷。
    仙道盟的成立，本就让苍茫的局势更加混乱了，接下来顾长歌如果真的杀向正一盟，那苍茫将真的成为乱世。
    “看来是不打算给那正一盟丝毫喘息的机会，可能正一盟还觉得，大战刚刚结束，伐天盟需要退兵休养。”
    “这突如其来的变化，恐怕谁也料想不到啊。”慕扶光、童仙等人，心里都不由得幽幽一叹。
    之前那场大战，他们都没有下场，因为感觉到正一盟那边，同样有和他们气息相当的存在，隐匿于暗中，在等待着时机。
    可接下来正一盟和伐天盟爆发大决战，连顾长歌都出手的话，他们也不可能再袖手旁观、置身事外。
    以顾长歌的性格，也不可能让他们在一旁看戏的。
    没准接下来还会死几尊同境界的祖道境存在，连他们都有可能遭劫。
    “之前他都不急的，为何突然间想着要亲自出手了，总感觉他是不是别有深意？”慕扶光算是一众禁忌存在当中，活的最悠久的了，实力最深不可测的了。
    此刻她却感觉冥冥当中，有股可怕的恶意降临，将席卷诸世万界。
    而此同时，院落当中，顾长歌也才算是将神国给安顿好了，虽说他想去往道昌真界，也只是一个念头，数个呼吸的功夫，但对月明空、江楚楚等人而言，却似和他隔了亿万光年、无尽时空的距离一般。
    如今神国被他安置在了这座院落当中，成为了一处单独开辟的宇宙世界，相当于他的后花园。
    江楚楚、王子衿她们想见到他，也很容易，随时可从其中出来，修行过程虽然枯燥苦闷，但对她们而言，也多了一份心安和乐趣。
    扑腾……
    水池当中，激起阵阵涟漪浪花，顾长歌将曦瑶转世的鱼儿，放入其中。
    浓郁的日月精华和天地灵气，随着她的吞吐呼吸而纳入，本来晶莹漂亮的体表，开始泛起丝丝混沌气般的物质。
    苍茫毕竟不同于道昌真界，世界层次和天地规则截然不同，曦瑶于此修行蜕变，所塑造的根基，远超她在妖界的任何时候。
    当她灵智初生，宿慧忆起的时候，修为恐怕将直直追赶她前世时候。
    尤其这口水池当中，还有顾长歌当时垂钓太宣祖神的时候，却意外钓上来的那尊神祇所逸散出来的部分神格精华。
    这对曦瑶而言，也是难得的补品。
    当然，顾长歌也并未干涉她的成长，顺其自然就行。
    不过，提起那尊太宣祖神，顾长歌倒是想起，自己在她身上所留下的后手，应该也快发挥作用了。
    毕竟，经过了他之手的鱼饵，又岂是那么容易就能取回的？哪怕那是原本就属于她的东西，也是一样的。
    
    第1432章 邪秽滋生，黑暗侵袭太宣神界
    苍茫浩瀚，无边无垠，当中更是有着亿兆宇宙，无穷时空。
    太宣神界便坐落于多重交迭的时空纬度当中，一方方璀璨古老的世界如星云那样堆积，如众星拱月那般，将太宣神界承托于中心。
    茫茫无穷尽的信仰神力，自一座座国度和宇宙当中汇聚涌去，如江如潮，铺天盖地，构筑成一座无上的神冠王座。
    在太宣神界的周围，乃是多元虚海，由无数破碎的时空纬度所组成，不存在于过去、未来、现在任何一个时空。
    哪怕是祖道境存在，也很难察觉到其所在，确定其空间坐标。
    这也是每一尊祖神能够安稳藏匿于多重纬度时空的凭借仰仗所在。
    漫长岁月以来，消亡与毁灭的神国数不胜数，陨落的祖神同样不少。
    而唯有能躲避天敌，趋吉避凶的祖神，更够亘古长存。
    对于太宣神界的亿兆无穷尽子民而言，太宣祖神便是唯一的创世神，她的存在，庇护着所有国度，使之太宣神界能够不受外族和战乱侵袭，一直长存至今。
    可自从上一次太宣祖神回归之后，整个太宣神界，却发生了翻天覆地的变化。
    无数的神国子民，忧心忡忡，无比焦虑和恐惧。
    笼罩于神国边境地带的神光，变得黯淡模糊，似受到了某种可怕的侵蚀污染，边缘之地越发的惨淡，像是随时会消失。
    多元虚海的浪潮不断扑打而来，像是能吞没一切的恐怖黑暗，任何踏足于其中的生灵，都会消亡，被多重纬度间的力量瞬间碾压而碎。
    而庇护神国的那浩瀚神光，乃是太宣祖神的力量所化，神光黯淡，意味着什么？意味着太宣祖神的力量在削弱，在逐渐消失。
    或许连她都已经力不从心，无力再继续庇护太宣神国了。
    这对于太宣神国的无数子民来讲，可谓是难以言喻的沉重打击，宛如天塌了一样。
    “祖神她的力量一旦彻底消失，那多元虚海的虚兽，便会乘虚而入，吞并我们的国度，凭借我们的力量，根本不可能挡得住那么多的虚兽……”
    在太宣神国的边缘地带，一尊尊被神光笼罩，身后带着璀璨神环，背身多翼的存在，手持神兵、着神甲，死死地盯着那不断扑打的滔天浪潮。
    说是浪潮，其实是由无数破碎的时空纬度和宇宙裂隙所组成。
    每一朵浪花都是裂隙，乃是苍茫无数纪元来，那些破碎凋亡的真界和宇宙的残骸。
    这些残骸不仅蕴含可怕的力量，还孕育诞生了一种名叫虚兽的生灵，专门吞噬这些残破宇宙真界的碎片，实力无比强大，难以消灭。
    对于神道文明体系而言，这些虚兽便是类似于天敌一样的存在。
    那些弱小神明所建立的国度，很多就是因为难以抵御虚兽，湮灭在了岁月长河当中。
    唯有有着祖神坐镇的神国，才有资格底蕴抵御虚兽，亘古长存。
    “到底是发生了什么，为何祖神她回归以后，力量就开始削弱了，连神力也开始消亡，邪秽开始滋生，恐怕要不了多久，这些地方，就会被虚兽撕裂口子，冲杀进来……”
    “九敖神界前段时间，便是被虚兽所吞没了，彻底覆灭消失，难道我们太宣神界，也要步九教神界的后尘吗？”
    一尊女性神明，满脸恐惧和颤抖地说道。
    九教神界，同样是神道文明当中一方赫赫有名的强大神界，虽然底蕴不如太宣神界，但当中也有着一尊祖神坐镇。
    可就在前段时间，九敖祖神突然陨落，神格碎裂，信仰体系崩塌，九敖神界内漫天的信仰之力溃散冲出，撕毁了九敖祖神留下的庇护结界。
    一瞬间，宛如堤坝崩溃，多元虚海淹没过去，无穷尽的虚兽紧随而至，一方古老强盛的神界，就此崩塌瓦解。
    那件事情，在整个神道文明体系中，引发了轩然大波。
    太素神界、褚吾神界等诸多神界，都陷入动荡恐惧当中，也就是那个时候，太宣祖神自外界回归。
    对于九敖神界崩溃一事，她似毫不意外，也没有对自己的一众神使多谈什么，而后便陷入休养沉睡当中。
    其余神界的祖神，似乎也都知晓此事，但都无人声张，仿佛在避讳忌惮着什么。
    于整个神道体系的神明而言，一尊古老祖神的陨落，连同神格也一同破碎，意味着就此消亡。
    此消息的轰动和震撼，可想而知。
    但因为连九敖神界都消亡覆灭了，后面也就没有人再追查探究什么。
    对于太宣神界的一众神明而言，此事似乎和他们并无关系，可谁都没想到，在太宣祖神休养沉睡的这段时间。
    太宣神界的天变了……
    先是有子民注意到，一些太宣祖神所创造的国度当中，开始出现可怕的异象，有黑色的血液，像是瓢泼大雨那般自天外坠落，一些沾染着污秽的诡异触手，像是趴附在了世界的壁障上，想要从外面的未知地方，蠕动进来。
    许多国度的秩序，开始混乱，在阴暗的地方，污秽滋生，逐渐腐蚀侵染子民的灵魂。
    而同时，太宣祖神所留下的庇护结界，开始模糊，一些地方甚至出现黑色的斑点，像是遭受到了某种诡异的诅咒，如晕染在宣纸上的浓墨一样，慢慢地浸染开。
    整个太宣神界，陷入到了恐慌当中。
    很多神明，怀疑太宣神界是不是遭受到了一些坠入黑暗的邪神所侵蚀，黑暗的力量，从未知的地方渗透而来，将腐蚀整个太宣神界。
    而在这样的关键时候，太宣祖神依旧在沉睡休养，没有神灵能够靠近她的寝居宫殿，也无法将她所唤醒。
    这于太宣神界的所有神明而言，更是绝望。
    轰隆隆！
    一道道黑色的闪电，粗壮无边，像是黑日坠落，滂沱而厚重，在太宣神界的各处劈落。
    随着闪电划过，天地间有云层聚拢，然后开始哗啦啦地下起了黑色的雨。
    这些黑色的雨，像是有着某种诡异的生命力，在坠落在地的刹那，就朝着周围蔓延弥漫开来。
    很多普通的神国子民，身上沾染上了黑雨，很快就大病不起，在昏迷数天之后，开始醒来，体内出现一种莫名、却又不属于神力的力量。
    这种力量不受他们所控制，但他们会受到这股力量的影响，变得疯狂、残忍、嗜血、暴虐。
    而普通的植被，也是如此，仿佛受到了催生，普通的绿草，刹那间成长，变得宛如山脉一般巨大，无比疯狂，轻轻一抽打，一座城池就崩塌碎裂了。
    至于其余生灵，同样如此……
    黑雨越下越大，很快就覆盖了一方又一方的国度，所有的神明都陷入了绝望。
    太宣神界乃是由太宣祖神一手创造，会发生这么恐怖而诡异的惊变，那意味着太宣祖神身上，出现大问题了。
    她或许不是不愿醒来，而是无法醒来。
    “虽然我早就知道那诱饵有问题，但还是铤而走险，将其带走，想着先暂且压制，等回到神界之后，再小心炼化驱除，哪怕损失部分本源，也能接受。”
    “可真的没料到，那伐天盟之主，手段如此霸道可怕，我仅仅是当时沾染了一丝，就惹来无穷的祸患。”
    虚无幽邃的空间当中，太宣祖神轻叹一声。
    她自身的变化，她又怎么可能察觉不到，那只断臂之处，丝丝缕缕的黑雾蔓延弥漫而上，已经将她的半边肩膀全部浸染透了。
    这力量诡异而霸道，如跗骨之蛆，根本无法驱除。
    当时在那片时空海的时候，她为了在太素祖神、褚吾祖神、昊觞祖神等人的面前，夺回她的手臂。
    明知顾长歌可能在其中留有什么手段，就等着她上钩的情况下，还强行将其融合接了回去。
    也正是因此，才为她带来了现在的祸端，离开那片时空海后，她就将断臂取了下来，可就是那盏茶的功夫，那诡异的力量，已经侵蚀到了她肩膀之处。
    所以，回到太宣神界的第一时间，她就陷入沉睡，打算将其彻底驱除净化。
    可她完全没想到，在此过程中，非但驱除不掉，反而使得那股诡异力量，扎根地越来越深。
    太宣祖神心里很是后悔，若是当初在伐天盟建立之初，没有窥探顾长歌，并将他得罪，或许就没有今日的祸端。
    “这股诡异力量，和黑暗本源很是相似，他到底是什么人？”
    如今唯一的办法，似乎只有亲自找到顾长歌，让他出手化解。
    然而，她的意识，却被困在了这个宛如牢笼一般，幽邃黑暗的空间里，太宣祖神能明显感觉到，自己的肉身当中，如今似乎是在孕育着一个新的意识。
    如果她不想办法，从这个空间及时脱困，那可能从今往后，她的肉身将被另一个意识所占据。
    这个结果，令她不寒而栗，不禁想到了那些坠入黑暗的族群和生灵。
    
    第1433章 他就是代天之主，俨然一个小迷妹
    黑暗幽邃的空间当中。
    太宣祖神浑身发光，一层层璀璨耀眼的光圈，在她身后澎湃扩张，混沌气四溢，太初神光弥漫，简直像是开辟一片新天地一样。
    她想要冲开撕毁这个牢笼。
    然而，不论她如何努力，尝试了千万种的方式，都始终难以挣脱。
    一重接着一重的黑暗浪潮，自未知的虚无地带，不断扑打过来，将她的一切尝试努力都给击溃。
    那些黑暗力量，好似扎根于虚无之中，不知道如何诞生侵袭而来，简直无孔不入。
    太宣祖神感觉自己都快癫狂了，生平第一次遭遇到这种诡异的手段，而且这种侵袭的速度，远比她所了解到的那些关于黑暗本源的记载，还要可怕和迅速，简直像是一场瘟疫一样。
    而且，要知道，她可是一尊祖神啊，并非那些普通的生灵，竟然连压制也做不到。
    顾长歌在她那截断臂上所动用的手脚，远比黑暗本源物质还要可怕。
    这让太宣祖神，不寒而栗，心中隐隐有着一个无比恐怖的猜想。
    他表面上是伐天盟的盟主，但暗地里会不会才是侵袭整个苍茫的真正大黑手……
    代天之主和他真的没有关系吗？
    而受到这片空间的影响，整个太宣神界的天宇，也在跟着崩塌。
    有无尽的黑色大雨，瓢泼而至，宛如天地决堤了一样，淹没了所有的国度。
    对于太宣神界的所有子民而言，这是宛如灭世般的景象，所有子民和神明，惊恐而绝望。
    天幕之外，多元虚海震荡，诡异和邪秽景象丛生，黑暗力量入侵，腐蚀着。
    太宣祖神面沉如水，难看到了极致，她难以脱离，但却能时刻看到外界所有的情况。
    每当她的一个神国消亡不见，她都能感受到自己的力量在减少削弱。
    她的神界一旦坍塌崩溃，那她也不会有任何好的结果，神力衰竭不说，恐怕整个身体，也会被那犹如黑暗本源的物质所侵蚀占据，真正地坠入黑暗。
    这个结果，是她如何都不能接受的。
    下一刻，她怒喝一声，真身在这片未知的空间中暴涨，神力无边，神火澎湃，环绕于她身周，犹如一条条浩瀚无垠的星河。
    她在演绎古往今来的各种神术、道法，将自身的神格都给燃烧了，试图击穿这个空间。
    然而，冰冷的牢笼，似永恒的黑暗神金所铸就，泛着诡异而可怕的光芒，是真正意义上连大道都能磨灭。
    更别说她所演绎的那种神法，在触碰到的瞬间，就消弭破碎了。
    牢笼巍峨不动，弥漫着永恒的气息，完全将她牢牢地封锁在其中。
    “这就是古往今来，无尽岁月中，那些至强者都束手无策的黑暗牢笼吗？”太宣祖神第一次感受到了何为绝望情绪。
    怪不得那些渡过了八次天衰劫的祖道境存在，在提及到黑祸浩劫时，也会心惊色变。
    她虽然亲历过那个时代，但却选择避世于无尽时空当中，并未真正接触。
    原本她对此还有些庆幸，不太在意，认为那和神道文明体系无关，不可能牵扯到他们这些祖神身上来。
    可有时候，祸患就是这样招致而来了。
    咚、咚、咚……
    突然，一阵诡异和奇怪的声音，在这片虚无空间中响起。
    太宣祖神目光望去，她能够看到，在牢笼外面，正有一个黑色的可怕大茧在孕育，黑雾如涛，将其层层包裹笼罩。
    当中有个和她一模一样的意识，像是一颗跳动的心脏，传出澎湃而惊人的生命力。
    这正是她之前所察觉到的那个意识。
    太宣祖神完全没想到，这才多久的功夫，那个意识竟然就扩张到这个程度了。
    “旧神当死，新神当立。”
    下一刻，太宣祖神面色一变，悠悠间，她听到了一个动听如天籁般的声音响起。
    那熟悉的声音让她浑身的血液都好似凝固，神情满是凝重和忌惮。
    咔嚓……
    只见那个可怕的黑色大茧在破碎，一道道裂纹浮现，一只无暇而修长的雪足先是迈了出来，笔直而细腻，似上天最完美的杰作，无论是何种男子，在看到这一幕的刹那，都会色魂与授，沉浸于其中。
    太宣祖神的脸色，却是越发难看起来。
    那个黑色大茧还在破碎，随着当中所孕育的身影走出，破碎的茧丝溃散，化作漫天的黑雾，被她吞服吸纳入体。
    这是一道既模糊又完美的身影，立身于浩瀚无穷的虚无之间，若自多维的时空之中走来。
    一道道神环缭绕笼罩在其身畔，每一层神环都若一圈星云，当中散落着各种各样的世界、宇宙。
    每一道神环之中似乎都有着浩瀚无穷的世界在孕育，有着诸天世界在生灭、演化。
    不同于太宣祖神的是，这道身影周围的那些世界，都弥漫着浓郁的黑暗气息，神圣不再，光芒不再。
    她闭着眼睛，面孔时而古奥模糊，时而威严庄重，时而妩媚风情，时而冷若冰霜，每一刻都在变化，无法真正看清，被茫茫黑暗雾气所充斥。
    整片时空似乎难以容纳其真身，光是一道神环就足以压满这片冥冥虚无。
    “怎么可能……”
    太宣祖神看着这和自己近乎一模一样的身影，脸上已经不足以用惊骇和难看来形容了，而是一种颤栗的恐惧。
    “你在恐惧什么？”
    “我就是你，你就是我，我俩本是一体。”
    突然，太宣祖神眼前的那道身影，睁开了眼睛，一张和她完全一样的面孔靠近走来，她美丽且妖艳，唇角勾起，有着浓郁的黑暗气息弥漫。
    “你到底是从何而来，怎么可能是和我一模一样的身体？”
    太宣祖神喝问道，心里难以遏制地浮现恐惧，胆寒悚然到了极致。
    “我从何而来？我被主人所创造而来。”
    “而且，我可不是你的身体，我是你的意识，你所看到的，也只是表象罢了。”
    “不过现在，你是我的意识了。”
    黑暗太宣祖神微笑道，美丽面孔上，写满了嘲弄。
    她的手伸了过去，就这么直接地穿过黑暗牢笼，抓住了太宣祖神的脖子。
    无论太宣祖神如何抵挡，都没有任何的作用，她的力量在穿过眼前这道身影的瞬间，就好似穿过了一层模糊没有实质的雾气，顷刻消散。
    “从今以后，我就是太宣祖神了。”
    黑暗太宣祖神笑了笑，身影直接消失在了这片幽邃黑暗的空间当中。
    “他果然就是代天之主……”
    黑暗牢笼当中，太宣祖神劫后余生，满心惊悸，此刻终于确定了一个事实，目光恐惧，声音在颤抖。
    恐怕当日顾长歌留下那个鱼饵的时候，就已经在预料到今日了。
    他不仅仅要对整个苍茫的真界道统动手，甚至已经在想着染指神道文明了。
    太宣神界一日之间，遭漫天黑光所侵袭。
    所有的神国沦为黑暗国度，而自神界走出的太宣祖神，非但没有阻止这一切，反而第一时间下令，让一众神明，集结力量，攻打其余神界，她要掠夺资源，凝练更为强大的黑暗神格。
    这则消息，在神道文明当中掀起轩然大波，不论是太素神界，还是昊觞神界，都陷入了震动和惊恐当中。
    太宣神界遭受黑暗侵蚀，这说明黑暗族群，已经开始对神道文明动手了。
    太宣神界这么有恃无恐地排兵布阵，很显然是有所仰仗，而令其余祖神更惊颤和恐惧的是，强大如太宣祖神，是何时坠入黑暗的？
    而此同时，另一边。
    在夭夭的有意请求下，顾长歌终于是接见了那位来自于未央仙朝的公主。
    庭院内，玉桌旁，姜未央一身雪白长裙，虽然戴着纱笠，遮掩着真容，但依旧很是惴惴难安，素白小手，紧捏着裙角，腰背挺得笔直，生怕露出一丝不礼貌、不淑女的举止来。
    她一直在期待着能“见”顾长歌一面。
    正好从夭夭那边，得知了顾长歌已经回到了伐天盟的事情，便再度厚着脸面请求夭夭，让她通禀一声。
    至于顾长歌是否同意见她，那都不重要。
    好在她的苦心，终于没有白等，她自夭夭那边，得知了顾长歌同意见她一面的事情，当夜欣喜、兴奋，又紧张地一夜都睡不着。
    第二天一大早，她就让两名侍女帮她梳洗打扮，又亲自挑选了几套漂亮的衣裙，换来换去，比了好半天，才终于决定穿这身洁白、纤尘不染的长裙。
    只是姜未央有些遗憾的是，自己脸上故意留下的胎记，让她的一半脸蛋，都乌青一片，没有特殊手段，一时半会是难以祛除弄干净的。
    在这样的情况下，她终于在夭夭的带领下，来到了顾长歌往日清修的院落里，在此地等候他。
    在伐天盟的这段时间，她对伐天盟的了解也逐渐加深，通过身边修行者和生灵的交谈言语，也逐渐明白伐天盟并非外界所说的那样邪恶可怕，仿若龙潭虎穴一样。
    唯有真正了解过，才知道伐天盟的秩序安稳，远远超过未央仙朝。
    这才是一个新时代所要诞生前的雏形轮廓。
    而和顾长歌相关的事迹，她是听的最多，也最感兴趣的，哪怕是在城池内的茶楼里，寻个靠窗角落坐下，只要能听到有修行者和生灵，交谈盟主的事情，她就能在那里听个一整天，丝毫也不会感到疲倦和枯燥，反而有时会主动上前，前去询问。
    了解的越多，她对顾长歌的好奇和崇敬越浓，这种情绪，让她辗转反侧、彻夜难眠，恨不得自己眼睛能看到光明，亲自看到他的真实面容。
    从当日遭遇星明国师袭击时，被他出手所救时听到的那寥寥数语的温润声音来看，也能预想这必然是一个丰神如玉、神骨仙姿的奇男子。
    顾长歌倒是没理会，这位未央公主，此时脑袋里那无数乱七八糟的奇怪念头。
    说实话，这位未央公主，虽然被誉为未央仙朝的瑰宝，但在如今风雨飘摇、局势动荡的情况下，她没了未央仙朝的庇护，其实和普通女子，并无多大区别。
    她的那些诸多光环，在顾长歌面前，也根本不值一提。
    他之所以要见她一面，也是考虑到另外的缘故，姜未央出现在伐天盟，从某种意义上，其实是未央帝君姜云的算计。
    顾长歌也正打算对那一直蹦跶的运主动手了，正好借此将计就计。
    
    第1434章 钦佩敬仰至极，未央帝君的后手 
    “未央见过盟主大人。”
    姜未央虽然目不能视，但却能感受到顾长歌的到来，急忙起身盈盈一礼，却不曾想因为站的太快，不小心踩到了裙角，轻呼一声，整个人直接朝前扑去。
    这一瞬间，许多种丢脸的想法，在姜未央脑海当中电光石火般闪过，她没想到这才第一次正式见面，就遇到这么狼狈丢人的事情。
    然而，下一刻，并没有想象中跌落在地的痛感，一只温暖的手伸了过来，扶住了她。
    并伴随着温润如玉的声音，“未央姑娘，倒是不必行这种大礼。”
    “实在是让盟主大人见笑了。”
    姜未央脸蛋发烫，有些羞涩，急忙站稳，在如此近的距离下，顾长歌的声音，比她所想象的还要温润好听，像是清泉流淌过山石，带着玉石般的质感。
    她在心中甩了甩脑袋，赶紧将自己的各种乱七八糟念头平复下去。
    眼前这位可是伐天盟的盟主，哪怕是他父亲也得以礼相待，不敢有任何不敬、怠慢的存在。
    她这么胡思乱想，可是会被他察觉到的。
    顾长歌似乎是有点哑然失笑，随后让姜未央在一旁坐下，随手倒了杯清茶，推到了她的面前。
    “未央姑娘，不必拘泥，你是夭夭的朋友，你便把我当做是你的长辈便是。”他声音温和道。
    姜未央双手捧着茶杯，一时间不知道说些什么，在来的时候，本来已经想好的诸多说辞，到了这一刻，却发现脑袋里竟然空空一片。
    她呆愣了片刻，直到脸颊上泛起烟霞，才深吸几口气，让自己心绪渐渐平复下来。
    “第一次见到盟主大人，所以有些紧张了……”
    她也不愧是自幼见惯了大场面的人，很快就稳住了自己的心绪，展颜一笑道。
    顾长歌摆手，神色如常道，“无妨，不知未央姑娘是有什么事情吗？”
    姜未央深吸口气，认真道，“其实未央这次冒昧拜访，是想向盟主大人询问和黑暗族群有关的事情的，因为我自夭夭那里得知，盟主大人似乎有手段，可以帮助生灵祛除黑暗物质，让坠入黑暗的生灵，重新回到世间。”
    话语说完，她就直盯盯地看着顾长歌，当然她是看不到的，但她却很想知道顾长歌会如何回答。
    此刻，连她自己都没察觉到，自己在说这话的时候，整个人竟然紧绷了起来，手心里有冷汗。
    因为这个问题，牵扯实在是太大了，对于整个苍茫的族群和道统而言，都有着非同寻常的意义。
    如果顾长歌他真的有办法解决的话，那或许各方道统文明面对黑暗族群时，不会显得那么被动无力。
    顾长歌闻言，似是思索了片刻，才点了点头，道，“我的确是有办法祛除黑暗物质，但是这种办法并不是没有任何的弊端，而且，我目前也无法一次为很多人祛除黑暗物质，因为这本身需要我用修为来压制化解……”
    姜未央听到这里，也明白了，脸上顿时有些黯然。
    “连盟主大人您也没有办法吗？”
    她喃喃问道。
    姜未央想到了这段时间，在伐天盟所听到的各种和顾长歌有关的传闻，当中提及到最多的便是，在伐天盟可以不必担心遭受黑暗生灵的侵袭来犯。
    哪怕是不小心遭受黑暗物质的侵染腐蚀，盟主也有手段驱除治愈。
    这让姜未央满心期待，因为她一直怀疑和担心，她父亲姜云，很可能也在不知道什么时候遭受黑暗物质侵蚀了，所以之前才会导致性情大变，做出许多和他往日性情不符的行为来。
    包括让她远离未央仙朝，远离和正一盟有关的任何地方。
    一开始姜未央还没有明白，直到后面星明国师现身，想要将她捉拿回去，她才忽然恍然，或许连她父皇如今也是身不由己。
    而她这个女儿，唯一能够做的，似乎就是想办法，帮他驱除黑暗物质。
    “办法是有的，但也要看情况而言。”顾长歌喝了口茶，依旧神情自若地道。
    黑暗物质于他而言，和普通的灵气并无任何差别，他想要祛除或者浸染，也只是一个念头的事情。
    他也明白姜未央的意思，无非就是如今未央帝君姜云身上出现了大问题，她怀疑姜云可能也遭受黑暗物质腐蚀了，所以想让自己出手相救。
    而姜云让姜未央来到伐天盟，未尝没有这一层考虑在其中。
    不过，这对顾长歌来说，并没有什么实质性的好处，他还需要姜云这颗棋子，来引得运主自己跳出来。
    “看情况而言？”姜未央心里念叨着这话，这么说其实是可以的，只是还要分情况？
    她其实不敢将自己父亲姜云的情况，就这么直接告诉给顾长歌，倒不是不相信顾长歌，而是觉得目前这个消息太过于震撼了，太容易引起各方恐慌。
    毕竟她父亲不仅是未央仙朝的帝君，还是正一盟的盟主。
    如果连她父亲都遭受黑暗物质浸染了，那如今的苍茫中，还有什么地方是安全的？
    “多谢盟主大人解惑。”
    姜未央起身，盈盈行了一礼，她纱笠下的面容，带着复杂之意，忍不住问道，“若是以后未央想拜托盟主大人出手祛除黑暗物质的话，不知道需要付出什么样的代价？”
    顾长歌闻言，似是在思忖，并未直接回答，而是问道，“你是有什么朋友或是亲人，遭受黑暗物质腐蚀了吗？”
    姜未央眸子轻颤，睫毛抖动，声音有些黯然道，“我担心以后，可能会出现这样的情况。”
    顾长歌只是笑了笑，道，“如果只是这样的小事，那倒是没有什么问题，看在你是夭夭朋友的份上，我可以考虑出手帮你一次的。”
    “真的吗？”闻言，姜未央无比惊喜，语气都有点轻颤了。
    在反应过来这个语气，有点像是在质疑顾长歌后，她急忙道，“并不是未央不信盟主大人的话，只是有点太惊喜了，还望您不要见怪。”
    顾长歌吹着茶水，随意笑着，“无妨，不过我也有一个要求的。”
    姜未央当即道，“盟主大人请说，只要是未央能够做到的，不论是什么要求，我都会同意的。”
    似乎是感觉这样的说法，有点怪异，她无暇雪白的脸蛋上，忽然浮现一缕烟霞来。
    顾长歌悠悠道，“你如此聪明，应该也知道目前苍茫的局势，仙道盟成立在即，而正一盟接下来，可能会和仙道盟联手，共同抗衡我伐天盟，未央帝君虽然是你生父，但从他目前的情况来看，应该已经自身难保，所以不可能指望他能做些什么。”
    “未央仙朝那边，需要一个能稳定人心的存在，虽说这段时间，未央仙朝冒出了一名老祖宗出来，但你觉得此人能够服众，让整个未央仙朝都听其号令吗？”
    姜未央闻言，先是一惊。
    顾长歌他是如何知道，她父亲已经自身难保了？
    不过很快，她反应过来后面那句话的意思，黛眉微微蹙起，思忖了片刻，才试探问道，“盟主大人您的意思是，想让我以我父亲的名义，代掌未央仙朝吗？”
    她虽然是未央帝君唯一的子嗣，但让她去服众，多少有些高看抬举她了。
    首先她是拒绝了和南诏古国九皇子的联姻，才会自未央仙朝逃婚出离的，此刻哪怕回去，也名不正言不顺。
    何况，如今的未央仙朝，对她而言，无异于龙潭虎穴，比伐天盟要危险无数倍。
    她可忘不了前段时间，星明国师前来要将她捉拿回去奉命的事情。
    而那位老祖宗的事情，她也听说了，似乎是从曾经摇光祖庭的遗址中破源而出，辈分大的吓人。
    如今她父亲没在未央仙朝，一切事务便由那位老祖宗所代掌管控。
    在那位老祖宗的治理下，未央仙朝秩序安稳，井然有序，倒是并未传出有什么作乱叛贼的消息来。
    顾长歌摇了摇头道，“我的意思是，让你给未央仙朝一个，能够名正言顺不听未央帝君号令的理由。”
    “你的父亲，在让你逃离未央仙朝的时候，应该是给过你什么东西吧？”
    姬含景虽然从辈分上来说，是姜未央等人的老祖宗。
    但未央仙朝毕竟是未央帝君姜云一手所创造，他如今还坐镇于正一盟，并未坐化，威信尚存。
    哪怕姬含景一口咬定姜云勾结黑暗族群，要罢黜他身为帝君的身份，也很难起到什么作用。
    姜云只要尚存一天，那他就是未央仙朝的真正主人。
    而聪明如姜云，会设计将女儿姜未央巧妙地送来伐天盟，那必然是早就预料到了后面的诸多事情，所以肯定会留下什么凭证来作为后手。
    与其说他现在是未央仙朝的帝君，倒不如说是运主的傀儡，未央仙朝也只是运主的工具之一罢了。
    听到顾长歌这话，姜未央再度一愣，而后反应过来，美眸不禁睁大，脸上满是不可思议的震惊神色。
    顾长歌他又是怎么知道这一切的？明明自己什么都没有告诉给他。
    这种事情，除了她父亲之外，也就只有她自己才清楚。
    连对她无比忠诚的那几名侍女，也都不知道。
    未央帝君当时的确是给了她一个锦囊，当中的确是有不少东西。
    除了几件保命之物外，还有一些东西的用途，姜未央也并不清楚。
    而且，她所震动和吃惊的是，顾长歌又是如何知道，她父亲是主动让她逃离未央仙朝的？
    整个未央仙朝，恐怕都没有第三个人知道这件事，可远在亿万距离外的顾长歌，却了如指掌，洞若观火。
    “你也不必惊讶，这些事情，稍微推演猜测一下，便能知道真假。”
    “未央帝君不可能无缘无故，让自己的女儿，去和南诏古国联姻。”顾长歌吹着茶雾，轻轻地喝了一口，随意说道。
    “这一切都瞒不过盟主大人。”
    姜未央很快恢复了来，只是眸子里异彩熠熠，满是钦佩和敬仰。
    
    第1435章 诏令以及真魂，盟主大人应该会感兴趣
    顾长歌神色没有任何变化，未央帝君的这点算计，他又岂会看不出来，不管是从哪一方面考虑，如今未央帝君想要挣脱运主的控制，必然要寻求外援。
    而未央帝君首先所考虑的便是伐天盟。
    更别说在未央帝君算计到伐天盟的时候，顾长歌就察觉感受到了，稍微一感应，就知道了未央帝君的意图。
    接下来，姜未央开始讲述起了在未央仙朝的那段时间，她父亲未央帝君所交代的种种事情。
    顾长歌连她父亲交给她的锦囊都知道，那这些事情，自然也没有瞒着的必要了。
    自她从摇光古域回到未央仙朝后，未央帝君的情况就有些不对劲了。
    也就是那个时候，她就有点怀疑，他的身体是不是抱恙，出现了问题。
    而说话间，姜未央也是拿出了那个锦囊，当中一道流光飞出，在她掌心间化作一则玉简。
    “这是父亲当时特意留下的玉简，但其中是什么内容，我也并不知道。”
    “凭借我的实力，还无法打开这个玉简，之前我在猜测和好奇，父亲他留下这个东西给我到底是什么意思。”
    “但现在看来，应该就是盟主大人您所说的凭证。”姜未央解释道。
    顾长歌目光扫去，点了点头，“当中留有一则诏令，表面布有未央帝君的禁制，只有修为超过了祖道境，才能将其打开，你目前打不开，也是正常的。”
    他其实也猜到，未央帝君肯定会留下诏令或者谕令之类的凭证。
    不然，让姜未央独自一人离开未央仙朝，根本不会起到多大的作用。
    而这则诏令，才是未央帝君最重要的手笔，在关键时候，能让未央仙朝脱离运主的掌控。
    只是从目前种种情况来看，未央帝君意外沾染上了黑暗物质。
    凭借他目前的修为，虽然还暂且压得住，但时间一久，必然会暴露出来。
    这次仙道盟的成立大典上，顾长歌让姬含景给正一盟一个巨大的惊喜，其实就是和此有关。
    顾长歌也需要未央帝君这颗棋子，让正一盟的局势彻底大乱。
    若是日后不需要未央帝君这颗棋子了，倒是可以帮他顺手化解黑暗物质，毕竟未央仙朝在他眼中，可比那正一盟有价值多了。
    “没想到父亲他竟然留下了这么多的手段。”
    姜未央神色越发担忧，连他父亲都这般谨慎，足以可见他目前的情况有多么糟糕。
    “这则玉简，应该可能就是父亲他想通过我的手，交给盟主您的。”随后，她望向顾长歌，想将这则玉简交给他。
    毕竟她的实力，也打不开，根本不知道其中是些什么内容。
    顾长歌看了她一眼，微微摇头道，“你不必交给我，这则玉简，未央帝君既然留给你，那必然是想通过你之手，将其公之于众。”
    话音落下，他屈指一弹，一道流光落入其中，那则玉简上的诸多禁制，顿时消散一空。
    姜未央惊愕，她能感受到其中所蕴含的一缕熟悉气息，正是来自于她父亲。
    恐怕除了诏令之外，他父亲还特意留了一缕真魂在其中。
    而下一刻，似是感受到了什么，顾长歌的目光看去。
    “姜云，见过盟主大人。”
    玉简当中，光辉流转，有莫名的气息弥漫，接着一个儒雅英俊的中年男子浮现，他身着青色丝衣，中等身形，面目温和，身后似有浩瀚的世界之力演化。
    他微微拱手，对着顾长歌恭顺道。
    正是未央帝君姜云。
    确切的说，这是他的一缕真魂。
    很难想象，一代未央仙朝的帝君，俯瞰整个苍茫的绝巅人物，竟会露出这般恭顺的神情。
    若是有未央仙朝的那些大臣在此，绝对会吃惊地说不出话来。
    “父亲……”姜未央惊喜。
    顾长歌倒是毫不意外，神色如常道，“未央帝君不必多礼。”
    在知道姜未央身上留有未央帝君的玉简诏令后，他就知道未央帝君肯定还有别的手段。
    这是一个看似简单，但实则手段非凡，魄力惊人的真正人物。
    姜云不愿沦为运主傀儡，也不愿自身妻女，遭其胁迫，肯定会想尽一切办法来对付抗衡运主。
    “盟主神通广大，无所不知，想必已经知道了姜云的来意了。”
    未央帝君看了自己女儿一眼，神色温和，在知道玉简的禁制被破除后，他就知道女儿肯定成功来到了伐天盟，并且见到了顾长歌。
    果然如他所料的那样，姜未央没有让他失望，哪怕他没有告知她任何相关的事情。
    因为担心遭受运主冥冥之中察觉注意到，未央帝君特意避开了许多的事情，毕竟连他都不知道，运主在自己身上，到底还留有哪些手段。
    于是，他才这么隐晦地让姜未央逃离未央仙朝，远离正一盟。
    顾长歌轻轻地放下茶杯，神色淡淡道，“你的来意，我倒是猜得到，不过如今你已自身难保，又如何让我和你合作。”
    未央帝君费劲诸多周折，才将女儿送到自己身边，然后借此让一缕真魂现身，肯定不会是简单地只见他一面。
    以其性格，估计是知道一些运主的隐秘，加之知道自己要对付正一盟，所以想藉此和自己合作。
    但顾长歌从来就没有将运主和正一盟放在眼中。
    未央帝君他还不配和他合作。
    闻言，未央帝君苦笑道，“盟主大人多虑了，姜云自知实力低微，势单力薄，不足以和盟主大人合作，今日会这般现身，其实也是为了恳请盟主大人一件事。”
    “姜云知道盟主大人，应该没有将殷墟洞主人放在眼中，但那些和殷墟洞主人一样，深藏不漏、销声匿迹的存在，我想盟主大人应该会感兴趣的。”
    他语气诚恳，态度真诚，没有任何作假。
    身为开创未央仙朝的一代人杰，姜云自然也不是简单之辈，在运主布局谋划的时候，他就在开始想着如何抗衡反制，如何摆脱运主的控制，如何杀死运主。
    这些年卧薪尝胆，尝试各种办法，甚至于前往时空深处，寻求黑暗族群的帮助。
    但可惜在那一次的时候，意外遭遇到了代天余孽的大主祭，被其重创，也是那一次，让他沾染上了黑暗物质。
    这么多年一直压制，可情况非但没有任何好转，反而还有渐渐压制不住的趋势。
    
    第1436章 只有真祖才能隐瞒真祖，本源界不完整
    如今苍茫中的局势混乱，动荡不安，未央帝君也是考虑了许久，最后才决定将希望都寄托在伐天盟身上。
    而伐天盟的盟主顾长歌，也算是他迄今为止，第一次看不穿、觉得深不可测的人物。
    这次让女儿前往伐天盟，也算是他的一次豪赌。
    他如今之所以敢当着姜未央说出这些话来，还是仰仗着此地乃是伐天盟的地盘，殷墟洞的主人再怎么大胆，也不敢窥探到这里来。
    所以，对他来说，这里反而是最安全的地方了。
    庭院当中，顾长歌悠悠品着茶水，听着未央帝君姜云这话，并未着急回应。
    姜云没有提出要和他合作的事情，这倒是有点出乎他的料想，不过从这一点来看，也足以说明姜云是个聪明人。
    而且，姜云猜测的也没有错，从始至终顾长歌都没有把运主，以及正一盟放在眼中，他一直考虑的都是那些隐藏很深的大鱼。
    区区一个运主，顾长歌想对付他，也只是想或者不想的区别。
    “你这么说，我的确是有些感兴趣了。”顾长歌看向姜云，深邃目光似带着打探，要将他的诸多想法都给看透。
    未央帝君依旧苦笑道，“盟主大人请放心，目前这也是我唯一能想到的办法了，所以是断然不可能欺骗您的。”
    “殷墟洞主人，这些年一直以为我不敢反抗他的操纵，但其实在许久前，我就在谋划了，也知道了很多关于他的事情……”
    姜未央垂手静默在一旁，她还是第一次见到自己父亲这般低声下气的态度。
    身为未央仙朝的主人，他这般说话，也足以说明他现在真的是到了穷途末路、破釜沉舟的地步了。
    “那说一说你的请求吧。”顾长歌微微颔首。
    姜云口中的殷墟洞主人，自然就是运主。
    其实和运主有关的事情，顾长歌想知道并不难，上一次陪同姬含景重返太古，顾长歌就看到了运主的诸多手段。
    只能说这样的手段，或许在运主看来天衣无缝，但在顾长歌的眼中，只是小道儿，和过家家无异。
    未央帝君点了点头，沉声说道，“我想要请求盟主大人，覆灭正一盟。”
    闻言，一旁的姜未央直接一惊，不过很快反应过来，这的确是也在情理之中。
    但若是让外人看到这一幕，绝对会震撼吃惊地说不出话来。
    未央帝君可是如今正一盟的盟主，可他现在却在请求顾长歌覆灭正一盟……
    顾长歌倒是并不意外，目光幽邃，淡淡道，“还有呢？”
    姜云这话，其实等于白说，毕竟顾长歌肯定是要覆灭正一盟的，这一点毋庸置疑。
    “我知道盟主大人手段通天，无所不能，只希望盟主大人能让未央再度见到光明，为此我愿意付出任何的代价，从今往后，未央仙朝上下，以盟主大人马首是瞻，姜云纵使沦为盟主大人棋子，也毫无所怨，在所不惜。”
    未央帝君看了一眼一旁的姜未央，才深吸口气，认真说道。
    他这话让姜未央小嘴微张，呆愣在那里，随后鼻子酸涩，眼眶微红，低声道，“父亲，您不必如此的……”
    她是真的没想到，到头来未央帝君的请求竟然是这个。
    这么多年了，她虽然看不到，但其实也已经习惯了。
    未央帝君目光柔和，随后摇了摇头道，“其实，是父亲对不起你，你的失明，其实是为父种下的因。只是苦了你，让你承受这果。”
    姜未央呆愣在那里，随后轻轻摇头，“不管如何，未央不会责怪父亲的。”
    顾长歌看着他们的父女情深，心里莫名有些饶有兴趣。
    这姜云今天还真是接连让他惊讶，不过这种舐犊之情，他是体会不到的。
    “你女儿的失明，我的确是有办法解决，不过正如你所说，如果你给我的那些消息，不足以让我满意，那后果你应该是能够想象的。”他淡淡说道。
    未央帝君沉声应道，“盟主大人请放心，其实我从很早之前就知道，苍茫当中，除却运主一直在谋划之外，其实还有不少同等存在，在窥伺蛰伏，只不过那些存在，都很聪明，一直藏匿于世外虚无当中，几乎不和诸世接壤。”
    “这次仙道盟的背后，其实就和那些存在有关，我怀疑，应该就是曾经的前贤领袖之一，被称为西圣的希女。”
    “希元文明如今已尽在盟主大人的掌控下，连希元圣堂也难以幸免，而作为希元圣堂开创者，曾经掌控轮回之镜的希女，却迟迟不现身，自黑祸浩劫结束后，西圣就曾销声匿迹过一段时候，后面才带着轮回之镜，开创了希元圣堂……”
    “而且，当代的希元圣女，已经销声匿迹许久了，我听说她上次是自盟主大人手中逃走的，我也想过，她很可能就是被暗中的希女给救走了。”
    未央帝君侃侃而谈的这些猜测，其实也是他想向顾长歌证明自己的价值。
    顾长歌目光幽邃，对于姜云这话不置可否。
    希元圣女的所在，他其实一直都很清楚，上次让她逃走，其实就是故意为之，想以她为鱼饵，钓出更大的鱼。
    只可惜，她身后的大鱼很聪明，知道希元圣女就是鱼饵，知道她身上就有轮回之镜，但也同样按捺得住，不肯现身。
    未央帝君这话，倒是给了顾长歌一些别的提示。
    曾经抗衡代天的那些领袖人物，他虽然并不在意，但能活到如今的，中途肯定接触过一些先天时代的存在。
    就比如中君，也就是姬含景的父亲，便是一尊货真价实的先天神明。
    先天时代距离如今，实在是太久远了，久远到能追溯到苍茫诞生之前，其实他早就知道，如真祖这般的存在，又岂会不知道苍茫诞生后的无数未来。
    也就是说，有一些漏网之鱼，是在当初的某位真祖的允许下，故意遗留下来的。
    毕竟也只有真祖才能隐瞒真祖。
    苍茫诞生之后，清浊两分，清气上浮，形成本源界，而浊气下浮，形成了苍茫。
    其实，关于后世所预料猜测的浩劫的由来，一直都是源于三位真祖当中一人的理念。
    本源界并不完整，所以需要浩劫的存在，不断自苍茫中提取真实物质、本源物质，从浊气中凝练清气，使得本源界趋近于完整。
    当然，这并不是顾长歌的理念。
    “仙道盟的背后，的确是藏有不少人物，至于是不是你所说的西圣，这还有待商榷。”顾长歌思绪回来，扫了未央帝君一眼，对于他刚才的那番说辞，并没有太放在心上。
    西圣再怎么厉害，也终究只是一位前贤，实力比全盛时期的凌玉灵强不少，但也有限。
    顾长歌还不至于会去忌惮这么个小人物。
    但他唯一在意的便是，黑祸时代时，那所谓的铸造初代文明至宝的图纸，是如何流通到苍茫当中的……
    希元圣堂当中的记载，说是路尽级人物，感动上苍，于是真实之地当中，才飘出了这份图纸。
    而在那个时候，顾长歌他其实已经在考虑着，要如何安排合理的手段，让代天之主消失。
    初代文明至宝的图纸的出现，虽说帮了顾长歌的忙，但那些记载，在他看来，那其实很可笑。
    因为不论是他，还是其余两位真祖，若要对付一个像是“代天之主”这样的变数，又何须那么麻烦，复苏的刹那，一个念头，一根手指，就能将其碾死。
    所以，初代文明至宝的图纸从真实之地中流出，本就是一个可笑的谎言。
    世人将代天之主想象的过于恐怖和可怕，认为他已经有资格在真实之地和真祖纠缠，但这一切，还是源于当时的顾长歌，并不了解苍茫中各方顶尖强者的实力，所以在塑造代天之主这一人设时，没有拿捏好程度。
    反正在他眼中看来，都是蝼蚁，无非大小不一样而已，可是在真正的蝼蚁面前，代天之主就有点像是隐于诸天寰宇的神龙了。
    当然，这一点到后面其实也并不重要，顾长歌他的目的也已经达到了。
    “看来盟主大人，应该早就有所安排了……”
    未央帝君听到这话，先是一愣，然后才反应过来，面上不由显露钦佩之色。
    他其实也怀疑过，以希元圣女的实力，是如何从这般无敌的顾长歌手中逃走的。
    而现在看来，这一切其实都是顾长歌的安排。
    如果这么说来，希元圣女的下落，应该一直都在顾长歌的掌控当中，包括那已经遗失的轮回之镜，也是如此。
    顾长歌微微颔首，不再多言。
    从目前的情况来看，未央帝君对他还是有不少价值的。
    至于姜未央的失明问题，这倒是要让姬含景自己前来解决，毕竟姜未央算是她的血脉后辈，确切的说，是她妹妹的血脉后裔。
    如果没有当初她所留下的诅咒，姜未央自然也不会失明。
    而此时，趁着此地环境，并不担心遭殷墟洞主人察觉，未央帝君也为姜未央讲述起了关于她身世和眼疾的问题。
    未央仙朝成立于数百纪元以前，当初的未央仙朝还不叫这个名宇，而是叫做大泱古国，和南诏古国历代交好，底蕴深厚且强大。
    大泱古国的最后一代国主名叫泱帝。
    泱帝残暴无道、昏庸荒淫、沉迷酒色，在位期间，酒池肉林，滥杀无辜，残害忠良，暴政待民，各族深受其害，苦不堪言。
    而当时的未央帝君姜云生父，则是大泱古国一位分封的异性王侯，祖上带有一丝皇室血脉，因不满泱帝暴政，带兵反抗，后战死于九阴山。
    姜云子承父业，受命于天，得神兵天降，后在其父亲旧党余孽的辅佐下，联合诸侯各族，最终攻占入大泱帝都，泱帝自尽于殿内……
    “其实哪有什么受命于天，这一切无非都是殷墟洞主人的安排，当时你母亲，正是殷墟洞主人的徒弟，得益于她的相助，我才勉强攻入大泱帝都……”
    “后面我俩感情越深，羁绊越深，某日她终于忍不住，向我说起来殷墟洞主人的一切安排，我虽然愤怒，却也无可奈何，最后只能眼睁睁看着她被殷墟洞的人前来抓走。”
    “后面，为了能保证你母亲的安全，并能每隔一段时间见到她，我不得已拜殷墟洞主人为师，跟随在他身边学法，他传我为君立朝之道，将曾经摇光祖庭的诸多典籍记载，都尽数交由给我，让我为他经营掌管未央仙朝……”说起这些时候，姜云脸上带着一些痛苦，但更多的还是愤恨和无奈。
    
    第1437章 另两位真祖其一，其实在第十层
    在未央帝君的讲述当中，他在数百纪元前建立未央仙朝时，就已经是殷墟洞主人的傀儡。
    诸多事情也是身不由己。
    殷墟洞主人为了保证未央帝君不敢有异心，特意在他的妻子当中，留有一种可怕的禁制，禁制每隔一段时间都会发作。
    那种痛楚足以让道境存在心神奔溃，纵然是自碎本源，将灵魂湮灭成无数灰烬，也难以摆脱。
    未央帝君爱妻心切，怎么能见她这般痛苦，自然是不敢对殷墟洞主人心存二心。
    而殷墟洞主人偶尔也会发一下善心，每隔一段时间，让夫妻两人见一面，以解相思之愁。
    当时姜未央刚刚出世，殷墟洞主人更是料定未央帝君不敢反叛他，才没有对姜未央动手。
    未央帝君心力交瘁，百般无奈，担心女儿出现和她母亲一样的遭遇，所以才亲手将她封印。
    直到当世，未央帝君冥冥当中预感到一线生机，才将姜未央从道源中破出，让她行走世间。
    他本来是不打算和殷墟洞主人彻底撕破脸皮的，但从星砂师兄那边得知，殷墟洞主人竟然已经打算对姜未央动手了。
    他这才按耐不住，按照以往的诸多谋划安排，让姜未央逃离未央仙朝，逃离正一盟。
    伐天盟的出现，也让未央帝君看到了希望，他知道殷墟洞主人忌惮于顾长歌的实力，不敢轻易窥探伐天盟。
    所以这里，便成为了姜未央如今唯一所能去的地方，也是唯一安全的地方。
    又因为他妻子还在殷墟洞主人的手中，他表面上不敢露出任何背叛殷墟洞主人的迹象，也不敢有任何反叛之心。
    直到姜未央顺利来到伐天盟，所留的那则玉简禁制被破除。
    他才终于确定，姜未央安全无碍，一切事情都在按照他所预想中发展，才敢以一缕真魂的姿态现身一见，告知这一切来龙去脉。
    至于姜未央的眼疾问题，其实在她母亲身上，就已经有这个问题了，只是她母亲还没有那么严重。
    只要是摇光祖庭的后人，后世每一辈当中血脉最精纯之人，都会沦为被诅咒之人。
    要么短命、要么体质残缺、要么五官破碎……
    像是姜未央这样，只有失明问题，其实还算幸运的。
    这种不知道从什么古老年代遗存下来的诅咒，未央帝君费劲一切手段，也找不到解决的办法，为此他甚至找过殷墟洞主人。
    但是殷墟洞的主人，也表示他解决不了。
    姜未央乃真正的摇光祖庭后裔，而她的这份诅咒，则来源于曾经的摇光祖庭皇室，这是未央帝君如今唯一能确定的事情。
    如今他也只能将最后的希望，寄托在顾长歌的身上。
    在听完未央帝君讲述完这一切后，姜未央已经是泪如雨下，啜泣不停。
    她没想到自己的父亲，这么多年来，竟然背负着这么深的仇恨和痛苦。
    她父亲从来没有让她接触过这些，哪怕童年时候没有母亲的存在，也没有让她哪一天不开心过。
    她也没想到，自己的母亲竟然从来就没有死去，只是被殷墟洞主人关押起来，借此来威胁他的父亲。
    在之前，她还对殷墟洞那个地方，心存好奇和向往，觉得那是真正的世外之地，不沾染红尘俗世因果，超脱在外。
    当鲜血淋漓的事实摆在面前的时候，她终于看清楚了殷墟洞的真实面孔，只感觉后背无比发寒冰冷。
    顾长歌对于这种上不得台面的小手段，并不意外。
    他早在许久之前，就知道了未央帝君遭受运主控制的事情，他也知道未央帝君在暗中意图摆脱其操纵，不然不会让那星明国师，特意“逼迫”他现身，好让运主忌惮，不敢亲自将姜未央捉回去。
    当时，顾长歌就将计就计，随手一掌，重伤了那星明国师，让其演技显得更逼真一些。
    这些事情，运主哪怕想要察觉，也要等以后了。
    至于接下来未央帝君要如何反制运主，和其抗衡，这已经不是顾长歌所要考虑的事情。
    顾长歌也没兴趣去关心这些。
    未央帝君在讲述完这些之后，也没有久留，化作一缕清气，回到了那则玉简诏令中。
    当姜未央动用这则玉简诏令时，也将意味着他在殷墟洞主人面前的伪装将尽化乌有。
    那个时候，他自身是生是死，也都未可知了。
    姜未央也能猜到这个结果，所以心绪很低迷，而后盈盈一礼，也随之告退。
    她本以为来见到顾长歌，所有的疑惑被解答后，会豁然开朗，但诸多事情的真相，让她心头更为沉重，感觉肩头背负起了无边的责任。
    在姜未央离开之后，顾长歌看了她一眼，倒是有些饶有兴趣。
    因为在这一刻，他看到姜未央身上有一股刺眼的金色光华喷薄出现，那股金色光华，映照于命运长河，激荡起无边的涟漪。
    隐隐间，他看到了一尊未来的绝世女皇自遥远的命运长河中走来。
    “心境蜕变，导致命运位格发生变化么？”
    “放在和平时期，算是不可多得的一代天骄人杰，只可惜如今的苍茫，可没有给你成长的机会了……”顾长歌收回目光，轻轻摇头。
    未央仙朝那边，还有姬含景这枚棋子。
    哪怕今天没有未央帝君所说的这些话，顾长歌也同样有办法，让未央仙朝落入他的掌控当中。
    运主所安排的后手，顶多能让未央帝君投鼠忌器。
    而现在，若说运主身上，唯一让顾长歌所感兴趣的，也就只有他从中君手中夺走的六件初代文明至宝之一的渡厄之盘了。
    他弄出那么大的动静，让黑祸源头之地降临。
    一方面是让苍茫各族各真界道统，有更强烈的紧迫感，一方面也是想借此让如运主那样先天时代的漏网之鱼现身。
    从目前的情况来看，仙道盟的背后，应该不止一条大鱼，至于是不是未央帝君所猜测的西圣，这其实并不重要。
    只要希元圣女的踪迹下落，一直在顾长歌的掌控当中，那他就不担心西圣不现身，毕竟只是时间早晚的问题罢了。
    一开始顾长歌没有将那六件初代文明至宝放在心上。
    因为他目前的实力，的确是不需要什么外物的协助，他连六合天渊、黑祸源头之地，以及葬世之棺中所留存的力量，都没有急着去取回。
    但自从“拘天”气息的出现后，他开始思忖怀疑，是不是还有一位真祖，参与到了苍茫的谋划当中。
    所以他现在倒是想先确定那六件初代文明至宝的图纸的来历。
    至于参与到谋划苍茫中的那位真祖的身份，目前还暂不可知，对方必然也不可能确定他的存在。
    只能说如他一样，能隐隐感觉到对方的存在，但具体是另外两位真祖中的谁，都无法确定，除非是真的打算掀桌子，撕破那层薄雾。
    双方的诸多谋划，在多条时间线上触碰。
    因为至少两位真祖的参与，导致诸世原本按照某种轨迹运转的世界线，变得扑朔迷离、模糊不清。
    除非是不怕自身谋划暴露，不然很多推演窥探，都可能遭受到彼此气息的遮掩，变得模糊不清。
    就比如顾长歌探查超脱总纲来历时，感觉到了一股隐隐的迷雾。
    他若强行推演，恐怕自身气机，就会令留下那个手段的真祖所察觉。
    当时他认为这可能是某位真祖故意留下的鱼饵，籍此垂钓苍茫。
    但后面遇到了有着逆天改命的命格的叶素依，在洞悉其前世因果，以及未来命运时，同样遭遇到了大雾遮掩。
    一片又一片的茫茫大雾不知从何处弥漫飘荡而来，遮蔽了整片岁月长河以及轮回印记。
    当时那一幕景象何其相似。
    可以说和当时在仙灵文明的碧游天境内，在推演永恒始神所留手札中所出现过的超脱总纲时几乎一样，能够隔绝他的窥探和推演。
    叶素依由凡蜕仙的逆天改命位格，和异数位格，可以说很是相似。
    虽然绝大多数是天生，但也可能出现后天人为的情况。
    而在顾长歌看来，他其实怀疑，叶素依的存在，和人为有关，就有点类似于他为自己制造的穿越者异数身份。
    “这段时间，叶素依的一切轨迹，也都很正常，如我当时所窥见的一样……”
    顾长歌背负着手，在庭院里轻轻踱步起来。
    随着他目光望去，一片浩瀚的宇宙衍化，虚无当中浮现景象，一道清丽美丽的身影，正在一座霞光交织的洞府当中修行，丝毫没有注意到他的窥视。
    “当时叶素依出现后，我就有所怀疑……尤其是在未来的时间线上，又和我有诸多的纠缠。”
    “如果她没有被我所遇到，那在未来的时间线上，应该就不会和我产生交集，我如今所见的未来，已经是在我做出选择后的未来，是我故意能让真祖层次所窥见的未来……”
    “不管我要不要让她跟着我，未来的纠缠都不会发生变化。”
    “再结合如今的诸多事情来看，叶素依的未来也早已被选中，确切的说，是包括我如今身份在内的未来，也早已被洞悉确定。”
    顾长歌在很早之前，就这么猜测认为了。
    这其实也并不是坏事，至少说明他目前的这个身份塑造得很成功，以异数的身份，成功被另外一位真祖所接受认可，并没有引起怀疑。
    对方看到了他如今这个身份的部分未来，所以特意布下叶素依这一后手来接触他。
    天意自斩一刀，斩去了很多真界和文明之中的生灵对于“伐天”的概念。
    正因为少了“伐天”的概念，伐天盟的诞生出现，才会少了很多阻挠和困难。
    对方也早已看到顾长歌他的一些打算和计划，所以提前为他铺好了路，这说起来应该可以叫做“见面礼”。
    在对方所见到的那条时间线上，他会再度卷土重来，会和以往一般，以代天之名，代天行道，也算计好了，他将以“魔主”身份，再度出现。
    对方看到了他在未来，可能会希望对真祖造成威胁，所以才会冥冥当中，以这种方式“协助”他，打着和顾长歌其实差不多的算盘。
    “算计的也正是我行走于苍茫界的这个身份。”
    “只可惜我所选择的这部分未来，也只是我所想要你所见到的……”
    想到这里，顾长歌忽然忍不住发笑。
    千算万算，对方算漏最重要的一笔。
    不论是以往的代天组织，亦或如今的伐天盟，或是“魔主”马甲，也不过是他算计谋划之中的一环罢了。
    对方算到了第三层，但实际上顾长歌站在第十层。
    “现在所要确定的，到底是玄，还是神呢……”
    “未来你会选择，以叶素依的身份，和我相见吗？我倒是期待有这么一天。”
    
    第1438章 暗流涌动，山雨欲来风满楼
    半月的时间，一晃而逝，随着顾长歌吩咐下去，整个伐天盟也都震鼓而动。
    一艘艘古战船、古战车隆隆而来，碾压过天穹，开辟时空隧道，自各处赶来。
    伐天盟的诸多高层动身，自各处洞府宇宙赶来，和顾长歌一起，前去参与此次仙道盟的观礼仪式。
    于伐天盟一众高层而言，顾长歌轻易不动身，但每一次动身，都会令苍茫的局势，发生大动荡。
    所以很多高层都暗自期待，想知道局势会不会再度被打开，仙道盟此次的成立，于整个苍茫而言，都是一场具有鼎革时代的意义。
    而早早就接受到顾长歌吩咐的楚恒、浑元钧、浊风邪，以及一众禁区存在，也在这期间，带领伐天盟各方宇宙的大军，暗自集结，不打算给正一盟任何喘息的机会。
    一股汹涌澎湃的暗流，在整个苍茫窜动，各方真界文明，都能明显感觉到一种山雨欲来风满楼的压迫窒息感。
    这段时间，可谓是多事之秋，连素来在时空深处，不插手苍茫各真界文明间恩怨的神道文明，也出现了大乱。
    太宣祖神现身各方神界，带领手下诸多神明，展开一场厮杀，而据其余古老祖神所知，太宣祖神已经坠入黑暗，整个太宣神界早已被黑暗和诡异所充斥。
    连强大古老如太宣祖神，也遭此罹难，这更让各方祖神战栗而胆寒。
    黑暗物质，还真是无孔不入，不知道什么时候就被侵染腐蚀了……
    此事相当于给其余文明，敲响了警钟，黑暗族群看似偃旗息鼓，但实则是蛰伏起来，连神道文明也遭其渗透，如今的苍茫当中，还真是没有多少安全的地方了。
    各方文明真界，也在集结联手，意图共抗黑暗族群。
    此次仙道盟的成立，在他们看来，更是迫在眉睫，乃是大势所趋，无人能够阻拦。
    若是阻拦，那便是和整个苍茫的文明真界所作对。
    黑暗源头之地也在快速接近，要坠落向苍茫，和诸世接壤，已经没有多少时间留给各方真界文明了。
    而在这段时间，密切关注着伐天盟举动的各方势力，也注意到了，未央仙朝的那位逃婚公主，竟然出现在了伐天盟。
    她光明正大地出现在了伐天盟的一座古城当中，和几名侍女闲逛，似是采购一些资源。
    恢复了真容的她，戴着纱笠，毫不掩饰自己的身份，似乎也不担心自己的存在，遭遇伐天盟的一些有心人觊觎窥伺。
    这个消息一传出，自然也引得了很多有心人的猜测和震动。
    正一盟和伐天盟势如水火，刚刚才停下攻伐，算是处于短暂的休战期，而未央仙朝的公主，竟然这么出现在伐天盟，这意味着什么？
    要知道她父亲未央帝君，如今可是正一盟的盟主，坐镇于正一盟，统御各方成员势力。
    这算不算是伐天盟，故意传出的消息，有意让正一盟的盟主投鼠忌器？
    不过，姜未央逃婚一事，充斥着诸多谜团，各方势力也在猜测，当中会不会有什么深意。
    而伐天盟那边，也有生灵注意到，未央仙朝的公主，似乎很被伐天盟盟主所看重，能经常看到她出入盟主潜修的庭院里，好一半天才带着笑意离开。
    这则消息，更是炸弹般，引得了极大的轰动和猜测。
    要知道哪怕是伐天盟的高层，想要求见伐天盟的盟主，也不容易，其余人若想求见，更是需要积攒到足够的战功。
    能自由出入那座庭院，随时见到盟主顾长歌，这在伐天盟便是身份的最好认证。
    很多人都在开始猜测，这姜未央的出现，会不会是盟主的有意为之。
    毕竟她只是带着几名侍女，又如何能从未央仙朝和南诏古国各方势力的全力通缉捉拿下，平安远渡亿万时空距离，来到伐天盟。
    如果没有伐天盟盟主的庇护，她真能来到伐天盟吗？
    南诏古国派遣去追回姜未央的一众强者，在毗邻到伐天盟边境之地，便停留了下来，不敢再深入半步。
    在得知姜未央逃离到了伐天盟后，最为难受的，自然当属南诏古国的九皇子叶无道。
    “这未央帝君，难不成在耍我不成？竟然让姜未央逃来了这里？”
    一座陡峭的名山之上，一名金衣男子站立，身畔跟随着不少强者，脸色难看。
    他气宇轩昂，墨发披散，透着一股凌厉睥睨之势，身周隐隐流转一股天地大道，万古唯一的自然霸气，正是南诏古国九皇子叶无道。
    “而且，那姜未央可是我的未婚妻，竟然这么出入那伐天盟盟主的庭院，是什么意思？”叶无道眸子开阖，有混沌霞雾在涌动，拳头紧握，心中生出一种极为不爽的感觉。
    “殿下，此地乃是伐天盟的边境之地，还望慎言。伐天盟盟主神通广大，此话若让其听见，我等恐怕都会折损于此。”
    “那姜未央如此逃婚，若是没有未央帝君的默许，我看她恐怕连未央仙朝都逃不出去，此事最好还是先回南诏，和国主禀明此事，请国主定夺。”
    叶无道身边的一名强者，恭声说道。
    “我倒是要看看，这未央帝君到底在玩什么把戏，当时知道他将未央仙朝的瑰宝赐婚给我的时候，我就知道，他肯定是不情愿的，不过这也是师尊的意思……”
    叶无道眯了眯眼睛，心中的不爽之意更浓，他感觉自己像是被当成了一只猴子。
    他望着前方那浩瀚无垠，若真龙横卧的巍峨城墙，却是也不敢随意踏足。
    虽然从这片地界望去，那里几乎毫无人烟，但他很明白，伐天盟敢于这么明目张胆地不在边境之地设防，就是无惧任何外界势力踏足。
    就连祸乱苍茫，令各方真界文明都无比忌惮、恐惧的黑暗族群，也不敢轻易对伐天盟动手。
    而这一切的凭借仰仗，则是全因为伐天盟的那位盟主。
    “姜未央当时，又是如何能安然来到伐天盟的？”
    叶无道拳头一阵咯吱作响，得知姜未央这段时间的种种消息，他是越发难堪，只觉自己这个名义上的未婚夫，也沦为了各方笑柄。
    偏偏他还真不敢对伐天盟的盟主，生出任何的敌视、嫉恨之意。
    那等存在，平日里被人所念叨着在，都会有所感应，一旦对其生出敌意，恐怕冥冥当中的一个念头，就能让他无声无息地死去。
    “罢了，这婚约不要也罢，等回到南诏，就让父亲亲自出面，取消和那未央仙朝的联姻。”叶无道一阵意兴阑珊，摆了摆手，打算离去。
    虽然他的婚约，乃是殷墟洞那边定下，然后未央帝君迫不得已同意的。
    但在他看来，此事只要他父亲出面，未央仙朝这边，如今也是很乐意将婚约取消掉的。
    不然他只能沦为各方笑柄。
    不管姜未央是如何被那伐天盟的盟主看重的，也不管两人的关系是如何的。
    哪怕就算最后姜未央，真的被那位伐天盟的盟主给收了，他这个名义上的未婚夫，也只能捏着鼻子认下去，而且，他还不能有任何嫉恨不甘的念头。
    这种事情，换做哪一个男子，能受得了？
    现在叶无道很怀疑，那未央帝君早就预料到今天了，只有他当时还很乐意，自以为能得到未央仙朝的这颗瑰宝。
    “如今就怕师尊那边不同意，未央帝君既然和殷墟洞有关，为何又会搞这一出来？”
    而随着叶无道等人的离去，在远处的一处虚无当中，空间一阵扭曲，一道脸上满是刀疤、面容狰狞可怖的身影，也显露了出来。
    在他的身边，还跟随着一条大黑狗。
    “这南诏古国的九皇子，倒也聪明识趣，不似想象中那么蠢货，不过这姜未央真的逃到了伐天盟，还真是意外。”
    “本以为她顶多是在外围就停下了，却没想到，真跟随那名红裙少女，去往了伐天盟，还和伐天盟的盟主，扯上了关系。”
    “我怀疑当时惊走那星明国师的人，便是伐天盟的盟主，那名红裙少女，很可能就是伐天盟那边的那个小魔女，据说她是伐天盟盟主的徒弟……”
    大黑狗青幽幽的目光，紧盯着远处的伐天盟边境，同样不敢随意逾越半步，仿佛那里是一片神明禁行的雷池。
    它目露人性化的光芒，口吐人言，猜测说道。
    “我们也算是跟了那姜未央一路了，现在总不可能还继续想办法混入伐天盟中去吧？那伐天盟可不像九天那样，随时都能离开，一旦混进去，恐怕我俩也会在第一时间被那伐天盟的盟主所察觉，到时候想走就困难了……”大黑狗身旁的男子，皱眉说道。
    一人一狗早在之前，就商议着离开，不继续盯梢姜未央的举动。
    但另一边传来的讯息，还是让他们继续盯着，关注姜未央的动向，直到看到她真的去了伐天盟之后，他们才不敢继续跟踪。
    “事关姬御那家伙的复兴计划，看来现在估计要泡汤了，不管是未央仙朝那边，还是伐天盟这边，目前都不是能随意踏足的地方。”脸上带着刀疤的男子，摇了摇头，似乎有点头疼。
    “姬御目前，也应该回到了九天，他化名为宋玉，在那斜月宗那么多年，也不知道是图谋个什么......”
    “现在可好，那斜月宗被黑暗族群直接覆灭掉了，他相当于是在那里白白浪费了那么多年。”
    说到这里，刀疤男子则一脸幸灾乐祸的模样。
    大黑狗瞥了他一眼，摇了摇头道，“姬御毕竟是主人所看中的人选，主人让我们帮他，那就别管那么多了。”
    它口中的姬御，乃是摇光祖庭的正统血脉后裔。
    这么多年来一直在谋划复兴摇光祖庭。
    姜未央身为姜云的女儿，对姬御而言，也是最好接触的目标，想通过接触姜未央，从而慢慢渗透掌控未央仙朝。
    但可惜在摇光古域的时候，他热脸贴了个冷屁股，从始至终都没有和姜未央搭上一句话。
    后面不得已回到斜月宗，却又遇到了黑暗族群现世，席卷祸乱各方。
    斜月宗等宗门势力，首当其冲，遭黑暗族群覆灭。
    姬御也不得不放弃原有的目的和打算，只能一路逃亡，先返回九天。
    而在得知姜未央逃婚脱离未央仙朝后，姬御特意联系到了他们，让他们帮忙盯住姜未央的动向，留待着将来再做打算。
    
    第1439章 天不可逆，一切命运早就已经注定了
    “如今苍茫发生那么大的事情，九天也该入世了，就是不知这次仙道盟成立之后，苍茫的局势，又会发生什么样的变化。”
    “从目前的情况来看，这位伐天盟的盟主，应该不会阻止仙道盟的成立。”
    “但我为何总有种不好的预感呢……”
    “这段时间，你应该也见到了，在伐天盟周围突然涌现的那些教众。”
    “这黑莲教的出现，倒是很合事宜啊，而且我俩竟然探查不到任何和其有关的记载来历，那些教众所信奉的黑莲之主，牵扯到了黑暗族群。”
    “会不会和曾经的代天组织有所关联？忽然间出现在伐天盟的周遭，当中是不是有什么因果联系？”
    刀疤男子和黑狗，矗立在虚空当中，遥望着伐天盟当中浩瀚莫测、气象诡异的景象，都忍不住摇头，在猜测着。
    苍茫的局势一变再变，像是他们这样的道境存在，都感觉身陷囹圄，前途未卜，惴惴难安。
    寻常的生灵，恐怕真如那泡沫幻影般，一触便碎，连身为炮灰的资格都没有。
    “罢了，此事我等就算想要插手，也没有资格，只能静观其变了。”
    “如今当务之急，还是先回到九天，去避避难吧，我感觉再继续在苍茫中混下去，没准哪天就丧命了……”
    刀疤男子叹息一声，随后一人一狗消失在了原地。
    而在他们离开之后，伐天盟当中的顾长歌，才收回了目光，有些若有所思。
    其实从当初夭夭动用那件保命之物，“逼迫”他现身之后，他就知道一直有人在注意姜未央的动静，而当中的因果联系，还和顾仙儿有不少关系。
    所以他才没有多管，任由事态发展下去。
    这一人一狗来自于九天之地，而对于整个苍茫而言，九天之地素有超然地位，被称之为仙道诞生之地，乃是天之尽头。
    无数纪元来，不乏那些求仙问道的大能之辈，寻觅九天之地，想要前往当中。
    当初道昌真界还没有易名前，就有一名叫清枫的大气运人，离开山海真界，循着仙宫曾经前辈留下的线索，前去寻找九天之地，想要搬救兵，阻止山海真界的一场浩劫。
    顾长歌当时知晓此事，并没有任何插手。
    他比任何人都要了解九天之地，那其实并非是什么仙道源头之地，而是一处天之墓地。
    自古至今，量劫降临，诸多不自量力之辈，意图“伐天”阻拦量劫，一些真界宇宙内的天道意志，在那些大战中陨落破碎，会化作天道之气，或是天道碎片，遗落于各处战场之地。
    九天便是由诸多残破的“伐 天”战场所组成之地。
    那里埋葬了许多的古老“伐天”者，也有很多所谓的天之墓地，因为气息特殊，规则紊乱的缘故，遭量劫气息同化，使得那里成为了一片“超然”不受量劫侵袭的地带。
    但对顾长歌来说，这只是一种苍茫中天道运转的“漏洞”罢了。
    诸世间，除了那些虚无时空外，还没有哪一片地界，不会遭受量劫的洗礼。
    就算是那些渡过了九次量劫的至强真界，也是如此，只是因为渡过量劫的次数增多，这颗大树成长地越发繁盛巨大，作用越发，不会再轻易遭遇到小量劫的侵袭。
    在真正清算一切的纪元量劫面前，众生诸世平等，至强真界也同样如此。
    从古至今，界生界灭，不知经历过多少次的量劫，根本就数不清。
    如果按照苍茫众生所认为的那样，渡过九次量劫之后，便不会遭受量劫侵袭，那整个苍茫中，到底会有多少的至强真界？
    但对于普通生灵而言，其本身也根本意识不到这些，穷尽一生的时光里，顶多生活在所在的那个世界，那片宇宙中。
    甚至于那方世界枯竭破碎，其族群按照自然轨迹消亡后，也根本不会知道所谓量劫为何物。
    大树底下好乘凉，也是这个道理。
    依附于至强真界的那些新生真界、古老真界，自诞生到自然消亡的那段岁月中，遭受不到量劫，自然而然地会认为，只要成为至强真界那样的真界，就不会担心量劫降临的一天。
    在这样漫长的时光当中，纪元量劫来临，连至强真界也消亡破碎，一切时代翻新重来。
    唯有极少数明白真相、足够强大的生灵，在未知的时空中隐匿存活了下来，静静蛰伏，以期渡过下一次纪元量劫。
    在这样的情况下，“伐天”者自然也越来越少，一开始敢于“伐天”是因为无知和无畏，但真正明白何为“天”之后，所留下的只有深深的敬畏和恐惧。
    天不可逆。
    这是苍茫自诞生至今，亘古永恒，不会更改的定律。
    而九天之地，也自然而然成为了那些躲避过纪元量劫，真正古老、足够苟的存在所蛰伏之地。
    如道昌真界的顾家真正族地，其实便在九天当中。
    顾家先祖在九天当中的顾家，其实只能够称得上是九祖，如今在道昌真界的身躯，也只是他所化的一具躯壳。
    他一直留在道昌真界，也只是为了寻找曾经顾家远祖遗落的真灵。
    不过现在，顾家先祖或许也已经察觉到了什么，估计会返回九天之地一趟。
    当初，山海真界的仙宫覆灭之后，顾家先祖便曾指点过仙宫的一些遗民，让他们前往九天之地逃难。
    也正是因此，山海真界后世和九天之地有关的记载，其实也是那个时候顾家先祖留下来的。
    但是连顾家先祖也都不知道，曾经覆灭仙宫，也只是顾长歌和青衣之间的一场谋划算计罢了。
    顾长歌为了让魔主这个马甲，更天衣无缝，让自己行走苍茫的身份，契合于异数。
    当然，最重要的还是，代天之主被封印后，他需要一个新的身份来暂替，能让一切逻辑合规自洽。
    纵然是现在他代天之主的身份暴露，在涉及到诸多过去未来的推演中，他的一切行动轨迹，也能合乎其理、天衣无缝，不露任何的破绽。
    黑祸浩劫结束后，身为代天之主的他，遭受封印，陷入沉睡。
    若干年后封印的力量削弱，他顺势醒来，于是一缕力量脱离黑祸源头之地，化名为魔主出现在苍茫中。
    恰好那个时候，古藏文明的纪蝉一族，因为纪元母树汲取了苍茫中的许多气运和本源，触怒真实之地的“始祖”，纪元母树遭横空一掌拍断，截取了纪元母树的所有生机。
    纪蝉一族因此沦为了古藏文明的罪人。
    纪元母树被拍断，纪蝉一族当时所在的古藏文明，更是险些崩溃覆灭，走向枯竭。
    于是，为了平息那一边的怒火，古藏的大祭司勉强沟通到那一边，得知需要一名贡品献祭过去。
    所以后面才有了纪蝉一族九公主青衣卷裹走仙道文明火种逃离的事情。
    也才有了在量劫中，青衣遭遇危难，被当时化身为魔主的顾长歌所救的事情……
    看似一饮一啄，皆有因果，但其实这一切命运，早在一开始的时候就注定了。
    顾长歌早就安排好了一切。
    “仙儿她如今也应该回到九天之地，她的存在，应该会被那里的顾家所察觉到了……”顾长歌目光幽邃。
    虽然他不想承认，但其实早在许久之前，顾仙儿就是他计划当中，极为关键的一环。
    如今顾仙儿被“拘天”的禁忌力量所选中，这何尝不是那藏于暗中的存在，为了对付他这一身份，而布置的后手。
    对方自以为看到了他的未来，看到了他的命运，所以才明目张胆地在他的弱点上动手。
    因为在他所选择的这条世界线中，顾仙儿的确算是他的软肋、逆鳞，一直以来，他也表现地像是这副样子。
    但事实真的是这样吗？
    其实这一点，顾长歌如今也已经说不清，或许是有不少温情，也或许更多的还是算计。
    但人心毕竟是复杂，他这段时间以来，也一直坚信论迹不论心。
    善恶和好坏从来就没有真正的界定，更何况还是无私的爱和善。
    再说，他其实也并不算是真正意义上的人……
    为此，他也一直在想办法，尽量弥补身边的月明空、江楚楚等人，让她们能感受到那一缕温情。
    而此同时，遥远的一片浩瀚无垠的古老之地。
    一方白雾涌动、极为开阔的山崖上。
    包括顾仙儿、白衣女子在内的斜月宗一行人，站立于此，或是皱眉、或是凝神、或是思忖，盯着面前的那名白衣中年男子。
    那名白衣中年男子静静盘坐，面前摆着一盘棋子，神色超然平静，有着超脱世外之意。
    他身上缭绕着一种玄妙之意，好似有亿万星辰在环绕，浮沉不定，演化无边仙意。
    看起来就宛如真正的得道古仙般。
    这是一片恢宏的山脉，精气澎湃，混沌弥漫，伴着瑞霞，连土质都在发光，有仙药摇曳，香气扑鼻。
    而眼前这个白衣中年男子，被宋玉称呼为守墓人前辈。
    可自从顾仙儿等人到来这里后，就发现其一直盯着棋盘，似亘古不曾动弹一下，也不曾理会他们。
    宋玉也一直在旁恭敬候着，未曾打扰。
    “终于到了九天之地……”
    顾仙儿等人的身边，一名穿着宽大青色长袍，身形纤瘦，面容清秀，长发以木簪束着的女子，打量着眼前的环境，目光里带着一些异色。
    
    第1440章 你到底是谁？苍茫最古之族
    山崖之上，云雾飘荡，白衣中年男子一直在紧盯着面前的棋盘，皱眉思索，似乎是要确定如何落下一子，为此他仿佛思考了无数的岁月。
    顾仙儿以及斜月宗的一众长老弟子，都静默地站在一旁，没有人出声打扰。
    虽然宋玉并没有介绍，但他们都看得出来，眼前这名白衣中年男子实力的强大和深不可测。
    斜月宗的道境长老，若是闭上眼睛，甚至感受不到此人的存在，眼前仿佛是一片虚无，一片不存在于当时的时空。
    这足以说明白衣中年男子的强大。
    这才刚踏足九天之地，还不知道后面会有何等层次的存在。
    宋玉在一旁恭恭敬敬等着，也没有出声打扰，看得出来，他对于这位白衣中年男子，很是尊敬，也似乎知晓其身份来历。
    顾仙儿黛眉紧皱，冷眼旁观。
    在来九天的路上，她其实就知道，宋玉和九天之地关系密切，其实就是来自于九天之地。
    之前一直蛰伏在斜月宗，便是为了那拘天九禁的传承，而今随着斜月宗覆灭，宋玉肯定会将心思放在她的身上。
    毕竟那位疯婆婆，乃是拘天教的最后传人。
    当时疯婆婆暂且恢复神智后，也是当着所有人的面将她带走，事后消失无踪，而和疯婆婆唯一有关联的人，便是她。
    理所当然，宋玉肯定也会想从她身上得知到线索。
    宋玉在随后的赶路途中，也不时旁敲侧击，想询问和疯婆婆有关的事情，当中他更是毫不避讳地谈及到拘天九禁。
    顾仙儿虽然多次都搪塞过去，并未理会他，但随着越接近九天之地，他发现宋玉也渐渐不再掩饰自己的目的。
    而斜月宗的一众长老弟子，虽然也能猜到宋玉的打算，但都装作不见，认为这是顾仙儿和他之间的私事，他们不好插手。
    再者来说，等到了九天之地后，他们或许还需要多多仰仗宋玉，在途中也不好将他所得罪。
    不过，还是有不少长老，在劝说宋玉看在曾经同门的份上，不要太过分。
    宋玉态度温和，表示他也只是对那名疯婆婆的来历感到好奇而已，并没有别的什么目的。
    对此，顾仙儿也只是冷眼旁观，不置可否。
    当然，宋玉知晓她和伐天盟有关，所以也不敢打别的心思。
    更别说顾仙儿身边那位很少说话、却来历神秘的白衣女子，让他的护道者岚叔也颇为忌惮。
    在来九天之地的一路上，宋玉都很安分。
    当然顾仙儿其实很清楚，一旦踏足九天之地，那到了宋玉的地盘上，很多事情就说不准了。
    谁知道宋玉会不会耍什么花招。
    而疯婆婆传授给她的拘天九禁，她这段时间也在钻研，但很可惜，连第一禁她都摸不到门槛，因为她未到道境的缘故，关于第一禁的参悟也只是处于一种浑噩半解的程度。
    那种概念，玄之又玄，如迷雾一般，朦胧而深選，似乎真的只有当她到了道境层次之后，才能真正意义上参透理解，并将之掌握。
    顾仙儿也终于明白，为何疯婆婆当时说，唯有修为达到道境，并且渡过第一次天衰劫以后，方可施展第一禁。
    此后的每一禁，都至少要渡过一次天衰劫才能施展。
    也就是说，想要成功施展出拘天九禁的第九禁，那就必须要渡过九次天衰劫，接触到路尽领域。
    此法无比霸烈，一经施展就没有回头之路，切记未到相应境界就强行施展，否则施展失败不说，还会招致无边反噬，后果无比可怕。
    “虽然到了九天之地后，前路未卜，但这里不受外界战乱动荡影响，也的确是我突破道境的最好地方。”顾仙儿心中轻语，清眸无比坚定。
    自从上一次坚定明确了自己的道心之后，她就知道了接下来的路该怎么走。
    所以对于突破道境一事，她信心十足，只等一个合适的契机。
    “时隔多年，再度有人踏足九天之地，不过不同于上一次那个自己找到这来的家伙，这次前来这里的，竟然是被你所带来的。”
    而就在众人心绪纷杂之时，盘坐在山崖上的白衣中年男子，似乎终于回过神来。
    他看了眼宋玉，似乎是认得他的，而后他目光又一一扫过斜月宗的众人，然后依次在顾仙儿、白衣女子，以及那名叫青南的青袍女子身上停留下，仿佛有点意外。
    “上一次离开九天之地时，还多劳前辈所指点。”宋玉恭敬一礼。
    白衣中年男子摇头道，“你既然是那家伙的徒弟，我自然也会照拂一二的。”
    宋玉态度越发恭顺。
    对于九天大地而言，眼前的白衣中年男子就相当于看门神一般的存在，实力深不可测，存在时间更是无比古老悠久，没人知道他的来历。
    九天之地九重天，几乎不论是何等修为层次的人，在这位白衣中年男子面前，都得以小辈自称。
    “我生平还是第一次遇到这样的情况，竟然同时出现了三个让我看不透的存在。”
    “你们到底是谁？”
    白衣中年男子，目光落在顾仙儿那张清丽绝伦的脸庞上，语气略有诧异地问道。
    他看着面前的三女，目光很平静深邃，此刻其中却似乎有万千的玄妙景象闪过，诸世寰宇，命运岁月，都化作了一条条迷离扑朔的长河。
    只是随着他的洞悉探查，那条长河之上，开始涌现了茫茫的雾气，无比迷蒙，更好似有一只可怕的大手探来，一把将一切窥视的目光给粉碎。
    尤其是在顾仙儿和那名叫青南的女子身上时，他眉头一皱，似乎惊诧更多。
    至于一直以素纱掩面，清冷不语的白衣女子，他则是略一思索推演，似乎是想到了什么，没有再说什么。
    顾仙儿还是第一次遇到这种情况，同样吃惊不解。
    她到底是谁？她不就是顾仙儿吗？道昌真界长生顾家的天之娇女？
    还是说，眼前的白衣中年男子，感受到了什么？
    是因为她身后的顾长歌吗？
    宋玉也还是第一次看到面前的白衣中年男子，露出这样惊诧不解的神情来，心中震动无比。
    顾仙儿来自于伐天盟，能被那位疯婆婆所器重，身份来历特殊他能够理解。
    只是旁边那名身着青色长袍，一路上也寡言少语，给人一种淳朴苦修士感觉的女子，怎么也让这位守墓人前辈这么说？
    此地的众人，包括顾仙儿一直以前辈所称的那位白衣女子，也将目光看向青南。
    “前辈这是什么意思？”
    看着这一幕，青南忍不住出声问道。
    脸上同样浮现惊愕不解之色，似乎同样满头雾水，毫不知情。
    而此刻，随着她心念微动，体内有莫名而浩瀚的伟力涌动，让原本她刻意笼罩在自身之上的迷雾，消散了许多。
    白衣中年男子，深深地看着她，目光深邃，仿佛要将她完全看透。
    “你曾沾染过黑暗吗？”他似是随意问道。
    青南一愣，然后想了下，点了点头道，“曾和黑暗族群交手过，被其追杀，若非被仙儿姑娘让那位前辈出手所救，我已殒命于黑暗生灵手中。”
    在这九天之地的门前，遇到这么个古怪的家伙，倒是让她有点意外。
    不过这家伙，似乎也并不能看穿她的身份。
    中年男子闻言，倒是表示理解，神情恢复了平静，道，“那黑暗族群倒是聪明，以你为鱼饵，想放长线钓大鱼……”
    话语落下，他伸手一探，青南身后的虚空当中，似发出一声尖锐而愤怒的嘶吼。
    一道宛如黑线般的诡异雾气，被他抓了出来，而后直接捏碎令其化作灰烬。
    “这是……”
    这一幕，让包括宋玉在内的斜月宗众人，都浑身一震，满是惊颤和不可思议。
    这一路前来，他们竟然都没有丝毫的感知？
    这黑暗族群还真是卑鄙，故意在青南身上留下气息，就是料定了会被他们所救？
    青南脸上适时浮现一抹心悸和颤栗，随后朝着面前的白衣中年男子，恭敬一礼，道，“多谢前辈出手。”
    白衣中年男子目光在她身后掠过，摇了摇头道，“看来外面的局势，已经动荡到黑暗族群已经肆无忌惮了，不过他们的目标，很可能并不是你，而是你……”
    说着，他看向顾仙儿，似乎同样想将她身上所笼罩着的迷雾所看透。
    顾仙儿满头雾水，凭借她目前的认知和了解，实在是难以明白这话的意思。
    为何她会成为黑暗族群的目标？
    明明她和那些黑暗族群，都没有过丝毫的接触。
    “不过，这也只是我的猜测，我也已经很久很久没有离开过九天了，外界的局势情况，我也不想插手过问。”
    白衣中年男子说道，这话透着一股深深的脱俗和超然。
    顾仙儿不置可否，虽然她感觉这名白衣中年男子，实力的确深不可测，但话语怎么总云里雾气的，为什么不能直接说明白。
    “上一个来到九天的家伙，应该和你来自于一个地方。”白衣中年男子又自顾自地说道。
    顾仙儿知道他所说的是谁。
    之前道昌真界遭遇仙灵文明的凯觎来犯，那名叫清枫的男子，曾踏上寻找九天之路，寻找曾经离开道昌真界的前辈，想让他们回去保护道昌真界。
    当时大战前夕，也的确是有一名叫做猿禅古僧的道境存在，带领几名徒弟前来协助。
    看来当时清枫在来到九天之地的时候，也曾接触过这名白衣中年男子。
    不过，她和那名清枫并不熟悉，也没有任何的接触，此刻白衣中年男子说出这话，顾仙儿并未回应。
    白衣中年男子笑了笑，仿佛也不在意，只是道，“九天之地，好久没有新鲜面孔到来了，这里欢迎你们。”
    说罢，衣袖一甩，眼前大雾滚滚席卷而来，直接将此地的所有人甩到了另外一片山脉。
    而站在这座山脉上，顾仙儿等人才看到了这片大地真正的全貌，入目所见，乃是一片片漂浮在空中的浩瀚大陆，无边无垠，云海怒涛，看不到任何的边界。
    云雾缭绕，仙光澎湃，真如世人所追求的那般，乃是世外求仙之地。
    宋玉仿佛知道众人的疑惑，便解释道，“任何想要进入九天的人，都必须经由守墓人前辈同意才行。”
    “而九天浩瀚无垠，九重天分属在不同之地，每一重天都彼此相隔，如塔顶般交迭，我们如今要去的地方，便位于第九重天。”
    而此刻，在九天的最高处，九重天所在。
    一座恢弘若屹立于浩瀚云界的宫殿之中。
    一名身着大罗道袍，面目深邃，似被无尽混沌雾霭所笼罩的身影，正端坐于其中。
    他眼眸里囊括无尽诸天，有各种可怕的异象在浮现，后面又归于沉寂，若无垠的深渊，令人颤栗。
    正是当今九天之地覆天教的掌权者永生道君。
    “姬御回来了？”
    “看来他的图谋是落空的，不过此次带回九天的人，倒是有些特殊。”
    这道身影，眸光深邃，一刹那看过无边的纬度时空，落在了正离开那片山脉的斜月宗众人身上。
    “这名女子？气息虽然混乱，但绝对是一位至少渡过了七次天衰劫的存在，来历牵扯颇为复杂，会出现在九天之地，是纯属意外吗？”
    “不对，她的气息，和西圣前辈有些相似……”
    “莫非是她？”
    他打量着当中的那名白衣女子，似乎陷入了思忖当中。
    同样位于九天之地九重天的另一片浩瀚古地上。
    城池坐落，王朝共起，各族林立，诸多宗门道统争鸣，无比的繁盛。
    天道气息隐去，任何的规矩秩序，都是由这片古地的开创者所创造，哪怕是九天之地当今的掌权者永生道君，在踏入此地后，也会受到干扰压制，不敢有任何逾越不敬。
    在这片古地的最深处，有着一方无比古老的族群，来历据悉可以追溯到苍茫诞生之时……
    更有说法，这一族群其实是自真实之地中衍化脱离而出，来到此界的，被称之为苍茫最古之族。
    这一族的始祖，曾接触过真实之地，凭借一己之力，阻挡过一场动荡席卷苍茫诸天的灭世纪元量劫。
    类似于这样的说法，其实还有很多，但如今其实都无从考证，更无从去辨别真假了。
    曾经这一族，被称作为古族。
    而如今，这一族，被称作为顾族。
    顾族深处，神岛无数，仙山古岳巍峨，无尽的天地精气，如腾跃的真龙那般，在天地周虚间游荡弥漫。
    普通人来到这里之后，在这等天地精气的滋养下，哪怕不修行，也能轻易地活个数千上万年。
    各种外界难寻一见的珍稀仙草、不死药、不朽神树，在这里几乎随处可见。
    山崖间仙芝扎根于缝，紫雾流淌，霞光交汇，像是一片片来自于混沌最深处的先天原始之地。
    “祖祠刚才颤动了一下……”
    “是怎么回事？”
    突然，一股无远弗届的强横气息传来，似自时间长河中苏醒，扰乱了万古诸天。
    一名头发花白、身形佝偻苍老，身着宽大灰色长袍的老者，自一处堆积满灰尘、长满枯草的山巅处醒来。
    他眸子无比沧桑，仿佛诸世都曾在他身后枯竭老去，坐观寰宇坍塌，万古朽去。
    
    第1441章 远祖真灵的气息，十足把握
    随着这尊老者醒来，顾族深处，又涌现出数道强横至极的气息，一道道虹光自各座山头殿堂中掠出降临于此地。
    或是老者、或是老妪，也有丰神俊朗的年轻面孔，也有风华绝代的女子，但每个人身上都流露出沧桑古老的气息，并不似表面那么年轻。
    “刚才祖祠的确是颤动了下……”
    “是发生了什么？”
    一众身影，自不同的时空地带现身，齐齐落于这处山巅。
    随着他们的目光望去，可见顾族深处，被无穷雾霭笼罩的山岭里，似有一股伟力在涌动，那里的地势，比任何一座山脉都要巍峨，形如一座倒俯的高原。
    高原横亘于无际的雾霭当中，隐隐可见一座古老的祠堂坐落在那里，像是在俯瞰着诸天寰宇，有某种至高浩大的气息在弥漫，混沌瀑布如海般垂落，压得周围的时空道则都在扭曲。
    同时，那里仿佛是诸天一切生命的源头，纵然有浓浓的死气弥漫，但也依旧能感受到某种似在孕育的生机。
    这种气息，远超任何一名祖道境存在，哪怕是那些渡过了九次天衰劫，接近路尽级的人物，到了那里之后，也会被压得脊柱坍塌，无法再寸进半步。
    嗡！！！
    虚空当中，接二连三地扭曲破碎，有涟漪扩散，又有数道身影悄无声息地出现在这里，和众人一共望向那边。
    “祖祠刚才怎么会颤动了下，难道是远祖要归来了？”
    有人沉声问道，眸子无比璀璨惊人，像是有无穷大日在瞳孔里演化。
    “不确定，但祖祠不会无缘无故地颤动，肯定是有事情发生了。”旁边身着灰白长袍的老者开口道，声音难掩激动，正是刚才自山巅杂草堆中复苏的那人。
    “见过五祖。”
    这时，旁边的一众顾族族人，才看清这名老者的面容，认出他来，很多人当即恭敬行礼道。
    不过，此刻顾族五祖，却没心思去管众人，他望着那里，整个人因为激动而不断颤动，面庞上的胡须，也在跟着抖动。
    那座祠堂里供奉着顾族远祖的棺椁，历代顾族子弟都会前来此地祭拜叩首。
    在他们尚且年轻之时，就曾从父辈的口中，听闻过和远祖有关的种种神勇传说，无不崇敬，与有荣焉。
    而对于顾族的一众老祖而言，远祖更是顾族以及他们所存在的意义。
    在曾经的那场浩劫中，远祖为了庇护苍生而死后，顾族就一直在尝试，以各种办法复活远祖。
    在这段时间里，顾族让许多老祖，带领部分族人，去往各处真界地区，找寻远祖曾消散于天地间的真灵遗泽。
    时隔无数岁月后，沉寂的祖祠突然颤动了下，这如何不让顾族上下激动欢呼。
    “祖祠不可能无缘无故地颤动，肯定是有什么原因……”
    顾族五祖让自己激动的心绪平复下来，眸子里神光灿灿，扫过祖祠，但因为那里的特殊性，难以看穿那里所笼罩的混沌雾霭，不知道祖祠当中是否发生了异变。
    他深吸口气，随即似下定了某个决心，“祖祠发生前所未有之变化，不可放过这丝契机，天机一闪即逝，凭我一人的力量，估计很难推演到事情的来龙去脉。”
    思绪闪过，他便不再犹豫，衣袍无风而动，浩大的气息仿若一尊沉睡万古的太古真凶苏醒，陡然席卷过整个九重天。
    这一刹那，漆黑深邃的天幕宇宙，似被一道永昼光芒所扫过，铺天盖地，连每一重天的界障，都变得清晰透明。
    九重天内的所有生灵和修行者，不论是何等存在的，此刻都有了种遍体生寒之感，仿佛被某种可怕的存在所扫过。
    连高坐于覆天教中的永生道君，眉头也是一皱，脸上虽有难看和愠怒，但也只能强自忍耐。
    “五祖这是……”
    此地的一众顾族族人，同样心惊震动。
    下一刻，顾族当中，某一处早已被葬于山脚的墓穴洞开，一道模糊的身影走出，来到了顾族五祖的身边。
    “老五，发生了何事？”
    这道身影开口问道，眸子很沧桑久远，年岁看起来比面前的顾族五祖还要古老，不知道沉睡了多久。
    这里的顾族族人，甚至都无法认出这人是谁，到底是哪位老祖。
    但能称呼五祖为老五的存在，辈分和实力，绝对是在五祖之上的。
    “这是？”
    下一刻，并不需要顾族五祖开口，这道模糊身影眉头一皱，似是感应到了什么，而后也是浑身一震，有些难以置信。
    顾族五祖并未说话，他眸子闭上，似是在感应呼唤着什么。
    嗡！
    无声无息间，面前的时空坍塌，一道身影迈步走出，高挑而妙曼，风华绝代，无数的时光碎片，萦绕着她飞舞。
    在她的脚下，可见时间长河和岁月长河的影子交汇，而后渐渐隐去。
    她比此地的任何人，都还要激动，若非是因为前方乃是祖祠所在，需保持肃穆庄严，可能她都想要冲向前去了。
    “这难道是……”
    “—祖？”
    此地的一众顾族族人，此刻算是真正被震惊住了，不敢相信自己的眼睛。
    一些人的声音，甚至都在发颤。
    不同于顾家其余老祖，顾家的一祖，乃是一位女性，而且地位从未变过。
    哪怕是后面的老祖修为实力追赶，后来居上，也无法企及比肩这位一祖。
    在顾族当中，甚至有说法，一祖和二祖之间，隔了一条难以逾越的天堑。
    顾族的老祖，一共有两种，一种是一祖，一种是其余老祖。
    由此可知，这位一祖在顾族当中的身份和实力。
    “消失了无数岁月，甚至就从没有在族人面前现身过的一祖……”
    “今日竟然出现了。”一众顾族族人，心中掀起惊涛骇浪，久久无法平静，他们算是明白，祖祠的所在，对于顾族而言，到底是意味着什么。
    恐怕就算是外敌来犯，九重天被破，估计都很难让这几位老祖现身。
    漫长岁月流逝，九天一直超然于世外，而对于顾族而言，更是如此。
    就连顾族上下，都不知道如今顾族还有几位老祖，更不知晓他们的真正去向所在。
    “这气息，不会有错，的确是远祖真灵的气息。”
    “而且已经出现在了九天当中……”
    顾族一祖喃喃说道，她的声音听起来甚至有点沙哑，并不似看起来那么风华绝代。
    “这是真的吗？”
    顾族五祖睁开了眼睛，虽然看起来有些疲倦，但依旧难掩其脸上的激动。
    “不会有错。”
    顾族一祖点了点头，她的眸子里，景象演替，已经在开始推演确定了。
    九天无比浩瀚，每一重天和每一重天，更是有着时空乱流、混沌星河等区域所隔绝。
    哪怕是道境存在，想要横渡来往，也很困难，不过每一重天之间，也有着跨界的传送阵，由每一重的主宰势力所掌控，平日里几乎不会开启，以免扰乱各重天间的秩序。
    斜月宗众人，在宋玉的带领下，离开了那位守墓人所在的地界，朝着第一重天的第一座仙城而去。
    仙城巍峨，无比高大，城墙绵延看不到尽头，不知以何等石材铸造，那些普通的星辰，在城墙面前，甚至显得有些淼小。
    周围的山脉，真正诠释了什么叫做与天齐平，顾仙儿曾在上界时所见过的仙域，和眼前的九天之地比起来，可谓是小巫见大巫。
    她也暗暗惊叹。
    在赶路的途中，她也见到很多古老的遗种，实力滔天，沾染着仙气，似蜕变过很多次。
    一些区域的霸主，甚至给她一种心悸的感觉，猜测实力恐怕已经接近道境层次了。
    顾仙儿也不得不接受九天之地的奇异，的确绝非外界的那些真界所能比拟。
    而很快，众人也到达了仙城前，一群身着仙胄的士兵出现，拦住了他们。
    不过，宋玉早有准备，出示了身份依据，众人这才得以进城。
    每一座城池的外面，都是无尽的浩瀚古林。
    据悉那是远古的伐天战场所演化而来的，有许多的机缘，所以哪怕是生活在九天当中的修行者和生灵，也会时常前往那些地方冒险，寻访古迹，探找洞府。
    每隔一段纪元，各处浩瀚古林的禁区之地，也会发动各种恐怖兽潮，劫掠各地的城池势力，一直以来，以维系着某种自然平衡。
    有些禁区之地的主宰，实力甚至足以和每一重天的掌权者所媲美。
    九天之地，能够超然于诸世外，很大程度，也得益于这个缘故，内部自成规矩，天道缺失，却能够维持着自然平衡，不受外界的影响，也不用担心量劫的降临。
    久而久之，这里也成为了无数修行者和生灵，一直追寻的仙道起源之地。
    不过，想要找到九天之地，很难很难，若无缘法或者路径，终其一生蹉跎门外，也是可能的。
    “今日，我们便在一重天先休息一晚，我去拜访一重天的掌权者，请求他明日为我们开启去往第二重天的传送阵……”
    到了仙城后，宋玉一直以来悬着的心，也终于放了下来，露出自认为温和的笑容，对着众人说道。
    在他看来，如今到了九天之地，来到了他的地盘。
    哪怕顾仙儿来历再特殊，她身上的拘天九禁，他也有十足把握弄到手中。
    而听宋玉这话，斜月宗一名弟子，便忍不住好奇问道，“宋玉师兄，你到底是什么来历啊，这一路上感觉你对九天之地，似乎很是熟悉，应该不仅仅只是在这里生活过一段时间吧。”
    斜月宗的一众长老，也是好奇。
    虽然他们刚踏足第一重天，但也了解到了一些关于九天之地的事情。
    每一重天，都有着一位掌权者，寻常人想要见一面，几乎都不可能。
    宋玉他明明连道境都不是，却能够直接去拜访第一重天的掌权者，这足以说明他身份的不简单。
    而且，他们也看得出来，那位岚长老，其实就是宋玉的护道者。
    只是之前和宋玉一样，以长老的身份，暂居于斜月宗的。
    “其实说来惭愧，这段时间，因为一些缘故，一直隐瞒各位师兄弟和长老，在下本名其实并不叫宋玉的，而叫姬御，我的师尊，乃是九重天的掌权者，同时也是覆天教的掌教。”
    宋玉闻言，脸上显露一抹恰到好处的惭愧，解释说道。
    而说着，他似又担心被众人误会，又连忙继续说道，“诸位放心，在下并无任何恶意，把诸位带到九天之地，也是为了诸位的安危考虑，别无他想，如今外界局势混乱动荡，斜月宗也遭黑暗族群所覆灭，若是在外颠沛流离，四处逃难，不知哪一天就丧命了。”
    “九天之地虽然素来神秘，不被外界所了解认知，但这里规矩森严，秩序井然，一直以来也和平安宁，短时间诸位也不必担心，遭受外界祸患的侵袭……”
    他满脸的认真和诚挚，这话也的确不似作假。
    姬御对斜月宗的一众长老弟子，的确没有任何的图谋和想法，把他们带来九天之地，更多的还是让顾仙儿无法和队伍脱离。
    闻言，斜月宗众人面色稍缓，毕竟早就猜测到了，所以此刻其实也并不算很意外。
    而且姬御如此坦诚的这般话语，也说到了他们的心坎上。
    外界如此混乱，各方割据，形势不明。
    正一盟道貌岸然，抛奔同盟，撕毁约定，自私自利，乃是十足的伪君子。
    而伐天盟凶名赫赫，手段狠辣，动不动掀起祸乱，讨伐一方，和魔道妖门并无区别，令人恐惧生畏，不敢接近。
    当时派遣去伐天盟的使者队，至今毫无消息，估计也是死在了其中。
    不论哪方势力，都不是易于良善之辈，更别说还有黑暗族群，在旁虎视眈眈。
    那些一直袖手旁观，只扫门前雪的道统真界，恐怕要不了多久，也会步斜月宗的后尘。
    伐天盟、正一盟都不会容许，苍茫当中还有不听从他们号令吩咐的势力……
    由此可见，九天之地，也的确是目前最好的归宿。
    
    第1442章 不折不扣的大恶人，有没有顾姓之人？
    仙城内，各族修行者和生灵往来，无比的热闹。
    宽阔的街道两旁，有着各种商铺楼阁殿宇坐落，云雾烟霞缭绕，深处可见神光灿灿，有许多悬空的神山和岛屿。
    乍一看和外界的那些古城其实并无多大的区别。
    姬御带着斜月宗众人，先去找到了今晚暂居的客栈，而后便和那名岚叔离开去拜访一重天的掌权者。
    顾仙儿等人看着客栈外那飘摇的古朴旌旗，不由得一阵惊叹，连投宿的客栈，似都透着一股沧桑铁血的亘古味道。
    客栈的掌柜，是名大肚便便的富态中年男子，修为是半步仙帝境界。
    这若是出现在外界，绝对是轰动性的，不过在如今的九天之地，倒显得稀松平常。
    “不愧是无数修行者和生灵所向往的九天之地，真是不虚此行了……”
    斜月宗的一众长老和弟子都感慨非常。
    客栈的掌柜，听他们的语气，也一阵惊诧，九天之地已经许久没有出现过外界之人了，对于他们的来历，也很是好奇，随后便和他们主动攀聊起来，无比善谈。
    斜月宗的几位长老，也想快速了解九天之地，于是和客栈的掌柜，也是聊了起来。
    他们这才得知，原来九天之地的居民，除了那些身份特殊的外，一旦离开九天之地，就不可能再回来。
    就算是牢记前往九天之地的路线，也几乎不可能再回到这里。
    因为冥冥之中会出现某种如同言出法随般的诡异干扰，使得其脑海中的记忆发生混乱，最后兜兜转转，又会回到原地。
    这也是为何九天之地明明有如此多的居民，却那么多年没有过生人来此的缘故。
    而且，就算是身份特殊之人再度回到九天之地，但想要将外人带来的话，也需要九天之地入口处的那位守墓人同意……
    诸多种种，导致九天之地的神秘面纱越来越重，外界对其的了解也越来越少。
    不过，这也并不意味着九天之地就不了解外界之事。
    这段时间，苍茫当中所发生的诸多大事，也早已在九天之地各重天中传了个遍，闹得沸沸扬扬。
    不论是伐天盟、正一盟，还是黑暗族群，都已然成为了九天之地，几乎众所周知的“名词”。
    甚至于，这段时间将诞生成立的仙道盟，也早已在九天之地传开。
    只是不同于外界各族各真界那战战兢兢、紧迫难安的心绪，九天之地的居民，对此事都是一副看热闹、事不关己的态度，认为战火不可能烧到九天之地。
    一直以来，九天之地都超然于世，不受外界因果侵袭。
    纵使黑暗浩劫降临，也能独善其身。
    在九天之地的一些大型赌场内，甚至能看到一些族群势力下场，为此开设赌局，猜测外界哪方势力，会率先倒下被吞并。
    很多的修行者和生灵，茶前饭后闲谈之时，也会畅谈外界之事，议论外界局势动态，颇有一副挥斥方遒、指点苍茫江山之感。
    斜月宗的众人，听客栈掌柜谈及这些，无不瞠目结舌，震撼不已，随后久久说不出话来。
    这种感觉，很是复杂难明，让他们心中既是苦涩，又是惘然。
    商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花，不知是不是就是说的这种。
    明明苍茫外界的局势，已经紧迫动荡到了那些隐居无数岁月的族群道统，都纷纷下场，开始站队，生怕错慢一步，就惹来覆灭消亡之祸。
    曾经封印黑祸源头之主的那片黑暗地界，也在临近苍茫，要不了多久就会和诸世接壤……
    代天之主重现世间，那也就意味着无穷黑暗将再度笼罩大地。
    九天之地内的众生，是何以这般悠闲怡乐，是真的以为，祸患落不到自身头上吗？
    一时之间，斜月宗的众人，心头沉重不已。
    虽然在姬御的谈及介绍当中，九天之地的确超然，免受外界纷争干扰，自立诸世外。
    可如今在他们看来，这里的居民，只是一群生于忧患死于安乐的愚盲者而已。
    顾仙儿默然不语，只是心中的紧迫感更深了些。
    “这样子是靠不住的……”
    蓝欣也忍不住低声道，美目里满是担忧。
    “没亲眼目睹过黑暗生灵的强大，光靠消息传闻，的确难以体会到那种绝望。”斜月宗的长老，也是叹息。
    在黑暗族群未曾重现苍茫之前，他们也没有将那些传闻记载当回事。
    甚至都认为曾经的黑祸浩劫，有些过于夸大其词了，当初的黑祸时代，只是被后世之人所粉饰过的。
    然而，当那天亲眼看着，无穷无尽的黑潮，自堤坝防线的那边涌来时，所有人都深切体会到了何为压迫感，何为绝望。
    而这样的残酷和绝望，还远远达不到曾经黑祸时代的百分之一。
    “仙儿姑娘，要小心那位姬御，来的路上，他一直隐瞒九天之地和他的渊源，不肯泄露丝毫，到了此地后，索性图穷匕见，直接装都不装了。”
    “你的身上，应该有他所想要的东西，九天之地虽然超然，但和外界的那些真界，其实又有多大区别呢？甚至于，这里的居民，更要骄傲自大，愚昧无知一些。”
    这间客栈的厢房，形如洞府，内部仙雾弥漫，各种玉床、桌凳、香炉、蒲团一应俱全。
    四人一间，刚好顾仙儿、青南、蓝欣，以及白衣女子她们共同一间。
    回到厢房，并确定无人窥视探查后，青南才轻声开口说道。
    她身着青色的宽大长袍，发髻以木簪束着，并不散落，五官端正明秀，一双眸子特别清澈好看，很是出彩，给人一种温润质朴的感觉。
    这一路上，似是因为被顾仙儿所救的缘故，她和顾仙儿等人越走越近，和斜月宗的众人，却是并无多少往来。
    顾仙儿闻言，回以一笑，“青南姐姐放心，我明白的，姬御一直图谋疯婆婆前辈留给我的传承，心怀不轨，之前在斜月宗的时候，就和我有过冲突，我也一直提防着在的。”
    她也不知为何，对于青南这个半路被他们所救的女子，抱有某种好感，所以这种涉及到隐私的话语，她也没有多少隐瞒。
    顾仙儿也在想，或许是因为青南的眉眼，总给她一种很熟悉的感觉，乍一看甚至和某人有几分相似。
    所以有些时候，她盯着青南看的时候，会莫名陷入回忆当中。
    这还让青南总有些奇怪和莫名，并出声问她，是自己脸上有什么吗？
    这种淳朴而简单的问题，总让顾仙儿猝不及防，闹个大尴尬，后面想到原因，脸蛋更是泛起霞色，甚至一度让身边的蓝欣怀疑，她是不是有某种喜好？
    所以面对头脑似乎很质朴简单，有时仿若缺根筋的青南，顾仙儿也逐渐放下了最开始的那些提防的谨慎，慢慢和其熟络起来。
    “九天之地，人生地不熟，凡事多留个心眼，总是好的。”
    “不过，仙儿姑娘你放心，你救我一命，于我有恩，那姬御若是对你不利，我自会想办法，护你周全。”青南语气认真，莹润如碧玉般的眸子，也显露诚恳。
    顾仙儿心里有几分感动，摇头笑道，“青南姐姐不必多虑，那姬御胆子再大，目前估计也不敢对我怎么样的，如今来到九天之地，你倒是要努力修行，争取早日为你师傅报仇。”
    青南闻言，这才点了点头。
    话虽如此，顾仙儿的心里，其实还是有不少忧虑的，姬御明面上的花招，她自然无惧。
    但是她就担心，姬御会耍一些阴招，比如对付她身边的蓝欣师姐。
    “陈仪长老前去伐天盟，至今生死未卜，导致蓝欣师姐对伐天盟仇恨怨念很深，而我当时又给姬御说我来自于伐天盟，这件事情很可能会让姬御钻了空子……”她心里轻叹。
    蓝欣师姐一直对她照顾有加，犹如亲姐姐一般。
    可在这个时候，她又无法向其保证，陈仪长老的安危处境，甚至于如今苍茫中的伐天盟，到底是个什么情况，顾仙儿也一无所知。
    “前辈，你最近是不是又恢复了不少记忆？”
    顾仙儿很头疼，最近连大红鸟也都焉巴了，躲在须弥戒中，这让她很多的心里话，都找不到人诉说，只能压在心里。
    不过目前唯一能称得上是好消息的，便是这位来历神秘、被她意外所救的白衣女子，状态比以前要好很多了。
    修为实力也在以很快的速度恢复着，想必再过段时日，就能恢复到以往的全盛时期。
    只是她的记忆，似乎很残缺破碎，神魂应该是被人给严重伤过，导致很多事情，都想不起来。
    顾仙儿也经常看到她，盯着某处发呆，似乎是在努力回想什么，但每次都会因为痛苦，而导致记忆中断，结果什么都想不起来。
    “是恢复了一些，但不多。”
    白衣女子以轻纱掩面，黛眉如远山一般，不点而翠，身段婀娜高挑，迤逦动人，闻言只是摇头，语气透着清冷。
    “那前辈回忆起自己的来历了吗？”顾仙儿略含期待。
    白衣女子依旧摇头道，“没有，但我忆起了我的仇人。”
    顾仙儿听到这话，好奇更重，猜测道，“前辈的仇人，想必定是那穷凶极恶、心狠手辣之辈。”
    她算是亲眼见过白衣女子的真容，那等如梦似幻、仿若不该存在于世间的容颜，只是稍一皱眉，仿佛便会令人心碎，这世间能将她伤成这样的人，又岂是用穷凶极恶能够形容的？
    换做是她，估计都不忍心这么伤到这位白衣前辈。
    “何止穷凶极恶，那就是一个不折不扣的大恶人。”
    白衣女子清冷的语气，此刻似也终于起了波澜，顾仙儿甚至听出了几分咬牙切齿的味道。
    她美眸微睁，吃惊得不行，到底是发生过什么，让这位无比脱俗超然、清冷不食人间烟火的前辈，气到咬牙切齿。
    一旁的蓝欣，不由面露古怪。
    连已经盘坐在玉床上，闭目休息的青南，也不由得睁开眼睛，看了过来。
    白衣女子似也察觉到自己语气有点问题，很快恢复了清清淡淡的模样，道，“很多事情，我记不太清，但唯一记得很清楚的是，他给我了很多的屈辱和折磨……”
    这话又让顾仙儿和蓝欣，一阵浮想联翩，总感觉有点说不出来的奇怪，但到底是哪里奇怪，却又说不上来。
    翌日清晨，客栈之外，一阵喧闹响起，让顾仙儿等人从打坐中醒来。
    斜月宗的不少弟子和长老，疑惑间出去查看。
    以往时候，无比热闹的长街，此刻却是被清出了一片区域，客栈门口，掌柜满脸惊愕，不知所措。
    姬御脸色难看，和他的护道者岚叔，站在一名面色有些阴柔、头戴七星冠冕的紫袍男子身边。
    而在他们的前面，有数名神辉缭绕、衣着气度不凡的年轻男女，跟随在一名身穿灰白色长袍，头发花白却精神矍铄的老者身边，似都在等待着什么。
    “那位难道是一重天紫微宫的宫主，紫薇大圣？”
    “错不了，绝对是紫薇大圣，几十万年前他曾在天海一角讲道过，我曾有幸听过，当时虽然隔着遥远距离，但看的很清楚，这气息绝对是他……”
    “紫薇大圣怎么会出现在这个地方？这些人又是何人？其它重天来的吗？”
    远处，很多修行者和生灵看到这一幕，无不震动吃惊，难以置信。
    堂堂一重天的掌权者，紫薇大圣，一位渡过了五次天衰劫，神龙见首不见尾的强大存在，竟然出现在了一座客栈的门外。
    这如何不让人吃惊震撼？
    这座小小的客栈当中，是隐居着哪位绝世高人吗？
    而且，从眼前的情况来看，这位紫薇大圣似乎还被人所忽视了，明明身为第一重天的掌权者，此刻却像是一个局外人一般。
    “发生了什么？”
    几位斜月宗的长老自客栈中出来，看着这一幕，同样吃惊震动。
    当中修为最深的那位长老，更是浑身紧绷，被眼前那位笑呵呵的老者扫过的刹那，感觉自身一切秘密都被看穿了。
    “请问，这里有没有顾姓之人？”身披灰白色长袍的老者，笑呵呵地问道，和颜悦色，态度温和。
    
    第1443章 流淌着同样的血脉，因果实在很大
    “顾姓之人？”
    斜月宗的几位长老，闻言皆是愣住，然后对视一眼，都从彼此眼中看到了不解和茫然。
    顾姓？
    这个姓氏可不多见，而且斜月宗的弟子当中，也没有听说谁姓顾的。
    他们是不是找错人，找错地方了？
    长街上的诸多修行者和生灵，听到这个问题，同样是吃惊不解，不明所以。
    “难道是那一族？”
    倒是有一些年岁很大的修行者，隐隐猜到了什么，看着这一群来历不凡的年轻男女，眼里涌现震动和不可思议。
    姬御和他那位岚叔，站在紫薇大圣的身边，看着这一幕，一人神情难看，一人则是无比凝重。
    他们一位是如今九重天覆天教掌教永生道君的徒弟，更是曾经摇光祖庭的真正正统血脉，来历特殊。
    而另一位可是一位实打实的祖道境存在，哪怕是永生道君面对他，也会很客气。
    所以两人对于九天的隐秘了解，其实远超普通的居民，因此才会感觉事情有些不对劲起来了……
    顾姓这一族，可是很少在九天之地走动的，几乎是处于一种不过问外界事态的超然姿态。
    怎么会突然间派出族人出来，还特意来到第一重天，寻找顾姓之人？
    还刚好在他们将斜月宗众人带来九天之地时候？
    这绝对不是无缘无故的，纵然是祖道境修为的岚叔，在面对那名笑呵呵的老者时，也有一种微微的心悸感觉。
    其实力绝对在他之上。
    一位很可能是渡过了八次天衰劫的古老人物，亲自现身寻找，这种待遇和重视，简直难以置信。
    “普通的顾姓族人，绝对没有这样的待遇。”岚叔目光沉重，心头隐隐有个猜测。
    姬御拳头紧握，低声道，“或许和古仙儿所带回的那名白衣女子有关，其实力不是连岚叔你也看不透吗？”
    岚叔闻言不语，只是摇了摇头。
    倒是身着紫袍的紫薇大圣，同样若有所思，“昨日有个瞬间，好似某位极为强横的存在复苏，气息横扫过九天，让我从闭关中惊醒，出了一身冷汗，莫非和此事有关？”
    “如今外界正值多事之秋，连九天之地也不安生啊，这一族开始走动，意味着要发生惊变大事了。”
    九天之地看似每一重天都有着一位掌权者，但其实很多活得极为悠久的存在都知晓，这其实只是表象而已。
    每一重天的水都很深，谁都无法确定，某个洞府遗迹，或是山林田野间，不会藏着麒麟真龙般的隐世人物。
    一些藏得很深的道统乃至族群，都从来不会高调地显露在世间。
    就比如说覆天教的掌教永生道君，紫薇大圣可是很清楚，永生道君也只是自九天之地某个极为隐秘古老的宗门中走出来的……
    那个宗门叫什么，有什么底蕴，来历如何，他是一概不知，唯一知晓的便是，似乎牵扯到了“天”。
    而眼前的这一族，来历和底蕴比之那个宗门，更是有过之而无不及，甚至于在九天之地的一些地方，也能隐隐听到一些神话传闻。
    身为第一重天的掌权者，紫薇大圣甚至让人家正眼看一眼的资格都没有。
    客栈前，斜月宗的几位长老，屏息凝神，不敢有任何的大意，随后老老实实地告知了目前他们这边的情况，不论是弟子和长老当中，都并无什么顾姓之人。
    “不可能啊，这么多年来，第一次真正意义上有外界之人来到九天之地，而且都在这里，感应不可能出错的。”
    那几名气度不凡、神辉缭体的年轻男女，听到这话，都忍不住摇头。
    一人更是目光深邃，有灿灿神芒闪烁，仔细地探查其眼前几位斜月宗长老来，要确定他们有没有说谎。
    斜月宗几位长老，额头浮现冷汗，虽然他们感觉眼前几位年轻男女，应该还未到道境层次，但在他们的打量下，依旧有不小的压力。
    “不得无礼。”
    倒是身着灰白色长袍的老者，摆了摆手，随意地扫了眼身旁的几名年轻男女，然后看向斜月宗一众长老，和颜悦色道，“我等并无恶意，只是感应到我顾族血脉在此，所以特来询问。”
    这时，客栈当中的斜月宗一众弟子，也都走了出来。
    顾仙儿步伐很慢，落在蓝欣等人的后面，她面色微有困惑和不解。
    其实刚才在客栈当中的时候，她就听到了外面的动静，也知道了这些人在寻找顾姓之人。
    在斜月宗的时候，她一直化名为古仙儿，并未暴露自己的真名。
    包括蓝欣、姬御等人，也一直以为她就叫古仙儿。
    所以她实在是不解，为何刚来到九天之地，就会被人找上来。
    这里莫非还有一个顾家吗？
    因为年幼时的那些经历，顾仙儿和道昌真界的顾家，其实来往并不多，甚至很少会过去，很多时候她都是待在桃村的。
    她自然没有从那些老祖口中知道，其实道昌真界的顾家，也只是整个浩瀚苍茫中顾家的一个支脉而已。
    此刻，顾仙儿也在犹豫，要不要直言自己的身份来历。
    其实如果九天之地也有一个顾家的话，对她目前的处境来说，会好很多。
    只是为何对方会这么兴师动众地找来？这也是她疑惑不解的地方。
    “不知这位姑娘叫什么名字？”
    而就在顾仙儿走出客栈的刹那，正温言好语，和斜月宗几位长老说着话的那位灰白色长袍老者，一下子就将目光看了过来。
    整个人也似感受到什么一般，略有佝偻的身躯一颤，清亮的眼眸里，难掩激动之色。
    但为了不引起不必要的关注和麻烦，他还是强忍着心中的激动，尽量温和地问道。
    听到这话，长街上的一众修行者和生灵，也都看了过来。
    很多人更是眼前一亮，有种惊艳之感。
    这名白衣少女眉目如画，姿容如仙，清眸澄澈无暇，雪肌如瓷，清丽动人，有种莹润如仙玉般的出尘脱俗之气。
    “我叫顾仙儿，应该就是前辈你们所要找的顾姓之人。”
    顾仙儿心中各种思绪翻过，并没有犹豫，直接说出了自己的真名。
    在九天之地这种地方，她怀疑哪怕是自己极力隐瞒真实姓名，后面也会被人知道的。
    而且，眼前老者身上有种亲切温和的气息，让她下意识地相信他，觉得他应该没有恶意。
    在听到顾仙儿这话的瞬间，斜月宗的一众长老弟子都呆愣、惊愕住了。
    包括蓝欣也是吃惊地看向顾仙儿。
    “古仙儿？顾仙儿？”
    “我早该明白的，这家伙一直藏在斜月宗，图谋拘天教的传承，肯定也不会以真名示人。”
    姬御眼神阴翳，拳头紧握，很是不甘。
    其实刚才他还带有一丝侥幸，猜测顾族所要寻找的顾姓之人，会不会是那名失忆的白衣女子。
    “少主，关于那传承之事，需要从长计议了。”
    “顾族尽量不要招惹，能不沾染因果，就不沾染因果。”他的身旁，岚叔神情沉重，心中叹息一声，传音道。
    身为祖道境存在，他很清楚地知道这一族的恐怖。
    对方这么费尽周折地前来寻找顾仙儿，这足以说明其重视程度，不管顾仙儿有何特殊之处，那也不是他们目前所能下手的了。
    姬御深吸口气，强迫自己冷静下来，回道，“岚叔我明白的，我不会不自量力，以卵击石的。”
    “我就知道不会有错的，这气息的确是我顾家最纯正的血脉。”
    灰白色长袍的老者，看着顾仙儿，微微一笑，语气无比温和道，“你应该是来自于外界我顾家一族的旁支，你不必担心，老夫是顾家当今五祖，如果你见过你外界顾家先祖的话，他应该知道老夫。”
    顾仙儿此时没有心思理会斜月宗众人的惊诧震惊神情，闻言只是摇了摇头道，“我未曾见过先祖，来到九天之地，也是巧合。”
    顾家五祖点了点头，依旧微笑道，“无妨，不管是外界顾家，还是九天顾家，都是我顾家一脉，我们体内流淌着同样的血脉。”
    顾家远祖真灵重现一事，牵扯重大，虽然整个顾家都被惊动了，但如今也只有一些高层才真正知晓此事。
    在将顾仙儿带回顾家之前，自然最好不要节外生枝。
    所以顾家五祖也没有透露太多。
    “我顾家自古以来，都恪守族规，对于每一个族人都无比重视，所以你也不必有太多顾虑，等回到顾家，老夫会为你解答你所有的疑惑。”顾家五祖态度温和，继续道，似是知道此刻顾仙儿心中的所有困惑一样。
    顾仙儿若有所思地点了点头。
    在九天之地，如果有顾家这样的势力，在她背后支撑的话，那她的处境也会好很多。
    至少那姬御，应该不可能再打她身上传承的主意了。
    顾家这么兴师动众来寻她，也不可能没有缘由，肯定也会想办法，将她带回顾家的。
    所以目前最好的办法，还是答应面前这位顾家五祖，跟随他回到顾家。
    顾家五祖并不急着催顾仙儿，留给她足够的考虑和选择的时间。
    斜月宗的很多长老弟子，还没从惊愕震动中回过神来。
    虽然他们并不了解这九天之中的顾家意味着什么，但也隐隐猜得出来，其来头绝对恐怖无边。
    古仙儿，不对，顾仙儿竟然还有着这么一层关系。
    至于顾仙儿隐瞒真实姓名一事，其实并无多少人在意。
    因为一开始顾仙儿就是被那位疯婆婆给带去斜月宗的，后面才成为斜月宗的弟子，当中也是占了很大部分的机缘巧合。
    蓝欣则是为顾仙儿感到由衷的高兴，有这么一层背景在的话，那姬御想必也不敢对顾仙儿怎么样吧……
    最后，顾仙儿并没有犹豫多久，答应和顾家五祖返回顾家，但前提是带上身边的蓝欣、青南等人。
    至于斜月宗的一众长老弟子，和她关系谈不上多好多差，只是说曾经占了个同门的名义罢了。
    她没有圣母心泛滥到再去管他们以后的处境，这一路上彼此的嘴脸，也都看的很透彻了。
    顾家五祖自然不会拒绝顾仙儿的要求，含笑着答应，并保证蓝欣等人在顾家会被当做贵客对待。
    青南本想拒绝顾仙儿的好意的，因为她对九天之地的了解，其实也并不多。
    这顾家的水，一看就很深，她不想冒险，担心自己会露馅，最后栽进去。
    这一路上，她虽然已经留有各种印记气息，没有被顾仙儿等人所察觉，但却还是被那位守墓人看出了端倪。
    谁知道顾家当中，会不会还有比守墓人更强大神秘的存在。
    不过，考虑到拘天教的遗迹传承，如今还在顾仙儿的手中，她若是孤身留在九天之地，其实只会白白浪费时间。
    有这时间，她在外界其实可以做很多的事情。
    到时候若是被顾家探查到她的异常，大不了强行逃走，虽然九天之地和噩梦魔域相隔无尽时空，但只要勾动葬世之棺中的力量，轻易破开时空通道，安然离去，应该是没有什么问题的。
    顾族之人来得很快，离去得也很快。
    斜月宗一众长老和弟子，还有些惘然和后悔，若是早一点和顾仙儿交好，或许今日那顾族也会将他们一并带上…….
    而现在，随着顾仙儿等人的离去，留在原地的姬御，脸色也是异常难看，纵有万种不甘，最后也只能强行压下去。
    顾仙儿特意将蓝欣给带走，就是不给他对蓝欣出手的机会。
    如此一来，他这么多年来的算计、谋划，也都将化作一场空。
    “又是来自于伐天盟，又是和族家有关……”
    “她到底还有什么身份，凭什么那疯婆婆会选择她，把那传承给她。”姬御眼里闪过一抹疯狂和戾气。
    顾族之人出现在一重天的消息，毫无疑问在九天之地快速传开，引得了极大的轰动和波澜。
    一位自称顾族五祖的古老存在，亲自降临来寻，这足以说明顾族对此的重视。
    这个名叫顾仙儿的女子，也很快被九天之地各重天的族群势力所关注到，由此引起了许多不同的猜测和议论。
    不过，也或许是顾族过于神秘和超然，这样的猜测和关注，并没能维持多久。
    很快似被一股无形的力量给压了下去，甚至于当日亲眼在客栈外，见过顾仙儿真容的很多修行者和生灵，脑海中相关的记忆，也在随之淡去。
    其中连第一重天的掌权者，紫薇大圣也毫不例外，在察觉到自己记忆出现问题之后，他脸色发白，然后很果决，毫不犹豫地将那天相关的所有记忆，亲手斩去，不留任何因果。
    这种只是亲眼看到真容，就涉及到如此大的因果，若不小心牵扯进去，恐怕他这么多年来的苦修，都将付诸东流。
    在九重天当中，覆天教的大殿之中。
    姬御一脸颓色，站在身着大罗道袍的永生道君身后，向他叙述在斜月宗这段时间的诸多经历和事情。
    “我知你心有不甘，不过顾族之事，莫要多管，你虽是摇光祖庭正统血脉，但我近日推断得知，苍茫当中疑似出现了摇光祖庭曾经的公主。”
    “你如今这份实力，想要复兴摇光祖庭，实在是任重道远，接下来先潜心修行，早日突破道境才是要事。”
    “你的实力实在是太弱了，也不知那位前辈，为何要我悉心教你，不过罢了，等你修为突破道境，我会送你到那一边去，争取早日追赶上来吧。”
    永生道君微微摇头，深邃的眼眸当中，有诸多景象演绎，似看到了诸多未来光景。
    
    第1444章 黑莲教之祸，道境之日他就会和她一见
    仙道盟成立在即，对于缥缈圣域而言，三个月的准备时间，其实远远不够。
    不过如今时间急迫，情况特殊，虽然早有很多文明道统得知消息，带着族人赶来，但苍茫一些遥远时空当中族群势力，依旧难以赶到。
    而今，缥缈圣域无比热闹，各处星域宇宙，张灯结彩，大肆宣扬。
    所有的修行者和生灵都在讨论此事。
    每天都可见一道道神虹贯穿宇宙间，古战船隆隆，碾压过时空隧道，自各处奔走而至。
    在两个月前，早就有很多毗邻较近的道统文明，派遣了强者带前去观礼，如今就暂居于缥缈圣城。
    缥缈圣城，乃是缥缈圣域的核心区域。
    几乎所有人都觉得，仙道盟一旦成立后，那缥缈圣域将成为新的圣地。
    而缥缈圣城，则会堪比伐天盟的总部、正一盟的中央区域。
    所以这段时间，缥缈圣域的很多族群势力，也都在想办法往着缥缈圣城迁移而去。
    一条条时空隧道，在各方地界宇宙开辟而出，当中古战船一艘接连一艘，不断穿梭而至，声势浩大，无比惊人。
    在缥缈圣城的各座楼阁殿宇、仙山神岳当中，已经能够看到赶来观礼的很多文明族群的身影了。
    人潮汹涌，摩肩接踵，到处都是人影。
    缥缈圣城的几大古老家族，自然早已派遣诸多强者，前去迎接，各处城门大开，可谓是热闹非凡。
    正一盟的副盟主，在数天之前，就已经带领正一盟的诸多高层，来到了缥缈圣城。
    各大家族的话事人现身，陪同在其身边，在各处游历，颇有几分悠闲之景。
    不过，此刻缥缈圣城的古老萧家，族中却一片萧条沉默之景。
    连萧家当代的家主，也得到消息，不得不先告退，返回萧家。
    “看来这段时间，缥缈圣城可不平静啊。”
    宙灭府的府主名叫赵天齐，身为正一盟的副盟主，如今也由他带领一众高层，来到缥缈圣城参与观礼仪式。
    一艘晶莹剔透、弥漫着仙霞光芒的云舟上。
    他背负着手，看着缥缈圣城各处之景，脸上带着淡淡的笑意，似是若有所指地说道。
    在他的身后，正一盟的一众高层，也皆若有所思。
    缥缈圣城其余家族的话事人，虽然陪同在旁，但此刻脸上也都带着忧心忡忡之色，并不似表面那么平静。
    “是和伐天盟有关吗？还是一场黑暗生灵针对仙道盟的阴谋？”
    在赵天齐的身后，赵秀烟黛眉微微皱着，同样陷入思索。
    她一身无暇白衣，面容看起来似乎只有二十岁左右。
    容颜姣好绝丽，青丝披散，落下的时候，遮蔽了一小半的容颜。
    但那副神情，却极为冷漠，好似不将天地间的任何生命，都放在眼中。
    她带着很深的魔性。
    缥缈圣城各大家族的年轻弟子，都不太敢和她的目光接触，有种深深的心悸。
    这段时间，缥缈圣城，不对，应该是整个缥缈圣域，都发生了一些诡异的事情。
    不仅仅是年轻一辈，就连很多修为深厚的古老人物，也难逃侵蚀……
    很多人都在怀疑，这会不会是黑暗生灵来袭的前兆……
    古老萧家。
    诸多长老子弟，齐聚在议事大厅当中，望着其中昏倒在地上，眉心缭绕黑气，双目紧闭、面容俊朗的年轻男子，满是担忧。
    “到底是怎么回事，为何好端端的凡儿会出现这种情况？”
    一名英武俊朗的金色长袍中年男子，眉头紧皱，带着忧愁开口问道。
    他的面容，和昏倒在地上的那名年轻男子，有几分相似，正是其父，同时也是如今萧家的家主。
    古老萧家，乃是一方隐世家族，实力底蕴在整个缥缈圣域，也排的进前五，族中三名祖道境的老祖坐镇。
    眼前昏倒在地上的年轻男子，正是他的亲生儿子萧凡。
    同时也是萧家当代的年轻一辈领军人，实力已经快迈入道境了。
    听到萧家家主这么问话，陪同萧凡一起回到萧家的几名年轻男女，也满是担忧和不解地道，“我们也不知道怎么回事，为何好端端的萧凡师兄，会变成这样。”
    “我们这几天，接到师门交代的任务，在缥缈圣域各处地方，迎接仙道盟观礼大会的众多道统族群。”
    “萧凡师兄一开始也好好的，但也不知道是接触到了什么，前几日身体似忽然出现了问题，开始念叨什么黑莲降世，普渡众生的话语……”
    “直到昨日，萧凡师兄突然发疯似的，对着院落外的某处叩首膜拜，无比狂热地喊着黑莲之主，身上也冒出了大量的黑气，我们没有办法，才强行将萧凡师兄击昏，封印起来。”
    “我们怀疑，萧凡师兄，是不是接触到了那些诡异的教众。”
    他们和萧凡都来自于同一宗门缥缈圣宗。
    缥缈圣宗乃是整个缥缈圣域的真正掌权者。
    哪怕是各大家族势力，也会让身后的族人弟子，拜入当中修行。
    “又是黑莲降世？”
    “这已经是这段时间的多少起了？怎么连少主都沾染上了？”
    “这黑莲到底是什么来头，悄无声息地就出现了，之前连一点征兆都没有。”
    听到这几名年轻弟子的话语，议事大厅内的一众萧家长老，面色都是一变，有着些许恐惧，但更多的还是愤怒和不安。
    “黑莲教吗？”
    萧家家主眉头紧皱，拳头紧握，身上弥漫出一股恐怖的气息，眸眼间更是有可怖的景象在演绎，诸多怒火，此刻都被他强压着。
    其实这段时间，缥缈圣城的很多地方，都开始冒出被黑莲教所“洗脑”侵蚀的修行者和生灵了，连各大家族都不例外。
    一开始，所有人都没有重视，认为这只是一些普通的教众，是乌合之众，并不值得在意。
    但当黑莲教的“教义”，开始像阴影那样侵蚀蔓延而来的时候，并波及到他们自身的时候，他们才反应过来，但已经为时已晚了。
    缥缈圣城的各大家族，先后出现被黑莲教教义侵蚀的族人，这些族人无一例外地陷入某种难以解释的梦魇之中。
    似是昏睡，又似是清醒，嘴里会念叨着诸如“黑莲降世，普渡众生”之类的话语。
    同时体内涌现一种类似于黑暗本源的力量，实力大增。
    在此过程中，甚至会变得六亲不认，眼中只有黑莲教，以及那位不知来历的所谓“黑莲之主”。
    各大家族尝试各种手段，探查这些族人的灵魂识海，但都一无所获，找不到根源。
    这场宛如瘟疫一般的灾祸，一旦沾染上，就几乎不可能清除。
    虽然不至于如那黑暗物质般可怕，极富传染侵袭性，但时间一长，恐怕整座缥缈圣城都会难以幸免。
    尤其如今仙道盟的观礼之日，迫在眉睫。
    缥缈圣域向整个苍茫大开方便之门，各方道统势力、文明真界都在涌入，鱼龙混杂，什么存在都有。
    这场祸患，根本就不可能扼制得住。
    这简直像是在决堤的堤坝处，扔出了一块墨团，被侵蚀的海水，奔涌向五湖四海，侵染向整片苍茫。
    各方宾客，此刻也都有不少人注意到此事，变得惊慌、恐惧起来。
    在缥缈圣城各大家族的调查之下，发现缥缈圣域的其余宇宙疆域中，早在半月前，就已经出现不少和黑莲教有关的祠堂庙宇了。
    只是那个时候，黑莲教还隐而不发，只是在孕育孢子，等待着喷薄而散的那一天。
    这绝对是一场蓄意而为的阴谋，不仅仅是针对缥缈圣城，还是针对整个苍茫。
    “此事和黑暗族群，绝对脱不了干系，还以为黑暗源头之地将降临，和苍茫接壤，这些族群就会暂且收手，这段时间也没有任何动静，看来是在等这一手大的……”
    萧家家主脸色难看，看着那昏倒在地、眉目间缭绕黑气的萧凡，更是心痛。
    如今被黑莲教教义所侵蚀洗脑的修行者和生灵，只能暂且封印了，不然让他们四处活动，只会引来更大的麻烦。
    谁也不知道，这些人是怎么被黑莲教的教众所洗脑。
    他自认为自己的儿子天赋卓绝、心性沉稳，道心更是无比坚定，是不可能被外物所祸乱心神的。
    可连萧凡这样的天之骄子，都受到了黑莲教的洗礼侵袭，寻常生灵和修行者，恐怕更难以阻挡，道心不稳之辈，那基本是无处可逃。
    “家主，此事早已经禀报给宗主她们那边了，目前来看，仙道盟的观礼大会，是不可能推迟取消的。不然只会中了黑暗族群的计谋。”
    “只能看宗主她们那边，有没有什么办法，比如找到这黑莲教的源头老巢，将其毁掉，不然后果绝对不堪设想。”
    萧家几位辈分古老的长老，此刻面色凝重，皆沉声献议道。
    “唉……”
    “宗主她们那边，估计也是焦头烂额，缥缈圣域素来不问世事，可谁能想到，一旦入世，就遇到这种麻烦事情。”
    “宗主她接任宗主之位没多久，实力虽然足够，但能力方面，恐怕欠佳，此事对于缥缈圣域而言，是场大考验啊。”萧家家主，眉头紧皱，满是忧愁，长叹一声。
    巍峨古老，被诸多星系所环绕的缥缈圣城，笼罩在一片又一片霞雾蒸腾的仙光当中，大道气息涌动，神秘而沧桑。
    仅仅是外城，便景象万千。
    神山古岳，楼阁宫阙、殿宇琼楼，绵延不绝，尽显辉煌气派，历史无比久远。
    内城当中，更是乾坤万里，秀色怡然，仙山无数，神岛亿万。
    一座座府邸洞府，开辟于虚无之中，时空气流交汇，碰撞间混沌气四溢，宛如上古的仙神居所。
    来往纵横，负责接待的修行者和生灵，无一不是仙道境界，逡巡周遭，负责巡逻的卫士，实力强横，甲胄神兵，灿灿惊人，金光四溢。
    赵秀烟脱离了正一盟一行人，独自一人在内城当中迈步，她黛眉紧皱，看似是打量着来往的行人。
    但此刻她的心思，却是放在自己的识海当中。
    厚重古朴的书籍，不断翻动，发出山呼海啸般的声音。
    一行字迹，开始浮现在其中。
    【姓名】：赵秀烟
    【修为】：仙帝境后期
    【命格天赋】：天生魔心、厄运之体
    【近期轨迹】：为探寻黑莲教之秘，误闯献祭仪式，遭黑莲教众追杀，险些落入其手，关键时候，被一名灰发少女以及老者所救。
    【天命能量】：三万八千点
    “灰发少女？”
    “那是谁？”
    赵秀烟看着自己的近期轨迹，陷入思忖，而后也不犹豫，选择花费一万天命能量，推演那名灰发少女的模样和来历。
    当下，她眼前浮现模糊如镜面般的画面。
    随着天命能量的消失，很快画面变得清晰，一名灰发灰瞳，肌肤雪白犹如冰雕般的少女出现在赵秀烟眼中。
    “竟然是她？”
    她有些惊愕，认出了这名灰发灰瞳的少女来，不就是当初伐天盟和正一盟交界处，和她遥遥相望的那人吗？
    当时她看上了对方浓郁的天命能量，想掠夺为己有，但因为伐天盟和正一盟大战的休止，她忌惮那边的强者，没能出手。
    “这名伐天盟的少女，竟然也会来到缥缈圣城吗？而我接下来，还会被她所救？”
    赵秀烟眉头紧皱，鸿蒙金书的存在，乃是顾长歌赐予她的，从来就没有出错过。
    所以她对于接下来自己的命运轨迹，是毫不怀疑的。
    而后，她尝试推演那名老者的来历，但却发现对方实力远高于她，目前的天命能量不足。
    “本想着看能不能弄明白这黑莲教的来历，不曾想还会接触到伐天盟？”
    “如果是这样说的话，那是不是就意味着，其实那家伙，也是去调查黑莲教的吗？才会意外将我所救？”
    “这么来看，黑莲教应该和伐天盟没有关系。”赵秀烟陷入沉思。
    从目前的情况来看，正一盟这边，对于黑莲教的出来，倒是一副乐见其成的模样，甚至有点幸灾乐祸。
    不少高层故意在缥缈圣城的几大家族面前，提及此事可能会由伐天盟引起，有一种祸水东引的感觉。
    难道说，正一盟早就料到了会有这种事情的发生？
    “赵天齐他恐怕也早就知道此事了……”
    赵秀烟眸子淡漠，虽然赵天齐是她的亲生父亲，但她对其却并无多少情感。
    当初若无顾长歌出手让她自那场轮回历练中醒来，她这一生恐怕都沉浸在那场虚空大梦、陷入无尽的痛苦折磨当中。
    她有如今的身份地位，也只是靠着自己的修为实力，一步一步走上来的。
    赵天齐从来没有给予过她任何帮助，甚至亲眼看着他的一众子嗣厮杀，如培养蛊王一般，可谓是冷漠无情到了极致。
    她现在只有一个目标，那就是突破道境。
    他承诺过，当她突破道境的时候，他就会和她一见。
    而今，她按照着鸿蒙金书中的轨迹，来到了缥缈圣域，这里将有她突破道境的契机。
    于此同时，缥缈圣城的深处。
    缥缈峰高入云霄，周遭环绕一座又一座挺拔古老的山峰，每一座山峰都似真龙俯卧，仙鸾盘旋，巍峨不朽，闪烁着古老的光辉。
    山壁四周，迷蒙蒸腾，时常可见混沌物质飞出，仿若连通着其余的时空纬度。
    峰上云雾深厚，层层叠叠，遮天蔽日。
    一名身着绮罗素衣，披着藏青披风的妙曼女子立于那里。
    她戴着面纱，身影绰绰，看不清真容，只能看到脖颈间雪白细嫩的肌肤，莹莹若玉石般。
    “已经走到了这一步，仙道盟成立之事，不可能被推迟，也不可能被取消，虽然早就预料到，此事不可能那么顺利，但事到临头，也不可能退缩。”
    她红唇轻启，清丽的眉间，浮现一抹坚定之色。
    一旁杵着灰白树枝拐杖的老妪，闻言轻叹一声道，“宗主你可要考虑清楚，目前那黑莲教虽然侵蚀之势汹汹，但我等撑到仙道盟成立之日，还是能做到的，你不必冒这种险。”
    “黑莲教来势如此突然，又这般诡异，谁也不知道源头到底身在何处，你这么亲身涉险，我实在是担心……”
    
    第1445章 缥缈圣宗李寒盈，五位领袖中所剩的西圣
    “无妨，我心里有数，正好也可以探究一下这黑莲教的来头，若真的和黑暗族群有关，也可早日准备。”
    “如果和黑暗族群没有关系，那说明如今的苍茫中，没准还有另外的势力在参与……”
    “有圣祖和你在缥缈圣城暂且坐镇，那位前辈到时候应该也不会袖手旁观，这期间，我也可安然放心而去。”
    “正好追根溯源，将这黑莲教连根拔起，以免乱我缥缈圣域的大计。”
    妙曼女子轻轻摇头，语气到了后面，异常坚定。
    此次缥缈圣域选择出世下场，连曾经的圣祖也现身，决定建立仙道盟，这虽然有时机动荡，前路不明，迫于无奈的原因。
    但更多还是缥缈圣域这样的势力，必须站队做决定了，如若随波逐流，将来必将粉身碎骨。
    诸如那婆娑圣域，曾经和缥缈圣域一样超然的地带，如今还不是遭受正一盟所蚕食吞并。
    老妪听到这里一叹，明知劝不了她，便摇了摇头道，“那宗主还请小心行事，不可大意，黑莲教的教义，我也看过了，对于心智不坚、道心不固的存在，的确很容易出现差池问题，虽然宗主你实力高强，但我怀疑这黑莲教的背后，牵扯会很大……”
    “通过这段时间的调查，黑莲教的出现时机，有些过于巧合了，甚至于是在我等决定成立仙道盟的那段时间前后。”
    “而且，我还有个更可怕的猜测。”
    听到这话，妙曼女子清眸一凝，望向老妪，问道，“什么猜测？”
    “宗主可知道，当初让希元文明彻底沦落入伐天盟手中的那件大事？”老妪沉声问道。
    妙曼女子点头，此事在整个苍茫都闹得声势很大。
    她身为缥缈圣宗的宗主，自然也清楚。
    “那次希元盟约的签订，才是导致希元文明，沦陷于伐天盟手中的最大原因……”
    她目露思索道，“难道长老你的意思是，这一次仙道盟的成立，会导致上一次和希元文明同样的结局？”
    老妪摇头道，“宗主误会我的意思了，我是指那次希元盟约上，那朵浮现而出的巨大黑莲……”
    “那朵巨大黑莲？”
    妙曼女子浑身一震，明眸里浮现几分难以置信，然后玉容上一阵阴晴不定。
    老妪继续沉声道，“那一次在众妙山上，伐天盟的盟主亲自出手，镇压下了希元文明的所有强者，强如曾经的前贤凌玉灵，也重创被俘，而那一次，也是唯一一次，伐天盟盟主在世人面前，真正意义上出手过的一次，各族强者甚至都未曾看清他是如何出手的，随后就被一朵恐怖黑莲所笼罩收服……”
    妙曼女子心绪微颤。
    她喃喃问道，“长老你的猜测是，黑莲教可能和伐天盟有关系？”
    老妪神情异常沉重道，“哪怕没有直接的关系，但也绝对有着渊源，宗主你应该知道，凡世间教统，信仰由来不可无缘无故、无根无垠，而黑莲教背后的黑莲之主，却好似突然间冒出来的一样。”
    “如果这背后没有什么直接的根源，我是绝对不会相信的。”
    妙曼女子点了点头，表示认同，心情也变得异常沉重。
    如果真是这样，那黑莲教的由来，也就能够解释清楚了。
    但光是凭借曾经伐天盟盟主出手之时，所出现过的一次景象，就认定他和黑莲教有渊源，也有些过于牵强。
    老妪似知道妙曼女子所想一般，微微摇头道，“伐天盟的盟主，无异是如今苍茫诸世最为神秘的存在，没有之一，不论是他的来历，还是背景，都没有人知道，哪怕是圣祖出世后，试图推演洞悉，也毫无所获，甚至遭受了反噬。”
    “而伐天盟的盟主，在对付仙楚浩土那样的势力时，并未像是在众妙山时一样，所以很难从这些地方，判断他的来历跟脚，而自那以后，诸世间几乎便再也没有人见过他出手。”
    “然而，前段时间，神道文明那边，一位祖神忽然崩殂殒命，一方偌大神界瓦解崩溃，后面没多久，一尊极为古老的祖神，更是坠入黑暗……”
    妙曼女子美眸浮现惊愕、震动，若有所思道，“长老你是说，神道文明那边的祖神殒命，其实是伐天盟的盟主出手？”
    老妪点头道，“除了他之外，如今的苍茫中，应该也没有人有那么大的胆子了，包括圣祖在内的那些究极古老人物，可不敢这么明目张胆地出手，都是能躲就躲，能避就避。”
    修为越到后面，其实越能感受到天地间那种仿佛无时无刻的注视和窥探。
    这天地，是真的会吃人的。
    偏偏在这个纪元，出现了伐天盟主这么一个毫无忌惮、浑不在意，将整个苍茫搅成一团浑水的人物。
    这才导致，那些藏得好好的人物，不得已要下场出世了。
    而缥缈圣域的那位圣祖，便是其一。
    “老身说这么多，也只是想让宗主你明白，如果黑莲教真的和伐天盟，乃至是那位伐天盟盟主有关的话，你这么冒险，我担心你可能会遭劫，如那位前贤凌玉灵一样，沦为伐天盟的爪牙……”老妪语气沉重，难掩担心。
    眼前的妙曼女子，说是缥缈圣宗的宗主，但其实相当于是她们这些长老亲手养大、教导的孩子。
    于她而言，缥缈圣宗就是她的家，不然她又何苦冒着这种生命危险。
    妙曼女子也静默半晌，随后嫣然一笑道，“长老你们多虑了，我的天赋你们还不清楚，到时候大不了主身次身分离，留一身活命，未来再重修便是，我心里还是有数的……”
    “而且，这也只是你们的猜测，并没有十足的证据。伐天盟如果真的和那黑莲教有关的话，那也就意味着，黑暗族群和伐天盟之间，也应该有着千丝万缕的联系。”
    “这个后果是很可怕，难以想象的……”
    老妪说了这么多，也知道再怎么劝她，都是无用的，便点了点头道，“既然如此，老身也不在多说什么，寒盈你不可大意。”
    妙曼女子目露恍惚，寒盈这个名字，她已经多少纪元未曾听到了。
    自从成为缥缈圣宗的宗主之后，她已经快要忘记了自己原来的名字。
    “我已经不是曾经那个需要你们来保护的小女孩了……”她盈盈一笑，身影迈步间，很快便消失在了缥缈峰。
    而随着她消失远去，妙曼高挑的身影也在变化，被一层蒙蒙清光萦绕，似有各种玄光神霞弥漫。
    隐隐间可见她身躯小了一圈，略显宽大的藏青披风之下，裹着一名二八年华、艳如骄阳的明媚少女，唯有一对翦水秋瞳，带着一种和同龄不符的平淡沉稳。
    在李寒盈离开缥缈峰不久，杵着拐杖的老妪，长叹一声，也似正要离开。
    不过这刹那，她似感受到了什么，苍老脸上浮现惊容，而后对着身后的虚空行礼，恭顺道，“见过圣祖。”
    那里有涟漪扩散而开，虚无好似凝滞了一般，整片天地时空仿佛被一股伟力所剥离而出。
    缥缈峰周遭那些混乱而迷蒙的时空通道，更是陷入一片死寂之中。
    一名儒雅温和的中年男子，在那里显露出来，他面容俊朗，两鬓留有白须，眸子深邃，一身云锦长袍，腰间坠着一块红色的宝玉，气质缥缈。
    整个人像是自书香门第中走出，带着一种书卷气息。
    很难想象，缥缈圣域的圣主，会是这么一名中年男子，当然从他的面容很难判断其年岁。
    眼前的老妪，乃是一位渡过七次天衰劫的祖道境存在，可若无圣祖显露气息，她也根本不可能感知到其到来。
    漫长悠久的岁月当中，这位缥缈圣域的圣祖，早已不知道走到了哪一步。
    “李长老不必多礼。”
    缥缈圣祖微微颔首，声音温和，道，“李寒盈福运悠长，乃是希女前辈曾经亲自送来的，冥冥之中得大气运庇护，此行自然不会有多少危险。”
    “何况，她双体合一，三魂共生，如今缥缈圣域中，除了她之外，也找不到其余去探究黑莲教来历的合适人选。”
    听到这话，老妪心中才稍安。
    李寒盈可以说是缥缈圣域存世以来，最为惊才绝艳之人，根本找不到能和她所比肩的。
    不论是修行速度，还是才情资质，都只能用旷古烁今来形容。
    甚至打破了缥缈圣域突破道境速度的记录。
    如今的李寒盈，修为实力，已经让她这位渡过七次天衰劫的存在，已经看不懂、摸不透了。
    “圣祖，连希女前辈那边，也不清楚黑莲教的真正来头吗？”老妪忍不住问道。
    缥缈圣域创立仙道盟，除了圣祖复苏现世之外，还有个更重要的原因，便是有那一位前辈在身后支持。
    曾经封印过代天之主的五位领袖之一，西圣希女。
    可以说，曾经的那五位领袖当中，西圣乃是最为神秘的，甚至连其中的几位领袖，从始至终都没有见过她的真容。
    自黑祸时代结束后，直到如今，曾经的五位领袖，作古的作古，遭劫的遭劫，早已不知身死何处。
    中君建立的摇光祖庭，崩殂覆灭于无数纪元以前，中君更是五位领袖中，惨死最快的。
    南尊在黑祸浩劫时代结束之后，惊鸿一现过，自此以后，就消失于天地间，所有因果痕迹磨灭消散，仿佛被人硬生生给抹除掉。
    除了曾经的一些被封镇的古老典籍中，还能寻到关于她的一些记载描述，恐怕世人都不知道，曾经还有这么一位封印代天之主的领袖。
    很多人猜测，她的境遇，估计和中君也是差不多的。
    而东皇所在的盘族，遭逢罹难，被黑暗族群的余孽所屠戮，所有族人几乎死完，只能在混乱时空中飘荡，如今苍茫诸世间，还不知有没有他的血脉族人……
    至于北帝，有人说他是黑祸浩劫那场最终大战中，唯一死去的领袖。
    也有人说，他其实是一位苟帝，在黑祸时代结束后，就早早躲避逃了起来，改头换面，谁也不知道他藏于何处。
    至于是真是假，这也无从得知了。
    五位领袖当中的西圣，可以说是最具有玄幻和神话色彩的一位了，因为她常年活跃于苍茫诸世间，每隔一段纪元岁月，似乎都能看到她的踪迹，甚至于，她还亲手建立了希元圣堂这样的势力，希元文明也因她而存在。
    如此高调的一位前贤领袖，这么多年来，竟然没有遭遇过什么危险，她仿佛能趋吉避凶，躲避一切灾祸，不论整片天地发生什么祸患大难，也都能规避开来。
    不过，也有人说，西圣乃是五位领袖当中，实力最为深不可测的，横行苍茫诸世间，无人可挡。
    种种说法，不一而是，但都难以遮掩，其身上神秘如梦幻般的光彩。
    “我也不知希女前辈是否了解黑莲教的来头。”
    “她是如何作想，我也不知，但她会选择这么做，定是有她的缘由。”缥缈圣祖微微摇头道。
    连他这样古老的人物，也由衷地称呼希女一声前辈，可知对其的推崇和尊敬。
    只是他心中也略有诧异。
    按理来讲，仙道盟成立这种大事之上，希女前辈既然在后面推波助澜，那理应现身一见。
    可不论是送来函约信物，亦或者告知后面动向决议等诸多事情，也都是让门下女弟代办。
    她自身似乎并不愿意现身露面。
    连缥缈圣祖都未曾见过她的真容。
    他唯一有印象的便是，在他尚未成为缥缈圣祖的古老年间，希女前辈曾出现过，带着一片朦胧如时空的光，找到他，并让他以后建立缥缈圣域。
    尚且还是普通修行者的他，怎么能理解这般事情，别说建立缥缈圣域了，连在这个残酷的修行界活下去，都很困难。
    然而当时，希女前辈，也只是随手留下一个锦囊给他，让他按照当中的功法以及引导修行就是了……
    或许当今缥缈圣域的所有修行者和生灵都不知道，他们的圣祖还曾有这么一桩堪称随意到极致的奇缘往事。
    缥缈圣祖哪怕成长到今日这种地步，对于那位相当于给他引路过的希女前辈，也依旧心存敬畏和感激。
    
    第1446章 徒做嫁衣罢，鱼儿再不现身就直接抽水了
    十天的时间，转瞬即逝。
    仙道盟的成立之日，并无多少意外地如期而至。
    缥缈峰上神光交织，霞雾澎湃，缥缈圣域的古老存在，早已在此地开辟出域场，内部自成乾坤，宛如一片小世界一般。
    天地间，道音交汇，虚空隆隆而颤。
    一艘艘飞舟玉船，破开空间，自各地降临，楼阁殿宇间，尽是前来观礼的各方人物。
    可以说，如今苍茫中只要是能赶到的道统势力，都派遣人过来了。
    在缥缈峰的域场当中，一座巍峨古朴的殿宇坐落，宽阔而浩瀚的广场之上，仙雾如云，缥缈迷离，四周矗立着神山古岳，有着山川湖泊，景色秀美。
    而今在那些道域山峰间，已经尽是人影了，各方文明真界都派出了代表性的人物，连祖道境存在数量也不少，只是真身模糊，位于虚空当中，似不存在于这片天地时空间。
    缥缈圣城内的四大家族，负责在各处接引，引导客人贵宾前去。
    “正一盟的副盟主已经来了，此刻就在主席位那边，随同的似乎还有两尊祖道境人物。”
    “只是这个时候了，伐天盟还没有人到来，难道真的如猜测那般，是打算阻止仙道盟的成立吗？”
    “大势所趋之下，伐天盟应该不至于这样做。”
    “之前有势力注意到，伐天盟那边有动静传来，应该也派有高层前来，应该已经到路上了，就是不知道会是哪位高层。那位凌玉灵副盟主，虽然被放逐到了无垠虚空当中去，但这段时间似乎在伐天盟出没过，应该是被伐天盟的盟主救了回来……”
    很多的地方，很多的人都在密切关注，各方的势力道统，都想知道伐天盟的最终态度。
    这几天来，因为黑莲教的事情，导致缥缈圣域各地毫不平静，各大家族也派遣了诸多强者，去清剿那些驻地和祠庙，但还是没有起到多大的作用。
    黑莲教的教众，如那扩散的瘟疫一样，迅速席卷波及八方，根本就阻拦不住。
    到了后面，缥缈圣宗只能暂且下令，先严控来往进入缥缈圣域的各座主要城池，等到仙道盟观礼大会结束后，再徐徐清算解決。
    只是这样的结果，导致黑莲教的传播，更为恐怖，就像是被点燃的柳絮枯草，几乎已经蔓延至缥缈圣域的每一处角落。
    短短数月时间，缥缈圣域已无一片净土。
    黑莲教的诡异恐怖之处，也令无数的修行者和生灵，感到心颤。
    这边还在商量议论着要如何抗衡黑暗族群，解决黑祸浩劫，结果这边就冒出黑莲教出来，大有一种黑暗族群的报复意味在其中。
    连赶赴这场仙道盟观礼大会的很多族群势力，也都被这忽然冒出的黑莲教，折磨得苦不堪言。
    道境层次的修行者，道果唯一，心境难以动摇，黑莲教的教义波及影响不到他们。
    但对于尚未达到这个层次的年轻一辈、中青代一辈而言，那就是一场可怕的灾祸。
    各方道统势力，也都在想办法，遏制住这场突然起来的黑莲之祸，各地也都有修行者和生灵，在调查这黑莲教的源头。
    离仙道盟大会开始，仅仅还有三天的时间。
    一处虚无时空当中，伴随着隆隆声势响起，一道黑色的门户浮现，随之渐渐扩大，形成一条洞穿时空的隧道。
    一艘又一艘的古战船，碾压过时空涟漪，从中降临而至，伐天盟的古朴旌旗招摇，弥漫着一种亘古沧桑的气息。
    战船之上，亭台阁楼、神岛仙山漂浮，修行者和生灵来往穿梭，宛如一片鲜活如生的净土。
    “师尊，你知道了吗？最近这几天，那个黑莲教越发猖獗了，在苍茫很多地方都冒出来，像那雨后春笋一样，实在是太嚣张了……”
    一艘古战船上，在一座清幽的别院当中。
    顾长歌一身简单的白衣，墨发随意披散着，在亭子里喝着茶，很是随意悠闲。
    在他的面前，一身红色长裙，清丽绝艳的夭夭，正一脸气愤地说着什么，玉璞般的小脸上，满是腾腾怒意。
    这几天若说苍茫各地，最引人注意的，无疑便是这忽然崛起冒出的黑莲教了。
    其势头之迅猛，简直像是燎原星火，疯狂地朝着各地蔓延侵蚀而去。
    夭夭早在数月前，就撞见了这黑莲教的献祭仪式事情。
    甚至于，她还顺手带走了黑莲教的一名圣童，并遭遇了黑莲教的追杀。
    直到如今，那名圣童都还在伐天盟中。
    但当时顾长歌并不是很在意，只是说会派人前去调查，至于后面调查到了什么，夭夭毫无所知。
    她干着急了一阵，担心黑莲教是故意对付伐天盟的，为此还特意探查过那名圣童的一些记忆经历，可惜都一无所知。
    这些事，后面也只能草草作罢。
    可是就在这几天，关于黑莲教的各种消息，开始在各片地界疯狂传出。
    连伐天盟中的很多人物，也都在谈论此事，想知道这忽然出现的黑莲教，到底是何方来头。
    黑莲教毫无疑问和黑暗族群有最直接的关联渊源，因为黑莲教打着普渡众生，同化黑暗的教义。
    黑莲教的教众，可以无视黑暗物质的侵袭。
    甚至于，一些教众因为信仰坚定的缘故，可以被赐予所谓的圣血，拥有黑暗生灵一般的强大力量。
    夭夭亲眼撞见过黑莲教的仪式，很清楚，那些圣血就来自于黑莲教的所谓圣童。
    圣童的血液蕴含圣力，喝下之后，就能让普通的生灵，不惧黑暗物质的腐蚀，也可以让一些修行者，短暂地变为黑暗生灵，拥有与之媲美的力量。
    至于那些圣童到底是如何而来的，她其实还并不清楚，但猜测，会不会因为其体质的特殊，成为某种物质的容器？
    “黑莲教这几天，的确猖獗。”
    顾长歌慢悠悠地喝着茶，一副并没有将其放在心上的模样，“不过，也蹦跶不了多久。”
    “师尊，你难道就不担心这黑莲教和伐天盟牵扯上关系，然后连你也导致被世人所怀疑，认为你和黑暗族群有渊源吗？”夭夭扬起脸蛋，满是担忧。
    连她这种和顾长歌这么亲近，认识了解他很久的人，在撞见黑莲教的献祭仪式时，都愣了半晌，差点将那投影现身的黑莲之主，当做是顾长歌。
    如果伐天盟的其余高层撞见这一幕，不知有会如何感想？
    到时候师尊会不会被认为和黑暗族群勾结，举世皆敌？
    “若是怀疑，那也得拿出证据来不是吗？连你也只是说，那黑莲之主和我很是相似，既然只是相似，那有什么好担心的。”
    “假如我真是那黑莲之主，那我为何不改头换面，非要显露真正面容呢？”顾长歌淡淡笑着。
    夭夭一滞，顿时哑口无言。
    “师尊，我是不是太笨了……”她幽幽地叹了口气。
    “关心则乱，人之常情。”顾长歌笑了笑。
    夭夭站在他的身后，还是忍不住问道，“师尊，既然你都知道这黑莲教意图不轨，想要栽赃诬陷于你，为何还不把它直接解决掉呢？”
    在如今这个时候，黑莲教的出现，难免不会让一些人多想。
    连她都得知了许多地界因为黑莲教，越发混乱起来，很多族群势力，开始派遣人手，四处彻查，捣毁黑莲教的不少祠庙殿宇。
    但黑莲教的侵蚀渗透，还是无孔不入的，以至于让很多的族群势力开始怀疑起来，觉得这是黑暗族群的另一种手段。
    可偏偏为什么，那黑莲之主当时的模糊身影，和顾长歌如此之像？这不是成心往他身上，祸水东引吗？
    当然，真正见过顾长歌真容的人，其实很少，也就伐天盟高层中寥寥几人。
    夭夭是因为当初还在下界的时候，就被顾长歌带在身边，对他无比熟悉。
    所以当时在撞见那场献祭仪式，并隐隐看到黑莲之主的模糊身影降临时，才会将之认作是顾长歌。
    “明明师尊你自己都知道这件事情，可你还是一点都不在乎，万一被人以此为理由借口，对付你怎么办？”夭夭有点皇帝不急太监急的感觉。
    “现在还不是出手解决黑莲教的时候。”
    顾长歌微微摇头，只能这么去说，对于夭夭的担心，他很清楚。
    只是这种事情，也不可能给她解释。
    因为这黑莲教的出现，本身就是一些家伙对于他的试探。
    如今黑莲教在苍茫各地惊现，并堂而皇之地和黑暗族群牵扯上关系，也是预料当中的事情。
    前段时间夭夭匆忙赶回来，告知他这件事情的时候，顾长歌选择并不动手，就已经猜到了后面会发生的事情。
    黑莲教的背后，其实和黑暗族群，没有半点关系。
    如今无月执掌天众，若无她的允许，黑暗族群也不可能搞出黑莲教这种花样出来。
    而黑莲教本身所仰仗的东西，其实说起来，便是顾长歌他的一部分力量，所以那所谓投影现身而出的黑莲之主，会和他很相似，也一点都不意外。
    目前黑莲教的事情，顾长歌还不想多管。
    因为黑莲教不管扩散发展到多大的规模，其实都是源自于他的力量，他随时都能取回，随时都能控制，所以又何必去管？
    本身黑莲教，就是诸如始祖虚那样的存在，所抛出来的一个试探他的诱饵。
    唯有黑莲教的幕后之人，或许还自以为能籍此混乱动荡的时期，收割大批信徒教众，囤积自身蜕变、更进一步的力量。
    殊不知，这也只能为顾长歌徒做嫁衣、沦为他人的棋子罢了。
    夭夭对于顾长歌这话，也只是似懂非懂。
    “差不多时间，也该到缥缈圣域了。”
    顾长歌抬眸看了眼远处。
    按照他让景天元去往噩梦魔域的进程，这个时候景天元也应该已经到了那里。
    以他对始祖虚的了解来看，黑莲教这个诱饵，没能将他逼迫出来，那始祖虚就会选择另外一种方式来试探他，不可能真正下场。
    那家伙谨慎到了极致。
    现在他又让景天元去往了噩梦魔域，给予了无月足够的警示。
    若是那运主相信了始祖虚的交易，真的对噩梦魔域动手，那在这场博弈当中，恐怕连下场的资格都没有，就会顷刻瓦解崩溃。
    始祖虚的意图，顾长歌一直都很清楚。
    不然他也不会在遇到天衰众的那名老道后，就直白告知了自己如今的身份……
    他从那个时候开始，就在为始祖虚下套。
    而始祖虚也猜到了他这么做，就是在下套，但以其性格，也会怀疑，这是不是顾长歌的故布疑阵。
    因为顾长歌尚未恢复巅峰，所以才这么“失智”地将自己的存在，早早暴露给了天衰众，由此好让天衰众误会、忌惮，以为他这样是有恃无恐，底气十足。
    但实际上，顾长歌可能尚未恢复，所以只能这样故布疑阵，做出自身浑不在意的表现来。
    当中的诸多心思算计，其实都是在彼此的算计之上，再多加一层，一层不够，那就再多加几层……
    躲了那么久的那些究极古老人物，真没有哪一个很愚蠢，心眼多的是。
    始祖虚和运主，早就有所接触合作，这一点顾长歌在洞悉运主的过往时，就注意到了。
    这一次仙道盟的成立大会，看似汇聚了苍茫诸世、各方族群道统的目光。
    但唯有那些真正了解实情，洞悉天地大势的存在，才知道，这其实只是浮于表面的引子罢了……
    他们的真正目光，都放在了提前下场出世的运主，操控天衰众，早已积蓄诸多纪元底蕴、气数，并蛰伏许久的始祖虚，以及身为伐天盟盟主的顾长歌身上。
    当今苍茫表面上最庞大的三股势力，也正是伐天盟、正一盟，以及重现世界的黑暗族群。
    黑暗族群受天众所统治，但天众内部，其实也早被始祖虚所渗透。
    这一点，顾长歌在感知到他当今分散在苍茫各地的一些微弱力量上时，就已经知道了。
    毕竟那是他身为代天之主时的一些血肉，蕴含了他曾经的力量。
    而他那具肉身，自黑祸时代结束后，就一直沉睡于葬世之棺的棺椁当中，如今却分散了稍许力量到苍茫各地。
    这足以说明曾经天众内部，发生过一场凯觎他力量的动乱混战。
    “盟主，前方就到缥缈圣域的地盘了……”
    “我们是直接过去吗？”
    庭院之外，白骨祖王等人前来禀报问道。
    在白骨祖王的身边，他的徒弟墨瞳跟随着，灰发灰瞳，冰肌玉骨，宛如冰雪雕铸而成，整个人散发着一种生人勿进的冰寒气息。
    伐天盟当中，虽然浊风邪、浑元均等人实力远不如后面臣服的那些祖道境的存在。
    但因为最早跟随于顾长歌的缘故，资历很高，所以连祖道境存在，对他们也很是客气。
    而这次前往缥缈圣域，顾长歌便让白骨祖王跟随，由他负责诸多事务。
    白骨祖王一开始只是一位游荡于苍茫中的“疯子”，不归属于任何文明道统，随波逐流。
    不过当他决定追随臣服顾长歌建立伐天盟后，也似重获新生一样，对于伐天盟的许多事情，都很上心。
    而如白骨祖王这样的存在，其实在如今的伐天盟中还不少。
    他们曾经所在的家园故土，在量劫之中，破碎消散，自此沉寂于岁月长河当中，唯独剩下他们苟延残喘，于苍茫中漂泊沉睡，独伴孤寂。
    伐天盟的出现，让他们找到了复仇或是存在的意义。
    “直接过去，不必在意什么。”顾长歌淡淡的声音响起。
    凌玉灵、楚恒等人，如今按照他之前的吩咐，举兵汇聚，往正一盟边境地带而去。
    这边仙道盟的观礼大会上，他这般亲自现身，可谓说是给足了“面子”。
    正好眼下有场即将上演的这场大戏。
    若是那些大鱼，还要继续选择藏身躲避的话，那顾长歌可没多余的耐心陪着他们玩了。
    不过，这其实也不重要了，顾长歌既然已经决定亲自“下场”了，那也就意味着，这场棋局上，再无人落子的话，他就要选择收局，或者是……直接把池子里的水抽干了。
    如果不是考虑到神道文明那边，战事焦灼，顾长歌甚至还想着，要不要再横插一手，给这场仙道盟的观礼大会一场难以忘怀的大礼。
    
    第1447章 洛族远祖，应该叫做“伪天时代”
    于此同时，世外。
    洛族族地。
    作为曾经代天八部众之一的洛族，在代天组织分崩瓦解后，也就消失在了世人的眼中。
    哪怕是同为八部众的其余部分，也鲜少知晓洛族所在。
    加之天众一直以来，在找寻曾经裹卷走代天底蕴的各部众，借用葬世之棺中的力量，不断派人侵袭杀来，使得洛族曾经很长时间，处于漂泊逃亡当中。
    直到洛族远祖洛主重伤坐化，在生命的最后，以无上手段，隔绝了洛族和诸世间的联系，才使得洛族渐渐稳定下来，隐居于世外，不过问苍茫世事。
    众多洛族族人，坚信洛族远祖不会死去，在未来的某段时间，便会归来，所以每隔一段纪元，都会挑选血脉最为浓厚、精纯的后代，作为祭品，献祭远祖，为他于茫茫九幽黑暗中，照亮归来的路途。
    洛湘君会自洛族逃走，并沦为一介“盗贼”，也正是因为她亲眼目睹了父母亲族，遭受族人献祭的所有过程。
    在此过程当中，她的父母等人，未曾有过任何反抗，反倒是沉醉其中，将自身能够作为献祭远祖的祭品，视作一件无上光荣的荣耀。
    洛湘君认为洛族上下都疯了，为了一个早已死去、早就不复存在、虚无缥缈的信仰，一代又一代地牺牲族人，换取那微薄的希望。
    这样一个病态、疯狂的族群，早晚会彻底消亡覆灭于苍茫当中。
    只可惜逃离了许多年，她还是再度踏上了这片灾厄般充斥着绝望和惨淡的土地。
    尤其还自永恒始神的口中得知，洛族的远祖很可能没有死去，而是如他那般瞒天过海，躲藏了起来。
    洛族的一众长老，早已得到洛湘君的消息，在祠堂内等着她的到来。
    洛族的大长老，是名满头银发、精神矍铄的男子，披着银色长袍，脸上有着岁月的痕迹，眸子银光灿灿。
    瞳孔当中有着两道十字般的裂痕，丝丝缕缕的银光，逸散而出，弥漫着时空的气息，异常惊人。
    这是洛族的天生特征，天生便能催动时空之力，洛湘君平日里只是将之隐藏了，不然凭借她的修为实力，很多大墓都不可能触碰的，更别说自当中逃命了。
    她敢从顾长歌的手中，接下永恒秘藏的钥匙，便是仰仗着自己的种族天赋。
    “远祖的埋葬之地，位于祠堂的墓园深处，那里沉睡着我洛族一直以来的英灵……”
    “前辈若要前往，请跟随我来。”
    洛族大长老带路，把永恒始神往墓园里带去，而洛湘君则是落后于后面，同样跟着。
    她不知道永恒始神是如何凭借简单的几句话就让洛族大长老信服，并答应他的请求，让他前往洛主的沉眠埋葬之地。
    但洛族和永恒始祖之间，应该是有些渊源的。
    永恒始神也绝非是那些普通的祖神可比，不论是洛主所掌控的时空大道，还是永恒始神所掌控的时间大道，都堪称世间最顶级玄妙的大道。
    哪怕是祖道境的存在，也很难在时空和时间这两条大道上，涉猎参悟甚远。
    洛族的墓园，修葺于后山深处，说是墓园，其实是一座巍峨古老的山峰。
    周围尽是参天古木，遮天蔽日，枝叶粗大，焦黑色的土地似被鲜血浇筑而成，缭绕蒸腾着丝丝缕缕的血色雾霭，可见一座又一座垒出的陵墓，不断绵延向山，像是阶梯那样堆结而去。
    每一座陵墓当中都没有尸骨，洛族死去的瞬间，会崩解化作漫天的飞屑，这里的陵墓，其实也只是衣冠冢而已。
    在往山顶的路上，洛湘君看到了自己父母的墓地。
    美眸里掠过一抹哀伤，随后这抹情绪又被她给压了下去。
    她的父母是自愿成为祭品的，不对，应该是这座山上的所有陵墓，所有沉睡的洛族英灵，都是自愿的。
    他们魂归洛主的怀抱，直到献祭的那一刻，都是安宁而荣幸的。
    她没有理会，去为了他们而哀伤。
    墓园的最高处，乃是一方恢弘的方正墓碑，修葺得极为高大。
    附近没有一根杂草，周围所种植的灵树，郁郁葱茏，枝桠古朴招展，像是虬结于此的真龙，遮天蔽日，显得宁静而肃穆。
    洛族大长老，将永恒始神带到这里之后，就恭敬地下去了，并没有出声打扰。
    只是在看到洛湘君的时候，他眼中有些诧异，但也没有将她一并带下去。
    洛湘君脱离洛族之后，其实并未遭到洛族的追究，洛族其实并不会强制每一个族人去担当祭品，他们尊重每一个族人的选择。
    这次洛湘君会再度回到洛族，令这位大长老很是意外。
    因为洛湘君也算是他亲眼看着长大的，她那一辈的洛族族人，唯有她的天赋最高、血脉最为精纯浓郁，甚至远超过她的父母。
    “墓中空无一物，连衣冠冢都不是……”
    洛族大长老离开之后，永恒始神才微微摇头，目光带着思索道，“按照我对洛的了解，他不可能会被围殴重创至死，代天组织的八部众彼此之间，井水不犯河水，也不太可能会一起对他出手，天众的目的，是追回曾经的代天底蕴，也不可能会要洛的命。”
    “他到底是怎么遭遇重创的？”
    洛湘君安静地站在他后面，不发一言。
    她并不关心洛主是死是活，她现如今只想要这永恒始神放过她，至于他以前所答应给她的超脱总纲，她也不奢求了。
    “洛没有死。”
    “他若是想藏，恐怕也不可能让我找得到，在时空一道之上的钻研掌控，诸世间恐怕很难找到匹及他的人物。”
    永恒始神带着思忖，一一扫过这片墓园。
    对于洛族上下牺牲自己，献祭以复苏洛主的事情，他不置可否，也不发表自身的意见。
    他本身便是先天生灵，生而知之，生来便知晓自身所存在的意义，不会因为某个人、某件事去违背自身的意志。
    所以他也不可能因为这些举动，而产生丝毫的怜悯、同情之意。
    他现在只想要将洛主找出，接下来的苍茫大动乱中，凭借他一个人的力量，很难立足，更别说自其中运筹掌控，谋取自身的利益。
    有洛主的相助，再凭借两人曾经的交情，他才有把握，从中扼取到利益。
    苍茫大动乱，水越浑浊，自然也适合“摸鱼”，以往那些只敢隐藏、从来不敢露面的家伙，肯定会按耐不住，不可能放过这么个好时机的。
    永恒始神同样如此。
    “洛还跟随过曾经的代天之主，他必然了解其行事作风，会选择早早地躲藏起来，恐怕也是早就预料到了什么……”
    突然，永恒始神意识到了什么，面色一阵阴晴不定。
    他死死地盯着面前空无一物的陵墓，然后也似下了某个决心一般，大手突然一挥，面前的层层禁制消失，山石震动，一道大裂缝浮现，露出下方的一尊青铜棺椁。
    棺椁早已被打开，萦绕着一阵血光，有空间的气息弥漫，使得那里一片迷蒙。
    看着这一幕，洛湘君还没反应过来发生了什么，便被永恒始神衣袖一裹，直接把她扔入到前方的棺椁去。
    嗡！！！
    那里一阵颤鸣，陡然间有恐怖的气息弥漫，不过下一刻却又归于沉寂，有涟漪般的波动一闪而过。
    “果然就在这里……”
    永恒始神露出一抹冷笑，随后也大步迈入而去，很快就便消失在了那尊棺椁当中。
    再下一刻，他面前的模糊景象变得清晰，一处鸟语花香、景色秀美、湖光倒映着山色的山谷出现。
    远处流水潺潺，汇聚成一方碧绿的湖泊，更远处的地方，可见隆隆的巨大声势，一条银白瀑布，似自九重天砸落，激荡起无边浪涛，水汽蒸腾，一片迷蒙。
    整片天地时间，感受不到任何的道法气息，时间、空间仿佛都彻底凝固。
    洛湘君惊疑不定地看着此地，就站在永恒始神的不远处。
    她完全不知道发生了什么，但明白永恒始神肯定是拿她来试探，才一掌将她推进那尊棺椁。
    若是当中有致命的禁制爆发，恐怕她就得瞬间殒命，炸成一团血雾了。
    她美眸里一阵寒意闪过，最后被她死死地压制下来，形势比人强，她只能强自忍耐。
    “不存于过去未来现在，将自身化道，融于这方世界，倒是好手段。”
    “如此一来，天地朽而你不朽，诸世枯而你长存，纵使苍茫坍塌，万古朽去，你也超然于外。不愧是你啊，洛……”
    永恒始神发出赞叹来，打量着眼前的这方天地，眼里是毫不掩饰的惊叹。
    他最开始也没有想到，那方棺椁当中，会有着另一方世界的节点通道，只是刹那间，联想到洛以往的谨慎，以及他曾经追随过代天之主的事情，让永恒始神起了试探之心。
    在他将洛湘君推向那尊棺椁的瞬间，他便已经确定了，棺椁后面另藏玄虚。
    果然，现在一看，这方天地当中，没有任何的道法规则气息流转，甚至不存在于任何的一片时空。
    过去、未来、现在，都难以找寻到它的痕迹影子。
    纵使是那些手段通天、路尽绝巅的人物，也休想探查到洛的真身所在。
    这种手段，可比他的假死脱身，还要高明。
    谁能想到，一直以来，洛族远祖就藏在它的陵墓当中了，所谓最危险的地方，其实也是最安全的地方。
    而在永恒始神出声的同时，这方天地隆隆作响，宛如惊雷滚滚。
    原来晴朗无云的天穹当中，陡然间有模糊的涟漪扩散，化作一张闭着眼睛的庞大人脸。
    这张人脸无比之大，将整片天穹都给遮蔽了，不对，确切的说，应该是整片天穹都是这张人脸。
    在这张人脸的注视下，洛湘君更是感受到一种血脉压制的恐怖威压，整个人忍不住要叩首跪拜下去。
    “是你吗？”
    “恒？”
    片刻之后，一声嗡鸣似天地齐鸣的可怖声音在这方世界响起，洛湘君更是承受不住这股声音的磅礴威压。
    俏脸上血泪横流，不断咳出鲜血来，整个人被死死地压制在地上难以动弹，衣裙都被鲜血所染红，狼狈到极致。
    “咦，吾之后人？”
    这道声音，似是注意到了洛湘君的存在，磅礴的威压消散而去。
    洛湘君这才感觉好受一点，但眼底依旧难掩惊惧和骇然，这便是远祖的气息，纵然只是一缕，也足以将道境修为的她抹杀无数次。
    而这样的人物，曾经竟然心甘情愿地追随那位代天之主。
    “好久不见了，老朋友。”永恒始神淡淡笑着，并不受这股威压的干扰。
    “果然，也只有你才能找到这里。”
    虚空依旧轰隆作鸣，下一刻白云凝聚，山脉摇颤，所有的河流瀑布倒流，像是血液那般朝着高天涌去，化作一道身披银色长袍、面容英挺冷峻的银发男子。
    他眉心间有一道竖着的银色裂纹，眸子同样是银色的，神光熠熠，正是洛族远祖洛主，一尊和永恒始神一样的先天生灵。
    “你会前来找我，看来是遇到了麻烦？”
    洛主落于永恒始神的身前，扫了他一眼，语气平淡地道。
    “什么都瞒不过你，如今苍茫的局势，你可清楚？”永恒始神笑着问道，长话短叙，语气难掩感慨和喜悦。
    在如今的苍茫，没有什么比和曾经的老友重逢相聚，再令他喜悦的事情了。
    当初先天时代结束后，苍茫诞生孕育，如他们这样的先天生灵，死的死，逃的逃，躲的躲，被捉走的被捉走，唯有寥寥些许人活了下来。
    而他和洛主的境遇完全不同，他藏匿于各处，曾斩去先天根基，然后重塑后天之身，担心被察觉出他的先天跟脚。
    别的生灵都是恨不得逆反先天，塑造先天无暇根基，唯有他们这样的存在，是反着来的。
    洛主最开始和他也是差不多的选择，只是后面出世，追随过那位代天之主。
    而他那个时候，依旧选择隐藏蛰伏，躲避着苍茫之上，真实之地的逡巡目光，哪怕那三尊存在陷入沉睡，但其滂沱莫测的伟力，依旧化作真祖之眼，代掌天道，逡巡诸世，将一切异类所抹除。
    先天时代结束之后，新天道的孕育出现，开始肃清异己，如他们这样的先天时代的生灵，自然就被新天道视作为“异类”。
    当然，他们也不清楚，先天时代之后所出现的新天道，是那三尊存在的意志所化，还是天地自主诞生的意识。
    先天时代的时候，天地未曾诞生，尚未有天道的概念，所有的族群生灵，遵从着意义和本能行事。
    若说有的话，那个时候应该是所谓的大道，大道同归，衍化万物。
    天道的概念，其实还是后天时代才出现的……
    “如今苍茫的局势？”
    洛主眉头微皱，而后眸子微阖，似在察觉洞悉着什么。
    片刻之后，他睁开了眼睛，点了点头，表示明白，只是面上的神情，变得很是凝重。
    “你是打算下场了吗？”他看向永恒始神。
    永恒始神点头，理所当然道，“这是自然，我蛰伏等待那么久，为的还不是将来有朝一日，能重现先天时代的辉煌吗？那是属于我们的时代，不可就这么被葬灭截断于岁月当中……”
    洛主看向自己的这名老友，叹息一声，虽然无数岁月没见了，但对方还是没变。
    “先天时代早已结束了，不管怎么样，就算是重归太古，重演混沌，也早已回不到那个时候。”他语气沉重，“只要本源之界存在一天，苍茫就不可能出现先天时代。”
    “你所想要回到的先天时代，只是虚假的先天时代……”
    先天时代之所以叫先天时代，是因为那个时候，没有“天”的概念，各族生灵遵从按照着本能行事，无约无束，不受规矩的辖制。
    其实按照冥冥当中的大势所演化发展，后世也会诞生“天”，先天时代和后天时代，其实都是一种顺应大道的大势，没有什么区别。
    但在那大势当中，三祖的出现，打碎了大道，毁去了大势，祂们的意念承为所谓的“天”。
    对于他们这些存在而言，如今的后天时代，其实应该被称作“伪天时代”。
    
    第1448章 因果坐标，无敌的远祖被抓走了？
    “伪天时代啊……”
    永恒始神沉默了片刻，眸子里有可怖的气息在涌动，但很快又沉寂了，他略有无力，道，“你说，那三尊存在，到底是什么来头，为何连真正的天道，都拿祂们毫无办法……”
    天道外的异数？
    还是依附占据天道而生的存在？
    总归，不可能是和他们当初那些先天生灵一样，是自混沌当中所孕育的生灵，乃是这方宇宙世界间，第一批的生灵。
    三祖的存在，无法探究、无法言及、更无法追溯推演。
    洛主面色直接变了，抬头看了眼这方世界，见毫无波动景象浮现，才低声道，“慎言，天有天眼，天有天耳，苍茫诸世，寰宇万千，都难逃其窥听。你这些话，还是封闭五感，留于心中吧。”
    “你还是如此谨慎。”
    永恒始神笑道，“如今苍茫外界，连伐天盟都出现了，你又何必担心这些话就被其所察觉，今世早已不同往日，我怀疑祂们早已没有观测过如今的苍茫了，只是在偶尔苏醒的时候，才会投落目光。你越是谨慎，越是胆小，越是不敢为，当初我所认识的洛，可不是这副模样的。”
    洛主摇头道，“你不懂，你根本不知祂们的恐怖……”
    “虫蚁咬了你一口，你或许连疼痛都感觉不到，而整片苍茫，在其眼中，便是虫蚁，虫蚁再怎么强大，也是虫蚁，一脚就能踩死……”
    “你还是这般悲观，真若如此，为何那场开天浩劫中，依旧有那么多漏网之鱼活下来呢？”永恒始神感觉洛主是蛰伏藏匿太久，磨灭了所有的锋芒和意志，才会这么的悲观。
    “运势如此，你一掌捏死一群虫蚁，从指缝间偶尔掉落数只，你还在意吗？”洛主淡淡道。
    “虫蚁又如何，蚁多咬死象。”永恒始神不屑道。
    洛主闻言，也不在和他所争辩，两人的理念不同，当初才会分道扬镳。
    永恒始神也沉默了一会，不过想到了什么，问道，“你曾追随过代天之主，那代天之主，又是什么来头，他的真身是否是在真实之地，和那三位所纠缠？”
    这其实也是他此番来寻找洛主，最想问的问题。
    当今苍茫局势，看似只有伐天盟、正一盟、以及黑暗族群下场，但暗中不知道还有多少的目光在注意。
    隐隐间，他甚至感觉有一张大网，正在编织落下，那背后的主人，随时可能在他们下场的时候收网。
    这种心悸，令他不安，所以才会想到来寻找昔日的故友。
    洛主看了他一眼，依旧摇头道，“代天之主，的确远超世人所想象中的强大，但他的强大，依旧难以触动那片真实之地，真实之地是不可能被苍茫间的力量所触动的，这是根本做不到的事情。”
    “我也不知他是什么来历，或许是异数，也或许是如我们那般，曾生活于混沌中的生灵。”
    “也可能是先天时代，某一人物的手笔，乃至马甲……”
    “但他的确很强，强大到后天时代所诞生以来，几乎难以找到能和他所比肩的，我当时会选择追随他，其实也是想，看他能否做到我们都做不到的事情。”
    开天之前，一片混沌，有多少的生灵族群诞生孕育于其中，连他们也不清楚。
    像是在过往时代，曾留下浓墨重彩一笔的人物，或多或少都和开天时代有关，可能是其中某位存在的化身，也可能只是他惊鸿一现的马甲。
    直到开天以后，也就是苍茫孕育诞生，也就是所谓的后天，“伪天时代”出现后。
    那些曾出现过的强大人物，开辟一个新时代、走到路尽领域的存在，都或多或少是开天时代那些存在的手笔。
    比如曾开创梦烬时代，让苍茫诸世，陷入无尽梦魇，虚幻相生的梦主，建立佛道体系，罢黜万法，独尊佛术的如来佛主、驾骑青牛，紫气蔓延诸天界，开辟十大道家真府，留下道法传承的三清道主、创造吾稽仙界，演绎大罗法，门徒遍及诸世的大罗道主，以及神道文明体系的前行者，太多太多……
    其实细数苍茫诞生之后的那些个时代，总能发现在某一个时期，会出现一些浓墨重彩的人物，将那个时代的声势，闹得无穷之大。
    这些人物，有些的确是应运而生，秉持着前后百纪、干纪，甚至万纪的运道而生，始一降生，就卷动无边风云，快速走向巅峰。
    又因为种种意外原因，最后消亡，或是直接半路崩殂，真正意义上得以善终的其实很少很少，当然也有突然间消失不见的……
    其中的一些存在，也的确是那些隐藏极深的先天时代存在的手笔、布局。
    便是洛主，也曾在过去的一段时间里，尝试过为后人指明道路，留下传承、机缘等物，但后面也发现，这样做其实只是杯水车薪，也就渐渐放弃了。
    苍茫诞生至今，存在的时间太久太久，久到已经没有人能真正去数清。
    亿兆宇宙、无尽时空，所囊括下的小世界、虚无空间、未知纬度、不明虚空又有多少，置身藏匿于其中的人物其实并不少。
    黑祸时代，相对于那些时代而言，只是更为黑暗、绝望而已，直到如今所留下的影响还很大，不像是曾经的有些时代，已经真正消失埋葬在了岁月洪流之中，被人所遗忘。
    “行使代天之权，也并不像是后世的生灵所会做的事情……”
    永恒始神叹息道，“那你觉得黑祸时代的消亡，以及代天之主的封印，到底是天意，还是人为，亦或者只是一场图谋算计？”
    洛主陷入了思忖，其实连他直到如今也并不清楚，那场大战到底是人为还是天意。
    初代文明至宝的出现，的确是出乎了所有人的意料。
    如果说真的是天意的干涉的话，那代天之主，应该不可能是被封印那么简单。
    所有他更宁愿去相信，其实那只是一场人为的算计……
    正如天众一直所坚信的那样，代天之主在将来的某天，或许还是会再度冲破封印，苏醒归来。
    “你来这里，其实是想问我，代天之主和当今的伐天盟之主，是不是同一个人，是吗？”洛主看向永恒始神。
    “当今苍茫的水，可被他所搅得浑浊不堪，这是要逼着很多人下场啊。”永恒始神点头道。
    像是洛主、永恒始神这般，选择假死躲避，遮掩自身所有因果气息的人物，绝对不在少数。
    还有一些，甚至于在谋划大局，一直在积蓄蛰伏，等待“揭竿而起”的那天。
    结果现在因为伐天盟的出现，大有一副将苍茫的桌子给掀翻，逼迫所有人下场的意思。
    永恒始神自然不在乎，他和有些家伙的目的不一样，他只为自身，不图其他，苍茫的水越是浑浊，对他自然越有利。
    “我刚才还不清楚，但是看到了她之后，我应该明白了。”
    洛主忽然看向永恒始神身后的洛湘君，银灿灿的眸子里，闪过一缕明显的阴沉。
    洛湘君虽然不是故意听两人的谈话，但他们这么丝毫不忌讳、不避过她的交谈，还是难免听到一些东西。
    但此刻，她毫无所措，一脸的错愕和茫然，面对远祖落来的目光，只感觉浑身的血液都要凝固，喉咙里阵阵腥甜，面色也跟着苍白起来。
    “洛你这是何意？”永恒始神同样错愕不解，有些意外。
    洛湘君可是洛主的后人，也是因为她的关系，他才能找到这里来。
    “她身上，留有坐标……”
    洛主面色有点阴沉，直到此刻，将目光落在洛湘君身上的时候，他才察觉到异常。
    刚才只是将她当做自己的血脉后人，压根就没多想，故友重逢，难免放松戒备，但没想到，竟然还是被算计了……
    “什么意思？”
    “留有坐标？我怎么从来不知道。”
    永恒始神的脸色，也微微一变，然后有点难看起来。
    他看向洛湘君，金光流转的眸子里，骤然一片淡漠，杀意四溢。
    “噗……”
    洛湘君面对两位恐怖存在的压迫，哪怕身为渡过六次天衰劫的存在，也感觉肌体要炸开，口中一甜，一口鲜血喷出。
    而就在她喷出鲜血，神情错愕、茫然的刹那，她衣袖深处，一枚玉玦忽然微微一颤，然后裂开，一道清光喷薄而出，将她所笼罩。
    “这是……”
    洛湘君本人也很意外震动，这道清光虽然看似薄弱，但却能抵消掉压迫而来的恐怖威压，甚至能保护她一段时间。
    她急忙取出了那枚玉玦，然后整个人呆滞住，脑海里的画面，定格在当初她在仙灵文明，答应顾长歌前去取回永恒秘藏的那一刻。
    后面她因无法破开其中禁制，又折返回去，找过顾长歌，当时顾长歌也并未怀疑她，而是随意丟给她一些器物，告知她若是打不开的话，可动用那些物品。
    洛湘君当时只是觉得他那副神情，似别有深意，但也没多想。
    谁能想到，今天这个时候，竟然用在了这里……
    “因果之力，到底是什么时候沾染上，被人所留下的。”
    永恒始神同样脸色剧变，无比震动和意外，他根本就没想过，洛湘君身上可能会留有因果坐标，这是什么时候被人所留下的？
    自他寄居于洛湘君身边，再让她找到永恒神族一脉，中间根本就不可能被人动手脚，因为他是绝对会察觉到的。
    难道说是在洛湘君前往他所留下的那处秘藏之前……
    一股寒气，陡然席卷永恒始神全身，他已经想到这是何人所留了，甚至于刚才他都还在和洛主所交谈。
    “此地不宜久留，我们要赶快离开了。”
    洛主面色难看，毫不犹豫，然后就要转身脱离此地，整片天地昏暗下来，像是要剥离而出，这方天地都是他的真身，他自然要完全带走。
    “好不容易有鱼儿上钩，怎么会容许你逃走。”
    缥缈圣域，碾压而过的古战船上，顾长歌盘坐于庭院当中。
    他眸子平静而淡漠，在因果坐标所显化的瞬间，他探出一只大手，刹那间洞穿眼前的无尽时空，挣脱一切规则的束缚，一把抓向洛族族地。
    “什么人？”
    洛族族地，众星摇颤，大地龟裂，恐怖的力量，像是天穹压落下来，所有的族人惊恐而骇然。
    只看到无尽的虚无之中，猛然探出一只大手，势大力沉，击毁一切，眼前的一切山脉土地都在炸开，有人震怒着冲了上去，然而还未接触，便在半空当中化作齑粉裂开。
    其中甚至有几尊渡过六次天衰劫的古老族人，冲了过去，结果依旧无用，被那只大手直接攥爆，化作漫天血雾，唯有数道精魂般的本源气息被留下。
    “这是……”
    洛族的大长老，面容惊容，不可置信，身为渡过八次天衰劫存在的他，此刻有一种宛如凡人面对神明般的感觉，恐怖的寒意席卷全身，让他不敢动弹。
    整片世外之地，随着这只大手的落下，不断崩溃瓦解，洛族的陵墓后山，更是摇晃起来。
    洛族的所有族人，惊颤欲绝，只能看到那只大手探落向那里，所有留下的禁制阵纹，都在磨灭瓦解，而后山石裂开，一具打开一半的棺椁被抓了出来，当中有恐怖的能量倾泻，一片混沌雾霭，迷蒙一片，也仿佛有什么存在，想要冲出，然而却被那只大手攥住，动弹不得。
    “那是远祖的气息……”
    所有的洛族族人，都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。
    天穹模糊，整片世外被压制得要碎裂开，而随着那只大手的退走，那恐怖的气息才渐渐消散。
    所有的洛族族人，呆呆地看着那被压塌的后山陵墓，远祖的墓碑早已炸开，其中空无一物，连棺椁都被抓走了。
    “远祖难道未死？”
    “但……但无敌的远祖，怎么会被人这么给抓走？”
    “刚才那到底是什么？”
    洛族的族地，一片骚乱，所有族人简直惊骇到了极致，直到许久，心绪都还平静不下来。
    
    第1449章 为何又不来见我？伐天盟盟主亲至
    缥缈圣域的上空，众星摇颤，一艘艘古战船隆隆而过，快速朝着中心区域疾驰而去。
    “伐天盟”的一杆古老大旗，迎着虚空飘摇，带着浩瀚无垠的澎湃气息，传遍各处宇宙星域。
    “伐天盟的人到了……”
    很多的修行者和生灵，注意到这一景象，无不惊呼震动。
    “就是不知道，这次伐天盟会派遣何人到来……”
    “不过，伐天盟会到来，也算是终于让人心中石头落地了。”
    许多古老人物，也是自各座楼阁殿宇中起身，目光望去，震动之中，开始猜测。
    缥缈峰各处，也有古老生灵，听到了传音，目露震动。
    “竟然还真的来了。”
    正一盟的一众高层，皆是意外，不过也有不少人，目露异色，倒是想知道，在仙道盟成立在即的当日，伐天盟才忽然到来，这是不是有什么用意？
    是借此示威？还是并不在意？
    缥缈圣域的各大家族，此时也纷纷得到消息，震惊之余，也无比欢喜，长舒口气，只要伐天盟并不出手阻拦此次仙道盟的成立，那对他们而言，便是最好的消息了。
    更别说，伐天盟竟然真的派遣人前来了，这从某种意义上来讲，也是相当于认同仙道盟的成立。
    “快随我等，去迎接伐天盟的贵客……”
    各大家族的族老级人物，丝毫并不觉得伐天盟匆匆到来，有失礼节，欣喜之中，急忙起身，招来大量族人，前往缥缈圣城迎接。
    “洛姑娘，好久不见……”
    而此同时，伐天盟的一艘古战船上，顾长歌看着横亘于前，却已经碎裂破开的棺椁，随后收回目光，慢条斯理地道。
    在他的面前，洛湘君、洛主，以及永恒始神三人僵愣在那里。
    尤其后面两人，更是动都无法动一下，似被禁锢在了原地，连意念交流都做不到，唯有脸上还残留着惊悸和震颤。
    洛湘君还有些呆滞，没从之前那震撼一幕中回过神来。
    久久之后，听到顾长歌这话，她才目露复杂，道，“洛湘君见过盟主。”
    她也没想到，当初顾长歌会在她身上留下所谓的因果坐标，是确定她会和某些存在，牵扯上关系吗？
    当时又怎么会想到今天这一幕，于她而言，依旧如梦幻神话一般，不敢相信。
    顾长歌点了点头，不再理会她，看向洛主以及永恒始神。
    始一见过洛湘君的时候，他其实就察觉到了其体内的血脉气息，连永恒始神都能注意到，他又岂会察觉不到？
    也正是因此，他才打算让洛湘君成为鱼饵，看能否把她身后的洛主钓出来。
    曾经代天的八部众，除却已经背叛他的天衰众、少阴众、少阳众外，还有剑族、烛幽、阎魂、无相、洛族并未露面。
    “洛，你是打算背叛我吗？”
    他并未管永恒始神那略带苍白、难以置信的神情，看向洛主，语气随意。
    自洛族族地，到眼下的缥缈圣域，相隔不知道多少的时空距离，可一眨眼，两人就被抓到了这里。
    这种手段，令永恒始神既是惊颤，又是胆寒。
    这到底是强大到了何种程度，而且这么无所顾忌地出手，是真的不担心被察觉吗？
    直到此刻，亲自见到顾长歌，他也算是真正笃定了之前的猜测。
    代天之主和伐天盟的盟主，就是同一人。
    “不……不敢。”
    洛主心中比永恒始神还不平静，他从没有想到，若干年后，会以这样的方式和顾长歌“重逢”。
    如果不是永恒始神将洛湘君带到洛族族地，他或许还能继续藏下去。
    可谁能想到，顾长歌早就籍此抛下鱼饵，就等着他上钩。
    洛主谨慎一生，也是万万没想到，自己会有这样的一天。
    不过面对的是顾长歌，他那颗不平静的惊颤之心，还是渐渐平复了下来。
    “既然不敢，为何又不前来见我？”顾长歌淡淡道。
    洛主心头微微惊颤，强顶着头皮发麻，回道，“不知主上已经复苏。”
    顾长歌淡淡一笑，道，“那你今日应该知道了。”
    正值用人之际，他自然不可能真的对洛主出手，他也不怕被人所背叛，更不在意洛主等人的那些小算盘。
    洛主心中越发颤栗，强大如他，也不敢直视顾长歌的目光。
    而一旁的永恒始神，还尚未恢复全盛巅峰时期，比之洛主实力，还要差一大截。
    此刻让他心中既屈辱不甘又感到无力的是，同为先天时代的生灵，顾长歌完全不将他放在眼中，甚至于连和他说话的意思都没有，直接把他无视了。
    但永恒始神也不得不接受这些，顾长歌的确是比他要强大许多许多。
    至少从现在的情况来看，他应该是当世唯一的路尽存在。
    至于他是否在路尽之上，更进一步，踏上无上破碎，那就无从得知了。
    永恒始神唯一能确定的便是，除了其余路尽存在出世，不然凭借如今的苍茫，根本不可能有能匹敌顾长歌的存在。
    顾长歌的强大，甚至在于，他直接无视了真实之地的存在，什么都无所顾忌。
    伐天盟的到来，在缥缈圣域引起了天大的波澜，在缥缈圣城外，得到消息的四大家族派人赶来，在此等候。
    不过，一艘艘古战船，直接横亘降临，并未选择落于城中，而是直接向着缥缈峰的区域而去，声势无比浩大。
    伐天盟此次随同的一众高层，都在顾长歌所在的院落外等待，白骨祖王、夭夭、姜未央等人也都在。
    片刻之后，顾长歌走出，不过他身后，却多了三道身影。
    “盟主……”
    伐天盟的一众高层皆是愣住，疑惑地看向这三人。
    除了洛湘君之外，其余两人的修为，他们都看不透，尤其是那名身着银色长袍的男子，更是有一种和时空所割裂的感觉，仿佛并不在这片纬度。
    “走吧。”
    顾长歌道，并没有解释洛主、永恒始神等人的来历。
    伐天盟一众高层，也识趣地没有多问。
    缥缈峰的那片宽阔广场上，一艘艘古战船凌空而来，虚空颤鸣，浩荡的气息传开，令周围的所有生灵和修行者，皆是面色一惊。
    虽早就知道伐天盟的强势，但也没想到，竟然对于缥缈圣域的规则，视若无睹，直接降临于此处。
    各座山头神岛当中，早已赶来的来宾贵客，也都心绪震颤，不过此刻却也都很沉寂，没有了之前的喧闹气氛。
    “伐天盟来了，于情于理，还是去见一面。”
    “免得外界说我正一盟不懂礼数，哼。”
    另一边的正一盟一众高层，也在副盟主赵天齐的带领下，朝着伐天盟古战船降落的方向赶来。
    很多人对于伐天盟，依旧是带着敌意和不满的。
    这算是双方停战之后，两边的高层第一次汇聚碰面。
    许多的道统真界的代表人物，都心绪各异，目露异色地看着这一幕。
    一时间，人潮汹涌，各处山巅神岛上，皆有流光神虹划过，一道道人影快速往伐天盟古战船停留方向赶至。
    而在缥缈峰顶部，一座简单的茅草屋中，盘坐在那里的缥缈圣域的圣祖，此刻似感受到了什么，目露惊异，目光一下子落了过来，看向伐天盟的一众高层。
    “怎么会……”
    下一刻，他心绪震动，没有过多的犹豫，身影一晃，直接消失于原地。
    “见过圣祖……”
    此次仙道盟成立的待客殿宇当中，诸多负责接待来宾的缥缈宗长老，看着忽然出现的儒雅中年男子，皆是一惊，随后纷纷恭敬行礼道。
    此地的一众来宾，还有些不明所以，但很快也有人反应过来，震惊之中看向那名中年男子。
    缥缈圣域的圣祖，亲自现身了？
    待客大殿内，顿时引发了一阵不小的骚动。
    杵着拐杖的那名老妪，也在大殿之中，她同样满是震动不解地看向缥缈圣祖。
    “圣祖，为何连您也亲自现身了？”
    “还真是出乎了预料啊。”
    “我本以为伐天盟对于此事不会太重视，不出手阻拦，已经是天大的好事了……”
    缥缈圣祖站在那里，他面容俊朗，两覺留有白须，眸子深邃，一身云锦长袍，腰间坠着一块红色的宝玉，气质缥缈。
    但此刻他的面色却很凝重，甚至是犹豫。
    “伐天盟是来了不得人的人物吗？需要圣祖您亲自接见？”老妪震动。
    “恐怕今天会有大事发生了……”
    缥缈圣祖皱着眉，并未犹豫多久，直接迈步离开大殿，朝着外面的广场而去。
    冥冥之中，他有一种不对劲的感觉，像是他这样的存在，感知几乎不会出错。
    为何之前他没有感知到？偏偏伐天盟的众人到来了，才感知到？难道是有什么存在，遮掩了他的感知？
    而且刚才的那几道气息，如果他没猜错的话，其中一人应该便是伐天盟的那位盟主。
    他什么时候离开了伐天盟，竟然亲自现身于此？
    这个消息，还真是震撼啊。
    仙雾缥缈，一片迷蒙，有亘古沧桑的气息，弥漫在缥缈峰顶。
    天穹虚空之中，更是可见一道道偶尔划过的时空裂隙，有流光自其中坠落。
    缥缈圣祖亲自动身，身后诸多缥缈宗的长老陪同，第一时间往伐天盟众人降落之地而去。
    “伐天盟诸位道兄，远道而来，有失远迎……”
    缥缈圣域的四大家族的族人，都前去迎接，面上堆满笑容。
    不少真界文明的领袖级人物，也都上前，不想交恶伐天盟，尤其还是在如今这个时候。
    只是这时，缥缈圣祖的出现，却是让所有人都惊住了，随后有点难以置信，当然这是自待客殿那里所得知到的消息。
    这可是一代传奇人物，据说缥缈圣域便是由他亲手所开创，来历无比古老，谁都不知道他到底是哪个时代的人物。
    包括缥缈宗的诸多长老弟子，也是近日才知道缥缈圣祖重现世间的。
    “缥缈圣祖竟然现身了？”
    正一盟的一众高层，脸上的笑容挂不住了，他们之前来的时候，也只是被缥缈宗的几位长老所接见。
    连那位号称缥缈圣城无数岁月以来的第一天骄，如今已经成为了缥缈宗宗主的李寒盈，也没有迎接他们。
    身为副盟主的赵天齐，面上虽然挂不住，但却依旧保持着淡然，仿佛并不是很在意。
    “看来缥缈圣域对于伐天盟很是重视，明明已经快到仙道盟的成立之日，伐天盟才匆匆来迟，结果连缥缈圣祖都还亲自现身去迎接了……”
    众人吃惊，而后心绪一阵翻滚，十分震动。
    诸多来宾和贵客，也都很是好奇，很多人都看向缥缈宗一众长老赶来的方向，缥缈圣祖这般古老的人物，实力不知会有多么深不可测。
    此次仙道盟的成立，便是有他在后面支持。
    而很快，此地众人脸上涌现更多的震动和不可思议，甚至不敢相信自己的耳朵。
    “盟主大人亲自降临，实在是令缥缈圣域，蓬荜生辉。”
    “缥缈宗有失远迎，怠慢之处，还望盟主大人见谅。”
    一道儒雅爽朗的声音，传了过来，缥缈圣祖在一众缥缈宗长老的簇拥下走来。
    他这话却无异于一道原地惊雷，霎时间令整片宽阔浩瀚的广场上，一片死寂。
    周围的那些山峰神岛上的一众修行者和生灵，更是呆滞一般，不敢相信。
    所有文明道统势力的领袖，此刻都死死地望了过来，呼吸似都跟着凝滞了。
    伐天盟的盟主？亲自降临？
    正一盟的一众高层，包括副盟主赵天齐在内，都是一愣，直接僵愣在了那里。
    而后很多人都一阵惊颤，整个人都跟着轻轻颤栗起来，面容上浮现恐惧，面色发白，额头冷汗涔涔。
    这怎么可能？伐天盟的盟主，不是一直坐镇于伐天盟总部吗？他怎么会现身出来？
    他离开之后，就不怕黑暗族群，趁势来犯吗？
    然而，这可是缥缈宗的圣祖亲口所说的话，又岂能有假？一时间，此地更是寂静，原本尽是人影的岛屿神山，都死寂了下来。
    当今苍茫之中，见过伐天盟盟主真容的人，可谓屈指可数，哪怕是伐天盟的一众高层，也鲜少有机会亲自面见。
    而今天，所有人似乎都有机会，亲眼目睹那位神秘盟主的真容？
    “之前都在猜测，伐天盟会派遣哪些强者到来，可谁能想到，会是伐天盟的盟主，亲自降临。”
    “这则消息，也实在是太震撼，如果传回到正一盟去，不知道会掀起如何大的惊天波澜。”
    “正一盟估计万万都没想到，伐天盟的盟主，会亲自到来，这可是给足了仙道盟面子啊。”
    无数的修行者和生灵，心中阵阵轩然大波，久久平静不下来。
    一道道的目光，自各地汇聚而来，齐齐看向伐天盟古战船那边被霞雾神光所笼罩的诸多身影。
    为首的身影，看起来很是年轻修长，白衣似雪，超然脱俗，只可惜很多人根本看不清他的面容，只能看到一双似乎温润却无比深邃，仿若囊括诸世寰宇、无尽时空的眸子。
    他的身畔，因果之力、岁月之力、轮回之力、万法之力……每一瞬间仿佛都有无数的法则在涌动消逝，如一层混沌迷雾，将他包裹笼罩，迈步间，似行走在另一片时空纬度。
    “仙道盟成立这般大事，又岂有不来恭贺的道理。”
    顾长歌的声音很平静，似在微笑回应，但此地的所有人，却都感觉一种偌大无比的恐怖压迫，自心灵之中袭来。
    甚至于连这声音，仿佛都无法记住，下一刻就会自脑海中消失。
    
    第1450章 兼济苍生心怀天下，哪有亲自下场的道理？
    缥缈峰上陷入了一片短暂的死寂之中。
    正一盟所有高层，浑身僵住，像是凝滞在了那里，连动弹一下都不敢。
    身为副盟主的赵天齐，更是深吸几口气，强迫自己冷静下来，但别在身后，那不断颤抖的手，还是足以说明他心中的不平静。
    顾长歌的亲自到来，是所有人万万都不敢去想的事情。
    包括各方真界文明，也都没有想过，之前还都在猜测，伐天盟会派遣哪位高层到来。
    可以想象，这则消息，一旦传出，不知要在苍茫中掀起何等的恐怖的波澜。
    身为伐天盟的盟主，顾长歌的一举一动，都牵动着苍茫中无数生灵和道统的目光。
    别说他亲临仙道盟的成立大会现场了，就算他在伐天盟的某处出现，都会引得无边的猜测和遐想。
    因为他的一个念头，或者是一个举动，都有可能造成难以预料的后果。
    正一盟会和伐天盟爆发这等波及整片苍茫的大战，不就便是伐天盟盟主的一道吩咐么？
    “盟主亲临缥缈峰，实乃我等荣幸。”
    缥缈圣祖在缥缈圣宗的诸多长老、古老人物的簇拥下走来，脸上带着和善的笑容，拱手道。
    他虽然来历古老，实力深不可测，但可不敢在顾长歌面前托大。
    缥缈圣祖的目光，扫过顾长歌身后的洛主、永恒始神，心中更是轻颤。
    若说顾长歌站在他面前，像是一片迷蒙不清、难测虚实深浅的虚无，令人根本不敢生出窥探的念头。
    但那名银袍男子，则是令他忌惮，这是一位实力绝不弱于他的强者。
    “荣幸谈不上，仙道盟成立，事关苍茫众生存亡大事，在下岂有不来的道理。”顾长歌淡淡一笑，并未理会正一盟的众人，似浑然将他们当做空气一般。
    他的目光只是在其中某一道身影身上，略一顿住后，便在缥缈圣祖的带领下，往大殿深处而去。
    至于此地的其余来宾贵客，他更是连看一眼的兴趣都没有，似压根就不在乎其存在。
    而他这态度，却丝毫没有让此地众人，心生任何一丝不满之意，甚至所有人都觉得，这才是理所当然的。
    毕竟这可是伐天盟的盟主啊，当今苍茫之中，真正意义上，屹立于绝巅的人物，至少从目前来看，还没有能和他所比肩媲美的存在。
    若是他将此地众人放在眼中，那他们才要受宠若惊，只觉不可思议了。
    正一盟的一众高层，此刻脸色既是难看，又是屈辱。
    偏偏在顾长歌带着伐天盟众人，从他们身边走过的时候，他们只能憋屈地低下脑袋，连大气都不敢喘一下。
    他们根本就不怀疑，若是此刻敢表现出一丝丝的不满，伐天盟的盟主，绝对不会在意此地场合，直接捏死他们。
    赵天齐面容古井不波，站在那里，看似很平静，但同样浑身崩的很紧，在刚才顾长歌目光扫过的刹那，他只感觉浑身所有秘密都被看光。
    他甚至生出一个惊颤的念头来，顾长歌若是要杀他，真的只需要一个念头？
    本来他以为自己渡过八次天衰劫的时候，已经足以俯瞰苍茫了，可站得越高，他越发现自己以前的无知，真正强大的存在，压根就不敢露面。
    如伐天盟的盟主顾长歌这样，蔑视天道，践踏规矩，无所顾忌的存在，才是最恐怖的。
    “怎么可能……”
    而正一盟副盟主赵天齐的身后，赵秀烟娇躯却是一颤，本来淡漠无情的眸子，此刻却有了万千情绪在涌动。
    整个人在轻轻颤抖，心中更是掀起无边的波澜。
    她红唇动了动，甚至想喊出心里一直以来的那个称呼，但到了最后，却又是硬生生忍了下来。
    她知道顾长歌便是他，伐天盟的盟主亦是他。
    虽然刚才她只是看到了那道目光，连其真实面容，都没能看清，但她又怎么会忘记，那道伴随着她最灰暗绝望时期的温润眼神……
    “师尊……”赵秀烟心中喃喃道，又在伐天盟随同的众人当中，看到了那名熟悉的银发少女。
    她嘴角勾起一抹弧度，原来当初感觉两人会迟早再度碰面，是这个缘故。
    “是她？”墨瞳也注意到了赵秀烟的眼神，淡漠的眸子，轻轻一动，隔着距离，对她微微颔首。
    顾长歌的到来，让仙道盟的这场成立大会，局势变得莫测难明起来，原本之前还随意交谈，在猜测伐天盟用意的各方道统势力，都开始噤声闭嘴，怕祸从口出。
    各处山头楼阁间，各种喧哗热议声音，渐渐平静下来，气氛也肃穆起来。
    宽阔浩瀚的无垠大殿内，一尊尊古老身影，也相继出现，在各处席间坐落。
    早已到来的各方领袖人物，为了签订这次的仙道盟约，都已经准备好了。
    顾长歌带着伐天盟众人，在观礼席上落座，缥缈圣祖作为此次仙道盟约的推动者，本来是不打算现身的，但因为顾长歌的出现，也不得不出面主持此次的大会。
    正一盟一众高层，则显得很是沉默，有人已经将顾长歌出现于此的消息，传回正一盟。
    像是其余道统族群，也同样如此，在顾长歌来到仙道盟大会的时候，就已经将消息传回。
    不少人预感到，今日恐怕将发生大事了，在如今这种关头，顾长歌竟然轻易离开伐天盟。
    这难道不怕黑暗族群，乘虚而入吗？
    只是这种问题，谁也不敢多问，哪怕此地有不少祖道境存在，也很是谨慎小心。
    “诸位又何必如此紧张，在下从来不是乱杀无辜之人，为何皆以这种忌惮目光看向我？还是说，是对我伐天盟不满？”
    “我伐天盟自存世以来，以匡扶天下、兼济苍生为己任，和黑暗族群抗衡多年，拯救多少文明真界于水火，可非沽名钓誉、欺世盗名的正一盟一众可比。”
    “诸位不担心正一盟暗中捣鬼，偏偏对我伐天盟这般忌惮谨慎，多少还是有些寒好人的心啊。”
    顾长歌轻笑的声音响起，原本肃穆的周遭，更是豁然一静。
    来自于各方真界文明的至强者，皆不敢和他的目光所对视，在他扫去的时候，都不自禁把脑袋低下。
    更多的生灵和修行者，更是赶紧将脑袋低下，心头一颤。
    伐天盟的一众高层，看着这一幕，脸上都不约而同地露出奇异的笑容，有人幸灾乐祸，有人则是满面嘲弄，看向正一盟的众人时，这副表情更甚。
    唯有正一盟众人，脸沉如水，偏偏没有任何人敢于说话反驳，之前在他们的周围，还有不少道统真界的领袖人物上前打招呼，但随着伐天盟的到来，尤其是顾长歌的出现后，所有人都和他们隔开了距离。
    连缥缈圣宗的众多长老，也是如此，和正一盟众人说话，也得斟酌一二，生怕说错了什么，引来误会。
    “盟主说笑了，真是如今场合肃穆，各位来客对盟主肃然起敬，自然不敢有何逾越不敬之礼。”
    “盟主兼顾大局，心怀苍生天下，这是众所周知的事情，又岂是一点小小的流言蜚语可诋毁的。”
    缥缈圣祖的外貌是个儒雅中年男子，但此刻也感觉头皮有点发麻，语气满是苦笑，只能尽量陪着笑脸，硬着头皮，昧着良心道。
    外界传闻当中，伐天盟的盟主手段狠辣，心思莫测，喜怒无常，根本就不好应对。
    他现在也算是领教到了，哪有身为盟主之尊，却要亲自下场，震慑各方文明真界的？
    像是正一盟的盟主未央帝君，哪会亲身下场？
    这让他素来超然缥缈的形象，于今日毁于一旦，可他若是不现身的话，不知这场仙道盟大会，又会演化成什么样子。
    “既然如此，那诸位为何还要遮遮掩掩，不敢以真身真容露面，是需要在下亲自相邀吗？”
    顾长歌淡淡一笑，目光扫去，前方的虚无顿时一阵闷哼，有可怖而滂沱的伟力，自其中一闪而过，接着数道模糊的身影，嘴角带血，自其中坠落下来。
    此地众人皆是骇然惊颤，有几方势力道统，更是心悸而恐惧，根本不敢上前去搀扶自家的老祖级人物。
    “还望盟主手下留情……”
    缥缈圣祖见此一幕，更是头皮阵阵发麻。
    虽然他也知道，如今的虚空当中，有不少来宾都未曾露面，只是隐隐有气息露出，但他也并不在意。
    因为有些人物的习惯如此，更别说当今此地鱼龙混杂，连黑莲教那般的诡异邪教，都渗透而来，难保不会有曾经的仇家。
    遮掩真容真身这些，其实也能理解。
    但是……
    “我不喜藏头露尾之辈。”顾长歌只是淡淡道。
    缥缈圣祖一窒，只能一个劲苦笑，不好再说什么，他心中也忍不住阵阵憋屈。
    如他这样的人物，纵横睥睨苍茫多少纪元，哪有今天这样，一个劲只能在旁陪着笑脸。
    缥缈圣宗的一众长老，此刻也都只能强压心中的百般憋屈和无力。
    明明是在缥缈圣域的地盘上，明明他们才是主人，可随着顾长歌的到来，一切都变了……
    很快，大殿之中，雾气蒙蒙，有混沌之光弥漫，一块又一块的蒲团出现，上方都盘坐着一尊又一尊古朴而沧桑的身影，皆是缥缈圣域这些年来的底蕴人物。
    “我等见过盟主大人。”
    在其余的位置，其余道统文明，镇压底蕴的人物，也不得不现身，自虚空当中走出，在那里老老实实落座，都是年岁很古老的存在，修为实力很可怕。
    直到现在，很多族群势力才发现，原来缥缈峰竟然已经汇聚了那么多绝强存在，只是之前都隐藏着在，看来也是试图观望，静候时机，如果情况不对，估计会第一时间带着所有族人撤离。
    很多人都在心中暗骂，明明只是一场盟约，可竟然也蕴含那么多的算计谋划。
    只是顾长歌的到来，让这些老家伙们，也不得不现身露面了，在那里如坐针毡，额头冷汗涔涔。
    缥缈圣宗的许多弟子而后送来各种珍馐玉食，为这场仙道盟约的开始做准备。
    而此时的外界，也因为缥缈圣域这边的消息，而掀起了无边的波澜。
    顾长歌的降临，属实是出乎了苍茫所有文明真界的意料，谁也不知道他的目的，是真的有意帮助扶持仙道盟，抗衡黑暗族群，还是有别的用意？
    同一时间，有文明真界注意到，伐天盟的周遭宇宙中，原本驻扎着的一些大军，似乎消失了，去向暂且不明。
    而未央仙朝那边，这几天也在发生着一场滔天惊变。
    
    第1451章 我等也是时候反击了，大动乱开始
    多年之前，摇光祖庭的遗址当中，一块道源破开，一名风华绝世的女子出世，当时惊动了苍茫各处地界。
    由未央仙朝的一众老皇叔、族老亲自将其请回，随后更是知悉那名女子的身份，正是摇光祖庭的正统后人，也算是真正意义上未央仙朝的老祖宗。
    而随着未央仙朝的国君未央帝君，前往正一盟，担任盟主一职，未央仙朝上下，也奉那名女子为主。
    在那名女子大刀阔斧的铁血治理操刀下，未央仙朝秩序井然，一派国泰民安、四方昌平的长隆景象。
    但直到最近，未央仙朝中忽然传出，那位老祖宗有意清算国君未央仙朝嫡系心腹的消息。
    未央仙朝掀起一阵血雨腥风，很多的宗族、古老门阀，都遭到清算牵连，此举自然引得未央仙朝各地不满，掀起大地震。
    有不少藩王乘势起兵，打着匡扶朝纲、肃清未央仙朝的大旗，在各地集结大军，打算杀入皇城帝都。
    很多人都看出来了，未央帝君自从接任正一盟的盟主一职后，便几乎很少过问未央仙朝的事情，大有一副将精力放在正一盟那边的势头。
    这自然引得了未央仙朝各藩王的蠢蠢欲动，在他们的有意推动下，不少地界，都传出那位老祖宗，鸠占鹊巢的消息，而她清算未央帝君嫡系的举动，也已经逾越过了……
    在这样的情况下，未央仙朝自然不再平静，加之未央帝君坐镇正一盟，不再过问，各地也开始混乱起来。
    当然，在未央仙朝的帝都，也有别的消息传出，说那位老祖宗之所以会清算未央帝君的嫡系心腹，其实是为了保护未央仙朝，剔除如今未央仙朝的蛀虫。
    未央仙朝早已遭受黑暗族群的渗透，连未央帝君都已经遭劫，受到了黑暗物质的腐蚀，不再是从前那个英明圣武的一代明君。
    而他选择坐镇正一盟，不留下任何的解释，其实也是无奈之举，不想因为自己的关系，使得未央仙朝彻底遭黑暗族群蚕食。
    那位老祖宗毕竟是摇光祖庭的开创者中君的子嗣，亲历过黑暗浩劫，她的话语信服度很大。
    这个消息在未央仙朝的帝都各地传出，很快就在未央仙朝的许多宇宙地界引得轰动，是真是假无从得知。
    但未央帝君会担任正一盟的盟主，并不再过问未央仙朝的事情，的确有诸多疑点。
    当然，谁也无法保证，这是不是那位老祖宗的欲加之罪。
    未央仙朝毕竟是当今苍茫中赫赫有名的强大势力，所发生的惊变，自然格外引人注意，只是这几天，也迫临仙道盟的成立之日，所以相比之下，关注的目光就较少，更多的文明真界，都将视线放在缥缈圣域那边。
    而随着顾长歌亲自下场，这样的目光则更多了，以至于未央仙朝那边的惊变，都很少有人在去过问。
    “伐天盟的盟主亲自下场，这正和我意……”
    “黑莲之光，将照耀到更多的宇宙地界，只要有足够的信仰之力，我就能真正成为黑莲之主。”
    苍茫某处时空，一片漆黑深邃的神秘地宫中。
    一道浑身漆黑的身影，静静盘坐在其中，他披戴着古老的甲胄，一些地方可见斑驳锈迹，透着一种亘古血腥之气。
    在他的身前，有一方黑色莲台悬浮，当中有血色光华萦绕，隐隐间能够看到其中有一件物品在供奉，流淌着浓郁到极致的黑色雾霭。
    那赫然是……一片婴儿拳头大小的血肉，澎湃且惊人的生命力弥漫，如同天地之初的生命源泉，发出阵阵如心脏鼓动般的声音，仿佛随时能化作人形复活。
    这道身影，盯着那片血肉，目光里是难掩的炽盛和火热之意。
    一丝一缕的黑暗物质，自那片血肉当中流淌出来，宛如一方黑暗源头。
    在黑莲的下方，有一口池子，其中已经积蓄满了一层黑色雾霭。
    随着虚空当中，千丝万缕的银色信仰之力汇聚而来，在此地涌入那口池子之中，很快就有黑暗物质，沿着信仰之力传来的方向，沿路蔓延而去。
    与其说是融合，其实不如说是黑暗物质侵蚀了那些信仰之力。
    每一缕信仰之力，都代表着一名虔诚的信徒，而此地有着千丝万缕、无穷无尽、如江如海、铺天盖地，几乎压满每一寸的虚空，可见当今有着多少的信徒。
    盘坐在这里的那道身影，看着这一景象，呼吸都跟着急促起来。
    离他所渴望的那一步，已经越来越近了。
    等他成为黑莲之主，别说只是那天衰众的始祖虚，便是那天众的大主祭，他也可取而代之，当今的苍茫之中，再无人能拥有与他所抗衡媲美的力量，他将再度创造一个属于他的新黑暗时代。
    “快了、快了，越来越快了……”
    “成为黑莲之主，我便能踏足路尽领域，再将始祖虚的力量占据，甚至能再进一步。”
    “与虎谋皮，终将要做好被吞噬的准备。”
    浓郁的黑雾涌来，很快就将这座地宫给淹没，同时也将这道身影给淹没，他的呢喃声音，也很快消失不见。
    曾经天众发生过一场大动乱，导致葬世之棺被人强行打开，其中所封镇的代天之主的肉身便遭遇抢夺。哪怕后面天众大主祭及时出手镇压，但也遗失了几片血肉和部分血液。
    而今，一块属于代天之主的血肉，便被供奉于黑莲教的地宫最深处，为整个黑莲教，提供近乎源源不绝的黑暗物质，侵蚀污染信众教徒的信仰之力。
    正一盟的中心区域，同样坐落着大片的宫殿楼阁，在一些区域，也有一些古老人物，自立道场，广袤无垠，自成天地。
    “伐天盟的盟主，亲临仙道盟观礼大会，有探子注意到，伐天盟驻扎于宇宙中的诸多大军，突然消失……”
    一座道场之中，一名身着甲胄的古老生灵，自盘坐的蒲团上起身。
    他眉心裂开一道缝隙，有金色竖眼睁开，远望而去，有可怖的金光，刹那间穿透无数时空。
    “看来又是要对我正一盟动手了吗？”这尊生灵的自语声隆隆而响，像是天雷在鼓动，他迈步间消失在这里。
    另一片地界，缥缈的群山间，云蒸霞蔚，仙意盎然。
    一名白袍身影，静静地盘坐于亭台间，清溪流淌，山风徐来，让他的衣袍也跟着翻飞。
    在他的面前，摆着古筝，只是他并未弹奏，身畔两名童子，在煮着茶水，只有茶雾蒸腾，显得很是安静。
    “果然如他所料那样，伐天盟不会就此休战。”
    突然，这尊白袍身影似乎感知到了什么，面上浮现一抹困惑，但也有些不解，自语道，“是料定这段时期，正一盟空虚，并无强者坐镇吗？还是对自身实力无比自信，有恃无恐？”
    “老爷，伐天盟又要杀来了吗？”
    白袍身影的一旁，两名童子不禁好奇问道。
    白袍身影点头道，“若我感知没错的话，伐天盟估计又要动手了。”
    下一刻，他衣袍一卷，收走两名童子，迈步间离开了这片群山。
    正一盟的中心宫殿，早已汇聚来诸多身影。
    在得知顾长歌出现在仙道盟的观礼大会上的时候，正一盟就第一时间做出应对之策，很多古老人物都赶来，齐聚于大殿之中，进行商榷。
    此地作为当今正一盟的大本营，各方成员势力，都派遣有真正底蕴般的人物坐镇，此次随同副盟主赵天齐等人前往仙道盟的，也只有一些成员。
    那边的消息，传到了这边，自然引得正一盟上下，如临大敌，警惕不已。
    “盟主，直到如今，为何还要瞒着我等，正一盟的背后，到底是哪位前辈在扶持？”
    当下，一尊古老的生灵开口，他身上缭绕着金辉，形如一尊煌煌大日，灿灿惊人，当然也和他的真身有关，乃是由圣灵蜕变而成，不弱于一般的祖道境存在。
    “此事你们不必询问，该知道的时候，自然会知道。”姜云淡淡开口道。
    殷墟洞的主人，无比谨慎，不会轻易在正一盟众人面前露面。
    直到如今，也只是通过一些手段，在操纵着正一盟的局势。
    连姜云也不知道，此地到底有多少人是殷墟洞主人的棋子。
    而殷墟洞主人，目前似乎也没有再逼迫他，似并不担心他从中作梗、背叛一样。
    “伐天盟的盟主亲临仙道盟，我担心他会和仙道盟联手，到时候一起向我正一盟施压，如此一来，腹背受敌，还需提防黑暗族群的来袭……”
    另一尊古老生灵开口，气息丝毫不弱于刚才的那尊圣灵。
    “我等倒是听闻一些消息，是和盟主你有关的，说你早已被黑暗侵蚀，就是不知此事，到底是真是假。”
    这时，也有生灵开口，语气淡漠之中，又带着一丝的玩味和质疑。
    赶来大殿的其余生灵，听到这话，语气也都略微一变。
    不过更多的生灵，则是闭嘴不言，一副既不插嘴，又不过问的姿态。
    姜云神情淡漠道，“诸位觉得，这消息是真是假呢？”
    刚才问话的生灵，也只是淡淡一笑，并不再多说什么，只是那双眸子当中，多了几分审视之意。
    毕竟无风不起浪，未央帝君会担任正一盟的盟主，不再过问未央仙朝的事情，本身就充斥着诸多疑团。
    “正一盟的边境地带，有大军在集结，你们做好准备。”
    忽然，一阵平淡的声音传来，虚空当中涟漪扩散，一道白袍身影走出。
    “前辈……”
    大殿内的正一盟一众高层，皆恭敬行礼，对于他很是尊敬，毕竟亲眼见着他动用古来第四杀阵，困住了伐天盟的副盟主凌玉灵，最后又将她所放逐。
    而且，这名白袍身影很显然和正一盟背后的扶持者有很大渊源。
    连盟主未央帝君也不被他所放在眼中。
    “难道说伐天盟准备这个时候，对我正一盟出手吗？”有人反应过来白袍身影所说之话，心中震动，又觉得不可思议，这才刚休战不久，伐天盟又想搅动祸事？
    很多人脸色也难看起来，觉得伐天盟还真是嚣张、欺人太甚。
    白袍身影并不回答，只是平淡地看了姜云一眼，道，“未央帝君的女儿姜未央，如今是在伐天盟吧？”
    姜云神情不变道，“那个逆女，违抗婚约，不尊父命，我早已没有管她了，如今她身在何处，都不会影响我的立场，前辈若是不信，可以亲自询问师尊。”
    这也是他第一次在人前，对殷墟洞主人，也就是运主，以师尊进行称呼。
    此地的正一盟一众高层，神情皆是微微变化，这才明白原来在未央帝君的身后，还有一位师尊，这么说来，他的那位神秘师尊，才是正一盟真正的扶持者？
    白袍身影淡淡一笑道，“倒不是不信，只是在想，当今未央仙朝发生这么大的惊变，似乎连摇光祖庭的公主都现世了，未央帝君竟然对此丝毫也不关心在意。”
    姜云目光一凛，然后看向他，沉声道，“前辈这么说的话，那在下也有一些疑问，以前辈和摇光祖庭的渊源，怎么没有前去和那位公主相认？”
    白袍身影眸子一眯，饶有兴致道，“看来，你似乎是知道我的身份。”
    “毕竟古来第四杀阵都在前辈手中，前辈的身份，自然不难猜出。”姜云道。
    “有意思，看来他会收你为徒，可不单单只是让你建立末央仙朝那么简单。”
    白袍身影淡淡一笑，而后目光扫过正一盟的一众高层，道，“伐天盟举兵来犯，正一盟自然不能坐以待毙，如今伐天盟的盟主，并未坐镇伐天盟，这何尝不是正一盟反击的机会。”
    姜云眉头一皱，不过也没说什么。
    大殿内的一众高层，闻言也都意动起来，与其等着伐天盟再杀过来，何不趁此时机，率先对其出手？
    “不知未央帝君，是如何觉得的呢？”白袍身影看向姜云，目光带着几分饶有兴致。
    姜云心中一沉，他知道自己的一些举动，已经被怀疑了，只是现在运主不知为何，还不亲自现身，莫非还是想继续蛰伏，等待时机？
    眼前的这尊白袍身影，明显就是运主的某种手段，他甚至怀疑，这便是运主的一具身外身。
    “前辈所言有理。”
    姜云点头道，“我等也是时候向伐天盟反击了。”
    正一盟的一众高层，此刻也都没有了任何异言，当下，一则则谕令，如神光般破开殿宇，穿梭于各地，飞向正一盟的各处宇宙时空。
    咚咚咚……
    同时，在各处宇宙间，有战鼓被敲响，古老的号角被吹动，那声音蕴含无上的道则，似真龙复苏，也如祖魔在低吟，扰乱天地，惊动诸世间。
    缥缈峰上，仙道盟大会如期举行，这一天，自然是万众瞩目，无数的修行者和生灵注意，关注着这一切，紧张不已。
    好在后面，很是顺利，并没有任何的波折和意外，黑暗族群未曾袭来，伐天盟连盟主顾长歌也亲自现身，坐镇于当场。
    各方真界文明的底蕴级别人物，也都纷纷下场，出现在了仙道盟大会上，参与到了其中。
    缥缈峰上，一片欢庆热闹之景，可以称得上最近纪元以来，规模最大的一场盛会。
    出现在现场的祖道境存在，数量极多，都是漫长纪元来藏匿起来的老怪物，至于普通的道境存在，那数量就更多了，根本就数不过来。
    各方文明真界，签订仙道盟约，决定共抗黑暗族群，盛会打算持续半个月。
    然而，也就在盛会开始的第四天，意外发生了，在缥缈圣域的大片地界，动乱发生，黑莲教的教众大规模地现身，铸造出一座又一座的祠庙，由一朵又一朵的硕大黑莲载着，横亘碾压过天地间，散播下黑色大雨。
    缥缈圣域四大家族的强者，早就在留意黑莲教的动静，第一时间派人杀去，尝试将其围剿覆灭。
    同一时间，缥缈圣城内，发生更大的暴乱。
    很多蛰伏的黑莲教信徒现身，前来观礼的各方文明真界中，都有大量的强者，遭遇侵蚀，一场混乱大战，在缥缈圣城内爆发。
    苍茫当中，伐天盟和正一盟的边界地带，不约而同爆发前所未有的大战，休战停止，此次的大战，无比的激烈，远超之前的任何一次碰撞。
    
    第1452章 炼化为黑莲圣境，运主所谋
    黑莲如山，徐徐而来，压落满天地间。
    每一片莲瓣都硕大无边，像是遮天蔽日的灭世磨盘，带着某种灭世的气韵，大道气息纠缠，就这么自诸世外落下。
    每一朵黑莲当中，都承载着一座缭绕着黑雾的祠庙。
    密密麻麻、无穷无尽的信徒，黑压压如潮水那样，盘坐在黑莲的周围，形如台阶，每一层台阶之上，全是虔诚的祷告。
    他们口中颂念着晦涩难清的话语，目光狂热而炽盛，一丝又一缕的黑雾，缠绕在他们的身畔，而后又快速汇聚向那座祠庙中，如浪如潮。
    天象变化，黑色的云层滚滚，伴随着漫天的黑色瓢泼大雨，就这么无情地倾洒向世间。
    各方宇宙破碎，黑雨洒落，山脉崩塌，世界腐朽。
    大片大片的土地龟裂，山川河流尽数枯朽干涸，无尽的死气，自各处蒸腾而起。
    而这些死气，像是被某种力量牵引，开始朝着缥缈圣域的四面八方蔓延而去，快速侵蚀周遭的宇宙世界。
    在其中更是可以看到大片大片的大陆崩塌。
    城池破碎，王国灭绝。
    不论是何种族群生灵，在被这死气所沾染上的瞬间，就陷入癫狂噬杀之中，什么也不顾，见人就杀，不管是曾经的友人挚爱，亦或子女徒孙。
    大地一片哀鸿，缥缈圣城的四大家族，虽然第一时间就派遣强者，前去阻拦清剿，但却丝毫没有用。
    黑莲教一直在等，盛会开始的这几天，都未曾动手，便是在蛰伏时机，等候这一刻。
    各处惨象，映照于缥缈圣域众多强者的眼中。
    “该死的，这些黑莲教的信徒，真是可恶。”
    “这是要存心，破坏我缥缈圣域，令其变为一片死地啊。”
    缥缈圣域土生土长的很多生灵和修行者，皆是震怒，不管不顾，冲向那一朵朵硕大无边的黑莲，试图将其毁掉。
    然而，在那黑莲之上，盘坐着许多的模糊黑影，被可怖的死气所缭绕，眸光岑寂淡漠，像是不将天下众生放于眼中。
    看着各处宇宙间冲杀而来的身影，也只是淡漠扫过。
    随后他们只是一指，口中念叨黑莲降世，普渡众生的祭词，身畔便有无边的黑色神光冲起，蕴含无与伦比的毁灭之力，一切冲来的身影，都在瞬间瓦解崩溃。
    黑莲徐徐绽放，每一瓣莲花，都显得妖异而邪诡，偏偏此刻又带着某种的圣洁气息。
    仿佛真的有一尊模糊而至高的身影，盘坐于那祠庙当中，目含悲悯，要普渡众生。
    隔着遥远的宇宙，有人甚至都已经听到了那奇异而怪诞的祭念音调，令人浑身难受，神魂仿佛都要随之飞出。
    “仙道盟盛会只能先中止了，当务之急，是把这些黑莲教的教众，都先驱逐。”
    缥缈宗的诸多长老弟子，化作一道道神虹而去，加入了战局。
    只可惜连眼前的缥缈圣城内，都已经混乱，很多家族当中，有族人不知不觉就遭侵蚀了，直接在背后下手。
    混乱、惨嚎、哀恸、震怒……各种各样的杂乱情绪，开始在缥缈圣域各处蔓延。
    一直紧紧关注着缥缈圣域局势的各方真界文明，同样感到震动和骇然。
    若是此刻有人自缥缈圣域外看去，就能发现，一层薄雾般的黑气，自各方宇宙中飘荡而来，然后越来越浓郁，直到最后形成一片浪涛般无穷无尽的黑雾，将缥缈圣域所在的地界，彻底笼罩覆盖起来，再难以窥清其中景象。
    那些黑雾，蕴含着奇异的力量，可以阻拦神识，蒙蔽天机，以至于连肉身都难以挣脱进去。
    “莫非打算封困缥缈圣域，还真是疯了啊……”
    有古老人物只感心悸和不可思议，这黑莲教也太大胆了，如今缥缈圣域当中，汇聚了多少真界文明的目光？
    更别说其中还有那么多的底蕴人物坐镇，这可是冒着和整个苍茫为敌的下场啊。
    再者来说，连当今伐天盟的盟主顾长歌，也在其中，这黑莲教是怎么敢的？
    “玄幽都狱神煞劫咒之阵术，曾经助我炼化一片完整的无相天，成就我无相之名，今日，我便以你等真魂道果，助我炼就黑莲圣境，重现曾经无相天之辉煌……”
    幽暗深邃的地宫当中，血色池子涌动，一片氤氲模糊。
    那尊披戴着甲胄的身影，盘坐在那里，呼吸无比急促地盯着前方那沉浮如心脏般的血肉。
    在他面前，黑雾交织，把地宫淹没，那幽邃的池子却分明地倒映着当今缥缈圣域的场景。
    千丝万缕的信仰之力，汇聚而来，在那口池子中被污浊侵蚀，随后又化作漫天的黑雨，瓢泼洒下。
    他看着那不断侵蚀的漫天黑雾，最后将缥缈圣域完全笼罩覆盖，形成一方硕大无比，形如黑色巨茧般的区域，眸光也越来越炽盛。
    黑莲圣境，乃是他如今要取缔塑造黑莲之主的根基所在。
    缥缈圣域的仙道盟盛会，汇聚了苍茫当中几乎所有叫得出名字的真界文明，以及各方道统势力的底蕴人物，堪称是最完美的养料。
    更别说，其中还有伐天盟盟主那样的存在。
    “始祖虚素来谨慎，既要我对付伐天盟，又要我将黑莲教所造成的祸端，引到伐天盟的盟主身上去，也不知道他是如何作想的？”
    “这伐天盟的盟主，如今不是被困黑莲圣境中，只能沦为我之养料。”他神情淡漠，嘴角却是掀起了一抹冷笑。
    小西圣域的外域世外，一处虚无时空当中。
    一方无比开阔的大殿坐落于深处，看不到尽头边际，唯有云雾翻卷，似真正来到了古时的神仙居所。
    一道模糊、并不真切的影子，盘坐在大殿的中央，浩大的祭祀音环绕，仿佛诸天神佛都在为他颂念祷告。
    这道影子，似乎映照于古往今来，虚无破灭之中，亦真亦假，如梦幻泡影，如露亦如电。
    “始祖，缥缈圣域那边，无相应该已经按照您的吩咐，动手了。”
    天衰众的无虚子，恭敬地站在大殿之中，对于那道模糊身影，很是尊敬。
    他口中的无相，正是代天八部众中的无相众的首领，曾追随过代天之主，但随着代天崩溃瓦解，无相也卷裹走部分底蕴远走隐居。
    漫长岁月以来，无人知晓其所在和消息，因为无相正如其名，世间五蕴滚滚、百态红尘皆不沾染，居无所在、形无所定，想找到他，无比困难。
    “无相一直畏惧代天之主的力量，得知他即将醒来的消息，肯定不会按捺多久。”
    “他没有太多时间了，这颗棋子再不动用，恐怕很快就会被代天之主给毁去，白白浪费我那么多年的精力。”
    始祖虚的面孔不断变化，随后化作一张没有五官的平整脸庞，很是诡异。
    无虚子不解道，“始祖，既然如此，为何还要这无相对伐天盟的盟主动手，您不是已经很确定他的身份了吗？”
    始祖虚的眼眸，一片银白，没有任何瞳孔，当中有光阴闪逝。
    他看向眼前的虚无，平静道，“我需要他这颗棋子，来为我确定一件事情。”
    “运主和我做了场交易，他不知伐天盟盟主的身份，但素来谨慎，不肯轻易下场露面，所以想借我之手，试探伐天盟盟主的实力深浅，因此好有定夺。”
    听到这话，无虚子顿时恍然，钦佩道，“那区区运主，不过一个贪生怕死的怯懦之辈罢了，也敢和始祖交易，真不怕最后落个反噬，魂消骨灭。”
    始祖虚平静道，“运主是个胆大之人，不过现在留给他的时间也不多了，他如果还不下场，等着苍茫的水彻底搅浑，有些东西跳出来，他就没机会了，所以现在他也很焦急。”
    “只可惜，他的道路，一开始就是错的，他再怎么走，也只是在错的路上，一去不复返，直至路尽到头。”
    无虚子目露嘲弄道，“运主那条路早就有人走过了，始祖您曾好心告知过他，结果他还执意走下去，这不是自寻死路吗？”
    始祖虚倒是陷入了思忖，然后摇了摇头道，“他若是愿意放弃一些，应该是有地方，愿意接纳他的，不至于落个身死道消的下场，而他执意走下去，恐怕图谋的还是权柄……”
    “权柄……”无虚子的面色一变，悄悄地看了眼天外，见没有任何异常，才舒了口气。
    只是当今的苍茫中，还剩多少权柄呢？
    几乎那些所知的权柄，要么是被把持着在，要么是被取缔了。
    运主谋划再久，但若要图谋权柄，恐怕也会第一时间死无葬生之地。
    “始祖，我还有一事不明，那黑莲教那边，我们不需多管是吗？目前莫非就等着运主那边的动静，再决定是否出手？”无虚子问道。
    始祖虚眼眸阖上，周身气息似归于岑寂虚无。
    “我把那片血肉作为让他为我效忠的诚意赐予他，就是为的今天。无相性情桀骜，不会屈服于任何人，唯独畏惧代天之主，在知晓那片血肉来自于代天之主后，他只会更加无所忌惮，那么多年过去，他应该已经明白了，要如何动用其中的力量。”
    “我正好也想看看，如今代天之主的力量到底还有什么程度。”
    “他是真的出了问题呢，还是在等着钓鱼呢？”
    缥缈峰上，也早已一片混乱的景象，盛会被这么打扰，各方来宾皆脸色难看，尤其是他们的很多门徒弟子，都或多或少地遭受到了黑莲教的侵蚀。
    本以为这场盛会，会很顺利地进行下去，不可能再有意外。
    然而意外总是出其不意，所有人之前都担心伐天盟从中作梗，没去管过苍茫中的别的道统势力。
    黑莲教的快速崛起扩散，虽说有占了当今苍茫混乱的局势原因所在，但很多人猜测，其背后绝对是有着黑暗族群在支撑着。
    不然也不至于，这么肆无忌惮。
    “这黑莲教到底是什么来头，明知我等于此举办盛会，还故意捣乱，这简直就是赤裸裸的挑衅。”
    “我看今日倒不是诸位和我一起联手，先将这所谓的黑莲教，铲除干净。”
    “黑暗族群肆无忌惮惯了，还真以为我等怕它们，眼下见我们要成立仙道盟，合力清算，估计是终于知道怕了……”
    一方至强真界的底蕴人物出声。
    他的实力乃是祖道境层次，见此景象，眸光森冷，直接站起身来，真身灿灿如烟霞，转瞬间就远超万丈，遮天蔽日。
    随着他一念喝去，一方煌煌若山岳的巍峨神剑，于他身后显化，截断星河，斩灭宇宙，直接对着遥远之地的一朵硕大黑莲，便这么直接斩去。
    “这黑莲教无比诡异，恐怕不好对付。”
    缥缈峰上，诸多来宾遥望这一幕，皆心神微震。
    很多人的面色，更是沉了下去，想象中一击将那朵硕大黑莲毁去的景象并未发生。
    在那漫天的黑光当中，有一只可怕的黑色大手，长满了鳞片，就这么一把抓住了那斩去的一剑。
    余波毁去周遭的漫天星辰，都却并未对那朵黑莲造成任何影响，其中所汇聚的所有信徒，都是毫无所察，神情依旧虔诚而狂热。
    黑莲散落而过的地方，大雨倾盆，带着腐蚀而诡异的气息，污浊着这方世界。
    如此一幕，令缥缈圣域所有土生土长的族群，脸色难看至极。
    “盟主，这黑莲教在这个时候动手，看样子难道是想将我们一网打尽？”
    伐天盟的几位高层，看着这一幕，也心神震动，很是不解。
    本来好端端的一场盛会，结果因为黑莲教的干扰，不得不提前终止了。
    其实一开始谁都没有在乎黑莲教这突然冒出来的邪教的，但谁能想到，它竟然有如此大的胆子。
    宽阔浩瀚的大殿当中，很多古老存在皱眉看着遥远之地的景象，并没有出手，也没有任何表态，先打算静观其变。
    虽说仙道盟已经成立，但不见得他们就会帮助缥缈圣域，解决这个麻烦，这黑莲教来头诡异神秘，不了解清楚之前，擅自出手，只会惹来无端折损。
    尤其是在缥缈圣域的地盘上，那位缥缈圣祖都还没有动手，他们又着急什么？
    “这黑莲教胆量不小，不过没那么大的能耐。”
    顾长歌白衣广袖，端坐玉色仙台之上，随意道。
    他早有预料，所以并不意外，黑莲教动手的话，那运主那边，应该也快按耐不住了。
    只是从现在的情况来看，黑莲教只是被推出来的棋子，真正的下棋人都躲在后面。
    不论是运主，还是始祖虚都依旧藏着在，想借此来逼迫他现身？亦或探查他的虚实？
    “两人的算盘，倒也打得一致。只可惜我现在的目标，可不是他们。”顾长歌心里洞若观火，眸子淡漠。
    “哼，这黑莲教还真是好大的胆子，真当本祖不存在吗？”
    这时，一声冷哼响起，震得缥缈圣域的天穹，都一阵隆隆作响，群星摇颤，寰宇皆黯。
    缥缈圣祖本来在这场盛会上就积压了不少怨怼，此刻直接袖袍一甩，对着遥远之地的一朵硕大黑莲出手了。
    在他的袖袍间，诸天寰宇涌现，有无数的星光闪耀，像是有万千的道法演化，无穷尽的法则秩序神链交织，如法则瀑布那般，压落淹没而去。
    “缥缈圣祖的实力，还真是深不可测，已经远超一般的祖道境了。”
    “有他坐镇此地，恐怕都不需要伐天盟盟主出手，就能解决这黑莲教的祸端……”
    “也不知道这黑莲教的幕后之人，到底是做得何种打算，也不见黑暗族群现身。”
    此地的一众底蕴人物，感知到这一波动，皆是心悸微颤。
    能作为一方真界文明的底蕴，他们实力自然不可小觑，最弱者也是渡过了六次天衰劫的存在。
    绝大多数都是祖道境，这股力量，放眼整个苍茫，都称得上是俯瞰芸芸众生，鲜少有敌手了。
    
    第1453章 为了自导自演？杀不死的祖道境
    随着缥缈圣祖出手，远处天穹间的那朵黑色巨莲一颤，有恐怖的余波弥漫，无边的能量激荡，简直要把宇宙给撕毁。
    虚空炸开，有无尽的黑光在那里喷薄。
    缥缈圣祖再度冷哼一声，似被触怒，袖袍间祭出一尊金光灿灿的琉璃圣塔，共有九层，就那么飞出，沉浮诸世间。
    当中长满鳞片的黑色大手，再度探了出来，然而面对缥缈圣祖的这一击，却没有多大的抵抗之力，噗一声中断折，漫天的黑血溅开，有闷哼的声音传来。
    伴随着一声痛苦的声音，其中的生灵终于现出了真身，乃是一头庞大古老的黑龙，鳞甲森然，犹如铁水浇筑而成，闪烁冰冷寒光。
    不过脖子处却被粗大的黑色锁链缠绕，大道气息萦绕其上，动弹间发出哗啦啦震动天地的声音。
    它昂首间，发出震动寰宇的怒吼，嘴中喷吐出黑色火焰，虚空瞬间就焦灼了，时间长河隐现，甚至变得模糊，要干涸掉。
    “—般的祖道境存在，还不是那黑龙的对手，可它却被束缚在了那里，只剩下战斗本能。”
    诸多古老存在，看着这一幕，都感到心悸震动。
    这是一头实力超越一般祖道境存在的真龙，但真魂被人炼去，作为黑教教的护法。
    缥缈峰上的一众宾客也尽皆色变，没想到之前被人所轻视的黑莲教，竟然还有这等可怕底蕴。
    “米粒之光，安敢放光华。”
    缥缈圣祖依旧是冷哼一声，那座琉璃圣塔沉浮，漫天宝光垂落，丝丝缕缕的混沌气压迫而去。
    噗一声砸落在那头黑龙的身上，顿时间像是寰宇都在颤抖，周遭的宇宙震动，无边的涟漪炸开。
    同一时间，缥缈圣祖迈步着而去，离开了缥缈峰，他亲自坐镇于此，黑莲教还敢这么肆无忌惮地破坏，明显是没有将他放在眼中。
    他如今既然选择出世，那必然要示威震慑诸世敌。
    嗡！！！
    在缥缈圣祖的脚下，道纹生灭，秩序交织，有模糊的光阴在闪烁，化作一条金光大道，延展至天地间，每一寸虚空，都像是压满了亿万钧重的大道。
    他一下子就出现在了那朵黑莲之前，抬起手掌便压落而去，强势绝伦，要毁去那朵黑莲。
    黑龙发出怒吼，要抵御这一击，不过伴随着恐怖的大道之光，它的身躯在破碎，在破灭，在消弭，像是要从诸世间被磨灭掉一样，连痕迹、因果、气息都要不复存在。
    像是祖道境存在，生命早已达到一种近乎无穷尽的地步，普通的手段根本对付不了他们。
    寻常祖道境存在交战，动辄跨越时间长河，经历漫长岁月，才可能磨灭死对方。
    而像是缥缈圣祖这般强势，要直接抹除对方的存在，只能是修为和道法，远在对方之上。
    这一刻，无数道看着这一幕的目光，皆微微颤栗，满是震动。
    缥缈圣祖出手，何尝不是在向缥缈峰上的所有古老存在、底蕴人物示威震慑，以防有人趁乱起火。
    顾长歌依旧静静品着清茶，眸子平静而淡漠，并没有任何插手的意思。
    在他身后的一众伐天盟高层，也尽皆不语，虽然黑莲教出手得突然，但有顾长歌坐镇于此，就仿佛哪怕天塌下来，也可无恙，不必担心。
    “师尊，那名女子，似乎一直在注视着我……”
    夭夭在顾长歌身边低语，注意到正一盟那边，有名神情冷漠的白衣女子，一直在往这边看来。
    “她应该算得上你的师妹？你们很快就会认识的。”
    顾长歌随意地看了一眼道，自然知道那是赵秀烟，当初他留在衍阳真界的一颗棋子。
    虽说赵秀烟如今实力还不够，但她作为衍阳真界的界子，其父还成为了正一盟的副盟主，这多少在接下来的局势中，能发挥一点用处。
    而且，当时顾长歌看中的是她身上长远的价值。
    夭夭惊异，师尊什么时候又收了一名弟子？不过也识趣地没有再问什么。
    洛主和永恒始神，皱眉看着黑莲教的出现，两人同时对视一眼，都从彼此眼中看到了沉重。
    他们算是此地唯一知晓顾长歌真实身份的存在了。
    所以他们更是清楚……这所谓的黑莲教，很可能就是顾长歌自己所弄出来的手笔。
    毕竟诸世间的一切黑暗物质，都是源自他身上，由他所创造而出。
    这黑莲教的本质，在他们眼中，便是由浓郁的黑暗物质所衍生变化而来。
    但是现在，他们也不清楚，顾长歌是打算借黑莲教之名，将这场仙道盟盛会的所有来宾，所有真界文明，一网打尽？还是说为了自导自演？
    若是前者的话，是在为一统苍茫做准备吗？
    而后者的话，是为了钓鱼吗？
    洛主自问实力远胜眼前的缥缈圣祖，但在顾长歌面前依旧弱小得和那蝼蚁没任何区别。
    现在的顾长歌的实力，可以说横扫整个苍茫都轻而易举，可他依旧没那么做，他是在等待什么，谋划什么？
    两人都有点不寒而栗。
    咚！！！
    遥远的天穹之上，缥缈圣祖出手，结果自然没有任何意外，那头黑龙崩碎，化作漫天的齑粉散开。
    一众来宾，也并没有感到意外，强如缥缈圣祖如果都制止不了黑莲教的话，那其余真界文明，还不一定能对付。
    不过，就在缥缈圣祖要出手，毁掉那朵黑莲的时候，原本身躯崩碎的黑龙，又仿若时间倒流般，快速恢复了过来，并且实力恢复如初。
    这一幕，令缥缈峰上的所有古老存在、底蕴人物，都忍不住倒吸一口气，满是震动和不可思议。
    很多人更是直接站了起来，瞳孔紧缩，声音发颤，“杀不死吗？”
    “怎么可能？”
    “亲眼见着缥缈圣祖将那头黑龙杀死，连痕迹也抹除了，怎么又再度出现了？”
    亲眼目睹这一幕的存在，无不震动，只感觉不可思议。
    “复生的力量，来自于那朵黑莲，必须先将其毁掉。”
    有眼光独到的古老人物，沉声说道，终于收起了对于黑莲教的轻视之心，死死地盯着那一朵黑莲。
    “不能坐视不管了，这黑莲教的确诡异，连死去的祖道境存在，也可复生，还真是闻所未见。”
    有人沉声道，自缥缈峰上起身，打算合力出手毁去那一朵朵黑莲。
    放眼整个缥缈圣域来看，出现的黑莲数量可不少，若是每一朵都有着这等诡异的源泉力量，那么这还怎么对付？
    “那些黑莲上的信徒数量在衰减，并不是能一直复活。”
    也有存在注意到了这一景象，随着天穹上那头黑龙的复苏，其中所盘坐的信徒，消失了很多，化作漫天光雨消散。
    不过，随着那些信徒的消失，缥缈圣域的一些地界，则有更多的神光冲了过去，取缔了原本空缺的位置，再度盘坐其上。
    那同样是黑莲教的信徒。
    如果能这么补充的话，那岂不是意味着缥缈圣域所在的诸多宇宙时空，都是那黑莲的滋养？
    这一幕，令所有人心中都是一沉，这黑莲教的幕后之人，还没有现身，便逼迫得所有人不得不认真应对了。
    “既然如此，那就直接毁去这朵黑莲，本祖看你能复活多少次。”
    缥缈圣祖在稍微的惊异后，也是很快明白，知道要解决这黑莲教，还得从那一朵朵徐徐扩散的黑莲上出手。
    他轻轻一跺，虚空震颤，像是要把诸世踩崩，一道道重若亿万钧的大道浪潮扑打而去，要击沉那一朵黑莲。
    而同一时间，那朵黑莲之上，矗立着一座古老的祠庙，也在微微一颤。
    周围盘坐着一圈又一圈的信徒，颂念间有千丝万缕的信仰之力，汇聚而去。
    隐隐间，那座古老祠庙在跟着发光，有什么模糊的至高身影，要降临诸世间，带给所有人无与伦比的恐怖压迫感，不可被辱。
    “嗯？”
    缥缈圣祖的眉头一皱，他的力量竟然被挡住了，还真是不可思议，那古老祠庙中供奉着什么，只是一道虚影，便有这般恐怖的力量？
    而此同时，在缥缈圣域的其余地界，那一朵朵黑莲之中，有龙吟、凰鸣传出，有真龙、凤凰、孔雀等强大的远古生灵浮现。
    光束漫天，能量惊人，真身庞大，但都已经失去了真魂，被锁链所束缚住，抵御着攻杀向那一朵朵黑莲的强大存在。
    “盟主，我们要出手相助吗？”伐天盟的一位高层开口询问道。
    顾长歌摆手道，“无妨，有缥缈圣祖出面，这黑莲教自然不需我等操心，静静看戏便是了。”
    他非但不会出手，反而还会在火上浇一把油。
    这黑莲教说到底，只是为他徒做嫁衣罢了，目前顾长歌的真正目的，还是钓鱼，只是这次他的诱饵，换成了运主和始祖虚。
    不远处，正一盟的副盟主赵天齐眉头微微一皱，不过也没多说什么，并未上前相助。
    倒是他身后的几名正一盟高层，目光闪烁，有丝丝缕缕的银色光华，在眸子深处一闪而过，很快神情又变得平静。
    轰！！！
    这是一场无比惊人的混战厮杀，缥缈峰上原本打算静观其变的各方真界文明，也不得不下场了，其中的古老存在出击，要阻挡黑莲教的袭来。
    每一朵黑莲之上，都矗立着一座古老的祠庙，发出无量光，模糊的影子要映照而出，重现世间，令人心悸。
    于此同时，那片幽邃黑暗的地宫中。
    披戴着甲胄的无相，死死地盯着眼前血镜一般映照而出的景象，目光炽盛中，又带有一丝丝的疑惑。
    他贪婪地舔舐着嘴唇，呼吸急促，
    “不愧是来自于代天之主的力量源泉，真是无与伦比啊。”
    “哪怕只是一片血肉，也拥有这般不可思议，无人能抗衡的力量。”
    “只是为何，护法复生的速度，比我想象中还要快，哪怕是所有源泉倾注于一处，最快也得半天的时间，才能复活一尊祖道境存在……”
    “而且，黑莲扩散的速度，也有些不可思议的快了，若照这样的速度下去，黑莲圣境很快就会成形了。”
    “难道是缥缈圣域中有什么特殊的地方，曾经沾染过奇异物质？”
    无相虽然贪婪，但是并不愚蠢，感觉当中的一些景象，有些奇怪了。
    他目前所积攒的信徒数量虽然浩瀚，但也没那么大的能耐，转瞬间就复活了一尊战死的祖道境存在。
    若真是如此，他早已凭借着这份仰仗，横扫苍茫，建立属于他的黑莲圣境。
    这种奇怪的景象，令他百思不得其解，推演也推演不出什么来，反而隐隐觉得，是缥缈圣域的问题。
    没准曾经沾染过某些物质，使得被黑暗物质侵蚀污浊的信仰之力，变得更为活跃狂暴，因此才有了以往不可思议的力量。
    “对我而言，这可是一件大好事。”
    无相敛去所有心思，目光再度变得炽热而贪婪，等待黑莲圣境成形的那一刻。
    此刻，举世苍茫中的诸多目光，都齐聚于缥缈圣域，震惊于那出现的黑色大雾。
    因为黑色大雾的出现，使得整片缥缈圣域，都脱离于世，外界的目光，再难以窥探进去，根本无法看清其中发生了什么。
    除非是真身前往，但这个时候，谁敢轻易行事？
    仙道盟的成立，牵引着无数道统文明的心神，连伐天盟的盟主也在当中，若是连他都没有解决的办法，那其余人前去，也是白搭。
    这个时候，苍茫中的许多真界，开始隐忧起来，认为这黑莲教便是黑暗族群使出的一记计策，目的便是将此次前去参与仙道盟大会的所有强者一网打尽。
    若都折损于其中，那对于整个苍茫来讲，绝对是重大的损失。
    为了以防黑暗族群突然来袭，各方真界文明，如临大敌，严阵以待。
    就在缥缈圣域发生这样一件大事的时候，苍茫中祸乱再起，伐天盟和正一盟的边境之地，厮杀再度爆发，远比以往时候都要剧烈。
    周围的宇宙时空，第一时间就坍塌了，波及亿万万星域，沧海横流，星斗倒卷，出手的乃是超越普通祖道境存在的禁区存在。
    每一人都渡过了八次天衰劫，始一交战，就打出了真火气，不死不休。
    这场大战，对于正在严防黑暗族群来袭的各方真界文明而言，无异于是最为沉重的打击。
    仙道盟大会被破坏，目前苍茫中最大的两方势力，伐天盟和正一盟又开始厮杀起来，这不是执意给黑暗族群乘势来袭的机会？
    攘外必先安内的道理不懂吗？
    可惜这个时候，正一盟和伐天盟似乎已经决定大决战了，压根不在乎苍茫中的局势。
    每一天都能在正一盟内，看到古战船腾空，遮天蔽日，狼烟滚滚，数量亿万万，无穷尽。
    一方方宇宙间开辟隧道，黑压压不断涌向战场，所附属的各真界文明，都派遣调集最精锐强大的力量，加入到了战局。
    正一盟这次的动静，远比任何时候都要坚决和直接，在很多人看来……似乎正一盟早已料到，伐天盟的盟主会被困于缥缈圣域一般。
    因此，正一盟才趁着伐天盟的盟主无法坐镇伐天盟的时候，一举对伐天盟发起大决战的反攻。
    此战，事关生死，不是你死就是我亡。
    在这样的情况，难保不让人怀疑，正一盟是不是和黑莲教有所关系？
    当然，这怀疑无凭无据，谁也不敢乱说，倒是如今这个时候，正一盟盟主未央帝君所开创的未央仙朝，第一时间背刺了正一盟。
    当今未央仙朝已由摇光祖庭的那位古老公主所掌控。
    她亲自下场，昭告天下，肃清动乱，要讨伐曾经未央仙朝的同盟南诏古国。
    并以未央帝君姜云的身份罪己诏，直言南诏古国和黑暗族群合作，谋害姜云，使其遭黑暗物质腐蚀，并鼓动各地藩王，分裂未央仙朝。
    正一盟狼子野心，早已被黑暗族群所渗透，在讨伐南诏古国的同时，她派遣出大量的士兵，前去增援伐天盟，表明立场。
    一时间，苍茫之中局势越发动荡混乱，谁也看不清了。
    
    第1454章 当世权柄，运主的真正所求
    世外之地，一片无垠时空飘荡，宛如江海一般，波涛起伏。
    周围山脉坐落，似无根无垠，就这么扎根于这片时空之中。
    而在其中，最为高深的那处山脉之上，却有一处洞口。
    在洞口不远处，耸立着一块方青石碑，高足有三丈，六尺余阔。
    “殷墟洞”三个古字银钩铁画，笔走龙蛇，道韵天成，像是在演绎诸天万道，弥漫蒙蒙霞光。
    “从目前的情况来看，始祖虚倒是未曾诓骗于我。”
    “可为何冥冥之中，总能感觉到时机并不对，到底是哪里出了问题。”
    “他到底是从何处知道，伐天盟的盟主，会现身于仙道盟大会的？他到底还有什么瞒着我在？”
    “他应该是知道伐天盟盟主的跟脚来历……”
    洞口之处，日月摇光，烟尘俱散，一缕清气飘荡出来，化作一名挽着道髻，面容方正平庸，目光却极为温和深邃的一名中年男子。
    正是殷墟洞的主人，运主。
    他身着道袍，衣袖间神辉闪耀，诸天星斗起伏，有秩序神链垂落，周围涌动着一股古朴而浩瀚的气息，仿佛不存在于任何一处时空。
    在他的手掌之中，托着一柄拂尘，拂尘通体轻盈，不知以何等异兽的毛发所制成，有无垠大道气息在弥漫。
    “老爷，正一盟那边，也按照您的计划那般，已经和伐天盟正式大决战了。”
    “二老爷他亲自出手坐镇，应该不会有任何问题。”
    两名童子，跟随在运主的身后，其中一人恭声道。
    “正一盟那边，我自然是并不担心。”
    “我目前唯一担心的，依旧还是伐天盟盟主的虚实，他让我实在是摸不透。”
    运主摇了摇头，深邃目光望向面前的虚空。
    随着他拂尘一动，一缕清气飘散，顿时化作一轮圆镜，其中正映照着缥缈圣域那边的景象。
    只可惜那漫天的黑雾，无边无垠，自缥缈圣域的边境地带升腾而起，遮掩住了其中的景象，哪怕他如何推演，也难以窥清其中一丝。
    “这黑莲教，定然和始祖虚脱不开干系，他是打算借用这黑莲教，以此来试探伐天盟盟主吗？”
    “可不是他自己出手，又如何能试探出真假，难保他会假借黑莲教，来算计我。”
    运主皱着眉头，心里其实也很犹豫，要不要应允和始祖虚间的约定。
    自仙楚浩土覆灭之后，他便动了下场，破釜沉舟的打算。
    因为他隐隐窥到，当世将有部分“权柄”似浮出水面了，同时也可能是因为纪元大劫将降临，使得苍茫中的局势变化，原本看不到的很多模糊景象，雾气也消散了，变得清晰。
    如此一来，他觉得自己有了机会。
    那虚无缥缈的“权柄”，才是如今苍茫中，他们所能追求寄托的唯一希望。
    只可惜“权柄”并不常见，也只可能在纪元大劫降临的时候，才可能会浮现部分。
    而每一次“权柄”的出现，都会引得苍茫天翻地覆，纵然是纪元大劫也难以消磨那种恐怖的影响。
    运主野心很大，也不想自此道崩瓦解，前路断绝，因此他才打算一争。
    只不过，他预感到，自身若是下场的话，他将遭遇一场难以想象的大劫，遇到一个恐怖无比的大敌。
    那种预感，自古老的时期，就一直萦绕于他的心头。
    像是他这样，早已渡过九次天衰劫，在路尽领域那条路上行走摸索的存在而言，时间线早已不复存在，他一眼就能看到过去未来的诸多景象。
    为了渡过这次命中注定的大劫。
    他自古老时期，便一直布局，便是为了这一丝淼茫机会，为此他付出了极大惨重的代价。
    而当世对他威胁最大的存在，便是伐天盟的盟主顾长歌了。
    因为顾长歌一直在扩张自己的势力，伐天盟快速成长，吞并各方地界宇宙，以火燎柳絮般的恐怖速度壮大。
    在此期间，他从不停止征战各方真界文明的举动，不断收割着苍茫中的气运。
    运主不想自己苦苦谋划的一切，付诸流水，所以哪怕时机还不成熟，也不得不出手了，不然时机一晚，等苍茫中的气运都尽数被顾长歌所收割占据。
    他在出手，想要占据先机，已经几乎不可能了。
    为此他借用曾经留下的那些棋子，创立了正一盟，以此来和顾长歌所建立的伐天盟对抗，延缓他蚕食收割苍茫气运的速度。
    同时，他和曾经一些熟知的古老存在交涉，付出了一些代价，开始布局对付伐天盟，对付顾长歌。
    他在等待一个合适、万无一失，能将伐天盟以及顾长歌磨灭吞并的时机。
    在这期间，始祖虚找上了他，这位曾经追随过代天之主的可怕存在，实力同样深不可测，丝毫不弱于他。
    两人互相试探，最后达成了交易。
    始祖虚直言看上了曾经代天之主的肉身，想要吞并天众的旧党余孽，占据代天之主曾经的力量。
    为此他需要运主出手相助，帮他对付当今天众的大主祭，在始祖虚对天众动手的时候，运主需要出手将那位大主祭拖延住，不让她分出精力来。
    对于这个交易，运主欣然答应。
    当然，他同样也提出了自己的要求，让始祖虚帮他对付伐天盟以及顾长歌，不过被始祖虚直接拒绝了，说条件不够，需要运主再加砝码。
    运主这才退而求其次，让始祖虚帮他试探伐天盟以及顾长歌的虚实。
    始祖虚没有拒绝，表示会出手。
    两人各自算计，虽然都以彼此的道和路起誓，但在允诺之中，未尝没有别的谋划和打算。
    正如运主，他不相信始祖虚只是单纯地要对付天众，对方会主动找到他来进行交易，而恰好在黑暗族群重现世间没多久，挑选在这么个看似很合理，偏偏又蕴含诸多巧合的时候，怎么推演都能感觉到其中的蹊跷。
    始祖虚在答应会试探伐天盟虚实的时候，倒是很自信笃然。
    这让运主直到现在，都依旧怀疑，始祖虚是不是早就知晓顾长歌的来历和跟脚，因此才会主动找上他来进行交易。
    这其中有一个显而易见的大坑，在等着他去跳。
    偏偏始祖虚拿捏住他很着急，按耐不住的想法，笃定他明知有坑也会走下去。
    运主才不得不捏着鼻子，吃了这个小亏。
    “这黑莲教到底是何来头，能够试探出伐天盟盟主的虚实吗？”
    “始祖虚不敢诓骗于我，估计这黑莲教的幕后之人，也是被他所算计利用，借此来试探伐天盟盟主的实力？”
    运主眸光深邃，拂尘扫过，眼前的景象消散，再显化时已经是伐天盟和正一盟的交战之处。
    宇宙疮痍，文明瓦解，战事席卷之处，尽是不堪入目的惨象。
    战火蔓延，古战船隆隆，横空跨越，一艘接着一艘，堪称无穷无尽，遮蔽一切，声势无比的恐怖惊人。
    在各处宇宙时空间，随处可见的厮杀混乱，不论是仙道存在，还是道境存在，都在跟着拼杀。
    一尊尊道境存在，怒吼着冲杀而去，和对手交战在了一起，余波扩散间，便是诸多世界崩溃碎裂，不知道多少的生灵葬送于其中。
    运主看着这些景象，神情无悲无喜。
    诸世间便是这么一个轮回，不管死了多少的生灵，瓦解了多少的文明宇宙，要不了多久，就会有新的生命出现，新的宇宙孕育诞生。
    如那一茬又一茬割之不完的韭菜，等待着每一次的春生。
    他若是逃脱不了那命运，最终也会如此刻那消散崩溃的亿万万生灵一样，走向同样的结果。
    天道之下，众生平等。
    “权柄，唯有占据或取缔部分权柄，我才能有逃脱命运的机会……”运主目光幽幽，但此刻也难以掩饰那抹执着。
    嗡！！！
    宽大的袖袍一甩，眼前的时空顿时裂开一道漆黑的裂缝，运主带着两名童子迈步当中，转瞬消失不见。
    如今距离他和始祖虚所约定的时间，已经快到了，始祖虚打算对天众旧党余孽出手，他到时候自然也得按照交易相助。
    只是在这之前，他还需要等一个结果。
    他想知道，这所谓的黑莲教到底能否试探出伐天盟盟主的虚实。
    而现在没有伐天盟盟主坐镇的伐天盟，自然没有多大的威胁，他为了以防万一，还是得再动用一些手段。
    一处灵气几乎枯竭，天地规则近乎磨灭、根本看不到多少生灵的宇宙中。
    一颗黄沙漫天的古老星辰上，一座坍塌的寺庙坐落，被无尽的黄沙所淹没，无比的破烂，连牌匾都只剩一半，另一半被岁月腐蚀得几乎看不见任何形状。
    不过此刻，一道漆黑的裂缝忽然凭空浮现。
    运主带着两名童子，自其中走出，他看着眼前的寺庙，在那仅剩的“杀生”两字上略一顿住，而后迈步走入。
    “老爷，会不会有意外啊？”两名童子之中的一人，明显是认出了此处，眼里浮现一抹惊惧。
    “漫长时间过去，不必担心。”运主淡淡道。
    没多久，此地突然剧震起来，整颗古星都在摇颤。
    无尽的黄沙滚滚，冲天而起，像是一条又一条由真龙所化的狼烟，在天穹间盘旋。
    大地裂开，喷薄出黑色的熔岩，有无尽的黑气，滚滚而起，遮天蔽日，眨眼间就将这片星辰给遮蔽。
    那黑气犹如实质，最后化作了无比的杀气，血河滔滔，各种尸骸、白骨，残破的兵器、陨落的仙魔都齐齐浮现，仿佛自天地间坠落，景象无比的骇人。
    “杀、杀、杀……”
    一道暴戾的声音响起，蕴含着无尽的杀戮气息，仿佛要将诸世间的一切生灵，都尽数给葬灭杀死。
    哗啦啦的锁链声音，简直像是自九幽地府里冲出。
    寺庙瞬间就坍塌了，其中出现可怖的大裂谷，一道黑气缭绕的恐怖身影，浑身被锁链所束缚，就这么挣脱了出来。
    其枯瘦的身影之上，挂着破烂的黑袍，面庞看不清楚，唯有一双眼睛，漆黑而憎恶，宛如恶鬼再世。
    “本尊，你唤我何事？是打算将我放出了吗？”
    “桀桀……”
    这道身影看着出现在眼前的运主，嘴角裂出一抹冷酷的笑容。
    其中一名童子在注意到其目光的刹那，神情变得恐惧起来，然而眉心瞬间裂开，噗一声就炸成了漫天的血雾。
    另一名童子，神情同样恐惧，似乎是回忆起什么一般，整个人都颤抖了起来。
    唯有运主轻轻摇头，一抖拂尘，那名死去的童子便又复活了过来。
    “唯有死亡，才是众生的归宿，我赐予你死的荣光，为何还要恐惧呢？”
    “死亡可是我一直所追求的夙愿。”
    “本尊你为何要阻我赐予他们死亡？”
    这道身影，冷冷地看着运主，眸里有可怖的戾气浮现。
    运主对于这道身影，似乎也有点头疼，不过此刻还是尽量维持着平静道，“死亡的确是最好的归宿，世间一切生灵，都注定一死，如今有一地界的生灵，妄图超脱死亡，我需要你去把那些生灵，都送往他们所该去的地方。”
    “哪里？”
    听到这话，这道浑身黑气的身影，顿时兴奋了，恐怖的气息澎湃而慑人，仿佛要将这方宇宙都给撕裂。
    “我会把你送过去，你到时候就知道了。”运主平静道。
    而后拂尘一扫，眼前顿时出现一道时空裂缝，漆黑深邃的另一边，仿佛有隐隐的厮杀和战乱声音传来。
    “好，我这就去赐予他们无上的荣幸。”
    这道身影大笑一声，吼动间脚下的星辰直接崩裂了。
    他身上的所有锁链都挣脱断掉，而后犹如魔神一样，冲杀向那道裂缝中去。
    “老爷，您把他放出来，不会被那个地方给注意到吗？”
    复活过来的那名童子，眼里还满是恐惧和颤栗。
    “无妨，他已经被我炼化成了五蕴身之一，除了我，没有人知道他目前的身份。”
    “正好，我想看看，那个地方会下场吗？”运主淡淡道。
    古往今来，那些已经掌控部分“权柄”的地方，一直深藏世外，只会在纪元量劫降临之时，才会偶尔显露身影。
    但如今苍茫中的水已经那么浑了，运主连自身未来的命运会为何，也把控不住。
    后面会招致什么样的后果，他自然也无惧，更没有必要去担心和在意。
    
    第1455章 黑莲之主便是伐天盟盟主？诸宾震动
    “这些黑莲到底从何而来，为何有着如此诡异的手段，根本就杀不完啊。”
    “不论灭杀那些生灵多少次，没多久就很快复活重现，那黑莲被莫名的力量所保护着，根本就毁灭不掉，再这样下去，恐怕我们会先活活得耗死在这里。”
    “不能再这么坐以待毙了，需要所有人联手，一一击破那些黑莲。”
    “这黑莲教，还真是诡异。”
    缥缈峰上，景象无比的混乱，恐怖气息弥漫，整片天地都在摇颤。
    远处的天地间，金光澎湃，纵横四野，各种道器霞光溢彩，沉浮宇宙，不断砸落而去。
    一道道恐怖的光束，像是在开天辟地一样，伴随着太初之光、混沌之光，贯穿一切。
    很多实力深不可测的底蕴人物都出手了，他们曾睥睨天下，横推过数个时代，然而在今日，却接连碰壁，满脸土色和难以置信。
    不论是那硕大无边的黑莲，还是其中不断复活的祖道境生灵，都不是他们所能对付的。
    这样的场景，老实说还是他们有生以来，第一次遇到。
    黑莲教中冒出来的那些护法，简直像是拥有着不死之身，同为祖道境存在，想要磨灭对方，都无比困难。
    他们合力之下，一起出手，虽然很快就能解决敌手，然而要不了多久，那黑莲教护法，就会从其守护的那朵黑莲中再度复生，并拥有着全盛时候的力量。
    这样的手段，让人毛骨悚然，后背发凉。
    “诸世间一切生灵，都不可能真正死而复生，尤其是在我等这个层次。”
    “这些黑莲教的护法，根本不是普通生灵，它们完全就是炼制而出的战争傀儡。”
    “果然没错，这黑莲教和曾经的代天组织，脱不了干系。”
    一位古老人物断言，目光沉重，而后语气中，更是难掩惊颤，“在曾经遭黑暗笼罩的时期，代天组织奴役各方宇宙文明，便这般积累信徒，制造出不死不灭的战争傀儡。”
    “这些战争傀儡，光凭人力，几乎不可能被击毁，在曾经征战诸天，所向睥睨，根本无解。除非将信仰源头给摧毁……”
    说到这里，他眼里更是难掩恐惧，颤声道，
    “然而，想要摧毁信仰源头，更是不可能的。”
    “老夫已经完全能够断定，那所谓的黑莲之主，便是曾经的代天之主，只有他才能为这些战争傀儡，提供这般近乎源源不绝的力量……”
    他这话一出，顿时在缥缈峰上引得了滔天波澜，很多古老存在，脸上都浮现浓浓的惊容。
    如果真是这样，那岂不是说代天之主的力量，早已经能够影响到苍茫诸世？
    他随时可能复苏，降临世间？
    “完了，完了，这黑莲教的出现，肯定是想将这次参与仙道盟的所有强者，一网打尽，进行黑暗血祭，为代天之主的降临铺路……”
    “这绝对是黑暗族群的一场阴谋。”
    恐慌和震颤的情绪，在缥缈峰上蔓延开来，所有人都感到一种窒息和绝望。
    众多跟随长辈前来增长见识的年轻一辈，更是如此。
    “还没等来我等大放异彩的时候，便会在这里，沦为血祭的养料吗？”很多年轻天骄和中青代一辈的绝顶强者，都一阵的绝望和不甘心。
    在这种天地大势下，连道境存在都随时可沦为炮灰，更逞论是他们这样的年轻一辈了。
    这个时代并不属于他们，对他们而言，反倒是最悲惨、最绝望的一个时代。
    “黑莲教竟然牵扯到了代天之主吗？”
    伐天盟的众多高层都是同样的心惊。
    就连缥缈圣祖到了最后，也满脸难看和不可置信。
    凭借他的力量，根本就杀不尽那黑莲中死而复生的生灵。
    每当他将那所谓的黑莲教护法杀死，没多久那朵黑莲便绽放诡异力量，令其复苏，再度迎击而来。
    他本想毁了那一朵朵黑莲，但是其中却蕴含着某种至高无上的可怕力量，能抵御他的攻击。
    每当黑莲遭遇毁灭般的危险，就会有模糊的虚影浮现，那种气息仅仅只是一缕，也足够惊世了，令缥缈圣祖都一阵毛骨悚然。
    在这等情况下，连他都感觉到一种难言的惊颤。
    他也确信了刚才那位古老存在的说法，这黑莲教和代天之主之间，的确是有着千丝万缕的联系。
    那缕模糊虚影，很可能便是代天之主的一缕世外投影。
    这黑莲教怪不得有恃无恐，原来是有所仰仗和底气，压根就不在乎此地有如此多的强者。
    连祖道境存在都奈何不得，其余层次的道境存在，就更别说了，只能眼睁睁看着，连插手也做不到。
    而在缥缈圣域的其余地界，景象更为惨烈。
    随着黑雨瓢泼而下，很多生灵和修行者，遭受腐蚀，就算动用防御法宝，也抵御不了，一旦遭受侵蚀后，已经不会只是像之前那样，神魂受损，沦为黑莲教的信徒。
    而会真正意义上转变为了半黑暗生灵一样的存在，并主动朝着最亲近的人杀去。
    这一幕幕景象，令人色变心惊。
    在试探无果之后，很多古老人物，也都叹息了，只能选择收手，而后退回到了缥缈峰，尽量保护住自身的族人后辈。
    “盟主大人，不知您是否有什么办法，可以对付这黑莲教？”
    有人将目光看向顾长歌，终于按捺不住发问了。
    从一开始，顾长歌就显得很镇定随意，似并没有将黑莲教放在心上，如此态度，自然令很多人浮想联翩。
    而且，顾长歌作为当今苍茫伐天盟的盟主，实力自然不需多说，连缥缈圣祖都对他客客气气，不敢怠慢。
    他至今未曾出手，因此也让很多人心生一种期待，觉得他可能会有应对的办法。
    包括正一盟的不少人，都看了过来，对于这位“大敌”忌惮至极。
    “这黑莲教有些棘手，能否对付，我也没有十足把握，还需再行观望。”
    “诸位可以再试一试，当其中信徒死绝，没准就能破除。”顾长歌只是随意道。
    此地的一众古老存在，皆是心里一叹。
    伐天盟此次也派遣了不少强者和高层到来，顾长歌作为盟主，肯定是不会允许其手下折殒于此的。
    连他都这么说，那足以说明，这黑莲教的确是难缠，可能连他都不好对付。
    “呵呵……”
    “敢问盟主大人，是不愿出手呢？还是说是不想出手呢？”
    不过就在这时，一声喝问自有些沉寂的缥缈峰上传来，一名眼里闪烁着丝丝银色光辉的生灵，猛然起身，站至半空，看向顾长歌道。
    “如今诸位道友共聚于此，不知盟主大人，为何要算计我等？”
    在他身边的几位正一盟高层，也是忽然起身，站了出来，声若闷雷，滚滚发聩。
    “大胆。”
    他们这话，顿时在缥缈峰上引得一阵惊异、震动。
    很多人也都满脸吃惊地看了过去，不明白正一盟要突然发问。
    包括正一盟的副盟主赵天齐，也很是意外和震动，因为他之前压根就不知道此事。
    也不知道这几人会突然发难。
    不过很快，伐天盟的几位高层，顿时怒喝而去，脸上杀气肆意，可怖的煞气，简直像是一股恐怖狼烟，在他们身畔盘旋，要撕裂寰宇，震荡九霄。
    “诸位莫非直到现在还看不出来吗？”
    “伐天盟早已和那黑莲教，沆瀣一气，暗通曲款，这次的仙道盟，便是两者早已商量好的一场算计。”
    “我等之前还在好奇，为何伐天盟的盟主，会亲身而至，想必也是为了亲自坐镇于此，以免出现意外。”
    “不知盟主大人，还要自导自演到什么时候？”
    正一盟的这几位高层，眼里银光闪烁，一副豁出去不管后果的态度，冷笑间更是扫过此地一众来宾贵客。
    “我正一盟早已探查过了，在黑莲教刚冒头的时候，就察觉到这方邪教，和伐天盟有着千丝万缕的关系。”
    “—开始黑莲教就是从伐天盟所在的地界冒出来，而后四处流窜发展，才有今日的这等可怕规模。”
    “黑莲教有这般诡异可怕的手段，却为何不找伐天盟动手，而是要挑选在如今这个仙道盟成立的时机，突然杀出？”
    “我等想问盟主大人，之前是否就已经知道了黑莲教的存在，却毫无干预，不曾过问，这是为何？”
    “其实便是因为，黑莲教是你一手所开创的，对吧？”
    “那所谓的黑莲之主，便是盟主大人你！”
    他们的一连串质问，动用了极大的法力。
    不仅在缥缈峰上传来，更是在整片宇宙间动荡，令远处和那些黑莲教信徒厮杀大战的诸多生灵和修士，神情都是骤变，满是不可置信。
    就连伐天盟的一些高层，面色也都是一变。
    “师尊……”
    夭夭同样如此，因为她早在之前，就因为黑莲教的事情，特意回到伐天盟，找到顾长歌禀报此事，顾长歌虽然答应会派人前去调查，但却显得很随意，并没有放在心上。
    当时她心里便存有疑惑。
    而今，随着正一盟这几位高层的振聋发聩之音，她心里也不禁生出一种荒唐的感觉来。
    因为……是唯一亲历过黑莲教祭祀仪式的，当时那道模糊的身影，她就感觉很熟悉，和顾长歌是真的很相似。
    “难道真的是这样的吗？”夭夭小脸一阵发白。
    在顾长歌身后的洛主和永恒始神，心里微震，没想到这正一盟中，竟然有人能看出来，而且还有这般胆量，当着这么多生灵的面说出。
    不过，在他们看来，此人也已经是死人了，目光顿时变得一阵怜悯。
    “真是可笑。”
    “若照你这么说，我等还想质问，为何黑莲教不对正一盟动手，世人如今皆知，你正一盟的盟主未央帝君，早已被黑暗侵蚀，投身于黑暗族群，你等明知此事，还奉其为盟主。”
    “这又是什么意思？”
    伐天盟的几位高层，不甘示弱，冷笑间同样以道法卷裹着声音，喝问而去，震动天穹，令人气血翻滚。
    “血口喷人，我正一盟的盟主，不过是被你等构陷诬蔑罢了，他身上从没有出现过任何问题，若他真的被黑暗所侵蚀，又怎么可能瞒得过我正一盟诸多强者。”正一盟的那位高层，眼里银光更为浓郁，语气决绝。
    “父亲身上有没有问题，我比你们任何人都清楚。”
    “正一盟和黑暗族群勾结，侵蚀未央仙朝，还好父亲早已察觉异常，为了避免酿成更大的灾祸，才不得不自未央仙朝脱离而出，投身于正一盟之中。”
    “相比于伐天盟，正一盟的嫌疑，恐怕才更大。至于黑莲教为何不对伐天盟出手，各位心里难道不清楚吗？”
    “有盟主坐镇于伐天盟，连黑暗族群都不敢来犯，更逞论是黑莲教，黑莲教若敢有所图谋，必然早已被盟主察觉，扼杀于摇篮之中。”
    这时，一道素锦遮眼的身影，自伐天盟一众人中走出，她声音轻柔，却似蕴含一种不可动摇的力量。
    “未央仙朝的那位公主？”
    很多年轻一辈都认出了她来，极为吃惊、震动，而后有人恍然，之前便有传闻和消息，说未央仙朝的那位公主，逃婚到了伐天盟，看来是真的。
    而且，她竟然还来到了缥缈圣域。
    “黄毛丫头，你父亲知道你和伐天盟勾结，这么诬陷中伤他吗？”
    “身为未央帝君的女儿，你偏偏和一个外人勾结，还当着诸多强者的面，如此诬陷你父亲，不孝不忠，你可都占全了。”那名正一盟高层冷笑道。
    姜未央平静道，“是真是假，诸位想必比我还清楚。”
    “父亲当日送我离开未央仙朝时，曾留下玉简，让我逃往伐天盟，如今苍茫诸世，唯有那里还算的是净土，不受黑暗的侵蚀。”
    说话间，一个锦囊出现，她将其中的一块玉简打开，顿时有蒙蒙光景浮现，化作一片光雨。
    一名身姿伟岸、却又儒雅有质的男子出现，正是未央帝君姜云。
    正一盟的一众高层，见此景象，皆是神情一变，此人到底是不是姜云，气息做不了假。
    缥缈峰上的一众来宾贵客，面色也都是一阵变化，他们自然能认出，也能判断，姜未央所说的话语，到底是真是假。
    当中一些族群的底蕴人物，曾经也是和未央帝君打过交道的，能够判断出其气息。
    
    第1456章 未央帝君现，目前的破局之策
    “姜云见过诸位道兄。”
    未央帝君的化身出现在这里之后，先是看了姜未央一眼，而后很快便知晓了眼前的情况。
    “仙道盟所发生的事情，我已知晓。”
    “只是我如今和本尊之间，无法直接沟通，所以并不清楚正一盟那边的谋划。”
    “但诸位请相信我，如今苍茫混乱，将有更可怕的存在下场，其自古老时期谋划至今，意图摘取纪元大劫的道果，除了正一盟之外，那人还和黑暗族群，有着深切的联系。”
    “我本尊曾于多年前，遭其算计，被黑暗物质腐蚀，不得以假意臣服于他。”
    “时至今日，正一盟中，早已不知道有多少此人的棋子。”
    “当今苍茫之中，唯有伐天盟才有能力，抗衡抵挡此次大劫，这也是我让女儿，逃往伐天盟的缘由。”
    他看向此地一众来宾、贵客，黑发披散、英姿伟岸，深邃的眼眸当中，有不怒自威的气息显露，俨然一代盖世人皇的姿态。
    而这番话语，更是如神雷滚滚，若暮鼓晨钟，蕴含某种可怕的力量，令人心旌摇曳。
    不少古老存在，还有些不信，尝试试探其气息，但很快也发现，这的确是未央帝君，其中还卷裹有一缕属于他自己的本源精气，如假包换。
    很多人震动吃惊之余，也是长舒口气。
    其实在刚才正一盟那几位高层，质问顾长歌时，他们就浑身绷紧了。
    如果黑莲教真的是顾长歌一手自导自演所成，那此地的一众存在，谁还能逃脱？
    缥缈圣祖不发一言，紧盯着未央帝君，想看出他身上的异常。
    其实他感觉，此事仍然有着蹊跷，因为黑莲教的出现，的确有些诡异，而且从始至终顾长歌都一副从容不迫的淡然神情，确切的说，应该是淡漠。
    他应该早就知道了黑莲教的出现，为何还是这番态度？有什么谋划？
    不管未央帝君所说是真是假，至少顾长歌身上，肯定是有一些问题的，但唯一能让人放心的是，他目前似乎并没有什么恶意。
    “若是未央帝君所言为真，那正一盟的背后之人，所图还真是不小啊。”
    “为此竟然愿意和黑暗族群合作，沆瀣一气。”
    “之前我等就猜测，认为正一盟的背后，绝对另有其人，不然无法短时间之内，就募集汇聚了如此多的强者，当中甚至有不少渡过了八次天衰劫的存在……”
    “而今苍茫中，渡过八次天衰劫的存在，基本上都是生面孔，可正一盟中的那几位，想必没多少人认识吧。”
    不少底蕴存在眸绽冷光，扫过此地正一盟的一众高层，他们还不知道外界正一盟和伐天盟已经彻底厮杀，大决战起来的事情。
    当今缥缈圣域算是彻底和外界隔绝开了，整片时空都被割裂而去。
    有祖道境存在尝试通过时间长河，将神念探出去，但很快就失败了，在途中遭一种可怕的力量截断，若非神念收回得及时，恐怕那一瞬间就会遭受反噬了。
    “不知你们现在，还有什么可说的？”
    “连你们的盟主都在这里，你们还想狡辩什么？”
    伐天盟的一众高层，冷然笑道。
    尤其是扫过刚才质问出声的那几人时，更是杀意浓郁，可怕的杀伐气息，简直犹如实质，要令此地空间冻裂。
    “呵呵，光凭一道模拟的未央帝君的化身，便如此随意诬蔑，将黑锅扣到我正一盟头上，也真是可笑。”
    “真当世人都是傻的吗？”
    几人到这般地步，仍是冷笑连连，毫不在意那道未央帝君的法身。
    “诸位所言不错，其实在下也早察觉出来，正一盟幕后之人，和黑暗族群之间，的确是有不少联系，而他这么多年来，也从未真正现身过。”
    “此次仙道盟大会，也正是那幕后之人，对伐天盟进行反攻的最好时机，他似早已料到，伐天盟的盟主会亲临于此。”
    “因此他派遣我等前来，其实也只是送死的，直到现在，我也才察觉知晓。”
    这时，一直静默不言的正一盟副盟主赵天齐突然开口，其面孔上混沌气四溢，却也显露出一股深深的寒意来。
    他看向说话的那几人，更是直言道，“这几人估计早已遭受那人掌控，此番说出这话，也只是想挑起事端，令诸位产生猜疑，因此他在外界，才更好行事。”
    “赵天齐，你……”
    谁也没想到，在这个时候，身为副盟主的赵天齐忽然站了出来，并说出这么一番话语。
    这几人一脸震动，而后脸色难看起来，杀意沸腾，恨不得直接出手，转而杀向赵天齐。
    其余正一盟的高层来人，同样难以置信，但很快也纷纷附和起来。
    众多来宾贵客，更是齐齐震动。
    赵秀烟同样有些不敢置信地看向她父亲。
    因为在她的认知当中，不管是通过鸿蒙金书的推演也好，还是别的手段推测也罢。
    她都清楚自己父亲能有今日的身份地位，以及渡过八次天衰劫，达到这般境界，可全靠得是那正一盟的幕后之人。
    他这么直白地背叛，就不怕日后遭其清算吗？
    赵天齐神情平静淡漠道，“正一盟上下，各方成员道统，早已遭其掌控，连我衍阳真界也不例外，若非畏惧其实力，我等早已揭竿而起，又怎么会甘于臣服。”
    他很清楚目前的处境，不论未央帝君的那缕化身是真是假，他们这一行人都注定必死。
    伐天盟的一众高层，不可能放过他们，顾长歌更是如此。
    从一开始，那运主就是让他们来此，试探伐天盟态度的，他早已沦为了一颗弃子。
    所以，赵天齐必须尽快将自己撇除干净。
    顾长歌饶有兴致地看了赵天齐一眼，而后手掌轻轻震落，恐怖的气息，压得所有人面色剧变，浑身骨骼都在颤栗，连神魂似都要跟着跪拜下去。
    “盟主你……”
    赵天齐神情更是骤然一变，似不敢置信，不过下一刻，却见他体内有一道清气喷薄而出，隐隐间化作一名方正古朴的道人，其眉目紧闭，神情淡漠，似感知到了什么，正要睁眼。
    但在顾长歌这一掌落去的瞬间，其面上神情剧变，浮现惊容，下一刻噗一声破灭消散，化作漫天齑粉。
    “这是……”
    看着这一幕，包括缥缈圣祖在内的所有人，皆神情惊悚，眼睛瞪大，身躯在跟着颤栗。
    “那便是正一盟的幕后之人吗？”
    很多古老存在面容忌惮，虽然刚才只是显露出了一缕气机，但那实力完全能够压制他们，甚至也说令他们毫无还手之力。
    可面对顾长歌，依旧只是一掌破灭，连出手睁眼的资格都没有。
    顾长歌之强，他们也算是再度有了一个清晰的认知。
    “逃……”
    而随着运主所留的那道清气消散，刚才出手质问的那几名正一盟高层，也不再久留，当下就试图破开空间逃去。
    不过，缥缈圣祖等人，早已注意到他们的举动，在他们动身的刹那，就出手了。
    轰！！！
    此地再度爆发大战，只是并未持续多久，几人便很快伏诛，体内有数道银光消散，连同神魂在内，尽数湮灭。
    “这几人应该被人控制了，神魂当中留有某种禁制。”
    “应该正如赵副盟主所言，正是那正一盟的幕后之人，以此操纵，来引得我等猜忌，为外界拖延时间的。”
    “如今的外界，恐怕并不安宁啊。”诸多古老存在皱眉，心头沉重。
    唯有洛主和永恒始神两人对视一眼，他们之前就看出了喝问的那几人，神魂遭受控制，但是不是顾长歌亲手所为，他们就不确定了。
    这种自导自演的戏码，他们也不敢妄自揣测。
    顾长歌随意地瞥了眼两人，似乎知道他们心中所想，洛主和永恒始神当即一震，然后眼观鼻、鼻观心，一副浑然不知的模样。
    “多谢盟主。”
    赵天齐心头惊悸，但也很快恢复明白过来，当即向顾长歌行礼感激道。
    他差点以为顾长歌刚才是要一掌拍死他。
    那种油然而生的恐惧，他已经许久没体会过了，想当初他还只是一个仙道领域的小修士时，和同辈争夺机缘造化，险些环生，也没有如此强烈。
    刚才那一瞬间，他是真的感觉自己要死，毫无抵抗的机会和可能。
    “迷途知返，倒也不错。”顾长歌只是随意地看了眼赵天齐一眼，便收回了目光。
    他并不是看在赵秀烟的身份上，才放过赵天齐的。
    只是考虑到以后，赵秀烟可能需要赵天齐的辅佐。
    而赵秀烟，也算是他培养的一颗棋子，还有作用。
    “不知道盟主，可有解决这黑莲教的办法？”正一盟的这几人，也只是小插曲，很快众人又将注意力都放在了黑莲教的教众上。
    至于正一盟的事情，也只能等脱困后再想办法了。
    这黑莲教的诡异，让一众祖道境存在，都束手无策，现在也只能指望顾长歌了。
    “之前黑莲教出现的时候，我的确派人前去调查过。”
    “当时并未将其放在心上，认为不值在意，不曾想会让它发展演化到这等地步。”
    “现在的情况来看，只能先将未受腐蚀的各方地界保护起来，一片区域一片地进行清除，那黑莲中的护法虽然难缠，但并不是无法对付，只需要合力出手，将其困住，其余信徒，不足为虑……”
    “只是此过程，可能需要不少时日。”
    见众人都看了过来，顾长歌才不紧不慢地道。
    “这的确是个办法。”
    不少祖道境存在，都是暗自点头，他们其实也这么考虑过，但因为那黑莲实在是诡异，一时间慌了手脚，但如果要对付的，并不是没有办法。
    而现在只要有人带头，那还是可以解决的。
    缥缈圣祖，也是赞许地道，“那就依盟主所言，不管外界情况如何，先将眼前的黑莲教之祸解决了再说。”
    “我等现在担心的便是，和外界隔绝，不知外界情况。难保外界早已大乱……”
    很多人也是担心此事，一旦正一盟和黑暗族群联手，而身为伐天盟盟主的顾长歌，又被困也这里，难以出手。
    没有了伐天盟的制衡，外面的情况又会怎么样？岂不是更加混乱可怕？
    当下，缥缈圣祖传令下去，让缥缈圣宗的众多长老各自带着一众弟子，和各大家族配合，进行排查式的清除。
    同时一众来宾，也没有闲下来，都相继出手，事关所有人以及身后族群文明的安危，这个时候也没人能超然物外了。
    伐天盟的众多高层，也在顾长歌的吩咐下，跟着相助，每一朵黑莲所在的区域，都有诸多祖道境存在领头，进行清除。
    其余弟子长老，则是负责各片区域的扫荡，将遭受黑暗腐蚀的生灵封禁拘镇，关押在一起。
    “如果能找到黑莲教的老巢的话，或许能够更加快速直接地解决……”
    “但现如今被困于此，也只能将希望寄托在李寒盈身上了。”
    缥缈圣祖想到了在大会举办之前，就已经离开缥缈圣域，前去探究黑莲教源头的缥缈圣宗宗主李寒盈。
    不过现在，缥缈圣域和外界隔绝，连他也不知道李寒盈的去向和踪迹。
    那黑莲教来势汹汹，连他都感觉棘手，就不知李寒盈能否找到破局之策。
    ……
    缥缈圣域，汇聚了当今苍茫中不知多少的目光，连世外的一些隐秘地带，也有生灵在注视而去。
    自仙道盟大会开始，再到黑莲教突然冒出，已经过了半个月。
    这半月期间，缥缈圣域外的那一圈诡异的黑雾，远比之前还要浓郁澎湃，已经扩散至大片的宇宙，将整片缥缈圣域彻底笼罩。
    至此再无生灵和修行者，能够窥探，知道其中发生了什么。
    那不断扩张的黑雾，像是有着生命一般，能够不断愈合。
    有生灵尝试将其撕裂出一道裂口，但很快就会恢复如初，根本无法将其撕裂。
    而且，一旦进入缥缈圣域的生灵，几乎不可能再离开，被直接困死在了当中。
    漫天的黑雾扩散，宛如一道永不见天日的黑幕，将那里彻底覆盖，形成了一片永恒的黑暗之域。
    这样的景象，令各方真界文明，更是心颤忌惮。
    很多人都以为黑莲教冒头不了多久，就会被缥缈圣域中的一众强者给覆灭，可谁能想到，事情出乎了所有的意料。
    毕竟连伐天盟的盟主，也身处于其中啊，难不成连他都没有办法？
    黑莲教难道比所有人预想中还要诡异难缠吗？
    在此期间，伐天盟和正一盟的厮杀大战，也格外牵动整片苍茫的心神。
    未央仙朝对于南诏古国的讨伐，相比之下，只能说是小打小闹了。
    无尽的凶煞之气，冲霄盖日，不知道有多少的生灵和宇宙，屠灭葬送于其中，在这场厮杀大战所堆积的尸骸，像是江河一样，在那天地间沉浮飘荡。
    其中还不包括那些死无全尸，连一具完整尸身都找不到的生灵。
    “杀啊……”
    “杀啊……”
    在两盟交战的宇宙时空间，有裂缝出现，一道充斥着无边戾气和杀伐气息的身影，就这么砸入其中，他双脚落地，顿时令星辰崩毁，虚空都在龟裂。
    那种无与伦比的杀戮气息，足以令祖道境存在都色变心悸。
    这道身影，堪称杀戮机器，所过之处，没有任何生命留下，不论是伐天盟也好，正一盟也罢，似都是他的目标。
    在他的眼中，只要是活着的生灵，都该死，都该享受那无边的荣幸。
    这样的人物，无异于疯子，伐天盟的不少道境存在，连近他的身前都做不到，就瞬间被那种可怕的杀戮气息给崩灭了。
    不得已，伐天盟那边的几尊禁区存在出手，共同抗衡那道身影。
    如此一来，就导致原本一些处于互相制衡的地带，被彻底攻陷，正一盟的大军，长驱直入。
    有渡过八次天衰劫的存在暗中出手，大手横推过寰宇，无数的生灵和世界，像是泡沫般瓦解，诸世的壁障，都变得模糊透明了，被血迹和尸骸所浸染。
    
    第1457章 无生殿的人，恭迎主人肉身回归
    “这是何人请来的高手，怎么如此凶猛？”
    “恐怕实力丝毫不弱于那位白袍前辈。”
    正一盟的前线大本营，位于一处时空之中，当中古战船影影重重，战争碉堡一座挨着一座，密密麻麻，混沌气四溢间，更是可看到一座座青铜宫殿以及洞府群山。
    诸多高层，齐聚于议事大殿之中，修为最弱的也是渡过三四次天衰劫的存在。
    此刻他们望着映照而出的前线场景，纷纷震动惊愕至极。
    未央帝君姜云，面沉如水，神情淡漠，此刻脸上毫无任何情绪波动。
    “这是我身后那位前辈，所请来坐镇的高手。”他平静道。
    一众正一盟高层，闻言皆是一震，竟然又是未央帝君身后的那位前辈请的人？
    除了那位白袍前辈之外，这尊极度凶狠、杀伐气息惊天的存在，实力绝对比此地的一众高层都要强大，甚至于可能连未央帝君，都不一定是其对手。
    这可能真的是一尊，已经渡过九次天衰劫的人物。
    当今的苍茫中，早已很久没有出现过这样的存在了。
    一时间，正一盟高层皆对那位素未蒙面的幕后前辈，油然而生一种敬畏之意来。
    两盟交战的前线，一座荒芜的名山上，一尊白袍身影盘坐于此。
    他似亘古不变的山岳，巍峨而雄浑，光是坐镇在这里，便压制住了整片天地因为杀戮和征战，而带来的无边罪孽、杀劫之气。
    各处宇宙都已经残破了，在两边大军的混战厮杀下，满目疮痍，这般诸世破碎的凋零景象，令人心骇。
    尸骸和破碎的兵器，在天地间瓦解，不断坠落向各地。
    宇宙破碎，世界坍塌，一尊尊祖道境存在的身影，跨越时空长河，在那里厮杀，波动气息，席卷古今，到了后面，已经是舍弃了道法，以自身的肉身进行搏斗厮杀，每一滴坠落的血液，都像是有微尘世界在其中生灭破碎。
    在一些模糊的世界壁障外，混沌模糊，但隐隐可看见，有祖道境存在在交战，他们的战斗场面更为恐怖，那里被无尽的光所淹没。
    连道境存在都难以插手其中，掌指间，便有小世界诞生，有混沌开辟，各种道法在他们手上，展现了前所未有的威能。
    光是气息的余波，就能湮灭一方浩大的宇宙。
    在其中一方世外战场之地，那尊被黑气所缭绕的身影，战至癫狂，恐怖的杀气，在其身上凝聚成了一方方杀戮囚笼，脚下更是有着无尽的古老碑文耸立，每一方碑文都迸发无尽光，淹没向他的对手。
    凭借他一人之力，就制衡约束了伐天盟的数尊禁区存在，甚至于还稳占上风。
    “唯有杀戮，才是诸世最终的追求。”
    “这方天地就是囚笼牢狱，生灵注定没有生机，不如早早死亡，了却前尘，生命才是悲哀痛苦的，唯有死亡才能解脱……”
    他在狂笑，越战越勇，没有任何的兵器，便是每一拳，都在绽放无尽的黑光，腐化一切，将一切的波动湮灭。
    那是真正的死亡气息，其中有无数亡魂的哀嚎，有无尽残破的宇宙世界虚影浮现，令人胆寒心惊，不知在他手下，死去了多少的生灵。
    在伐天盟前线之中，很多高层心中一沉，对于那突然冒出的可怕存在，由衷地感到心悸和战栗。
    他们认为，甚至连副盟主凌玉灵，都不一定是其对手。
    而前方的古战船上，一道风华绝代的身影，静静站立，凌玉灵神情显得很是平静，并没有多大的慌乱和不安。
    她的目光，穿过诸多宇宙，看到了那尊盘坐于荒芜名山的身影。
    “古来第四杀阵，若你不是中君的子嗣，又怎能继承此物。”
    “想来中君殒命，摇光祖庭瓦解，和正一盟那幕后之人，脱不开关系。”
    凌玉灵没有选择动手，同样坐镇在伐天盟。
    这场大决战，只是才刚刚开始，尚不知道要持续多少年。
    对方忌惮于伐天盟底蕴，迟迟不敢跨越而来，而伐天盟这边，因为顾长歌的离开，其余禁区存在，又都在出手，约束那尊突然冒出来的强大存在，使得其余高层，都处于一种很尴尬的境地。
    渡过八次天衰劫的祖道境存在，也就寥寥数尊，如今都已经尽数杀入战场，连妖祖帝瑝也都赫然在世外之地，和敌人厮杀。
    这场大战，足以为他们积攒足够的兑换战功，但若是身陨，那就是真的身死道消……
    ……
    “没想到时隔那么多年，竟然又再度看到了无生殿的影子……”
    “这伐天盟和正一盟的大战中，还牵扯出了无生殿的人，难不成连无生殿也要插手了……”
    “这道身影，又是几号呢？”
    一处深邃浩瀚的混沌时空中，一尊古老的生灵，睁开眼睛。
    眼前的混沌沸腾，像是有诸世要承载不住的恐怖气息在喷薄而出，不过很快，随着其身上的气息寂灭下来，这里变得安静下来。
    唯有一团幽邃的光芒，照亮那片混沌，当中是一只被血光笼罩着的眼眸，有诸世幻灭的景象演绎，令人生畏。
    这尊生灵，正通过那只眼眸，观测着如今苍茫的景象。
    在看向那伐天盟和正一盟所厮杀的战场时，连它也忍不住一阵吃惊、意外。
    只要活的足够悠久，多少能够知道无生殿的存在。
    而无生殿的成员，很好分辨。
    那种漫长岁月沉寂都难以积攒出的杀气，在其身边沉浮的无尽冤魂因果，以及破碎死寂的寰宇诸世残影，除了无生殿的人外，基本也找不出第二个了。
    “自从上一次苍茫出现无生殿的人，还是多少纪元大劫前？”
    这尊古老生灵，陷入了思索和回忆之中。
    它沉睡的时间也很久，甚至于都记不清上一次见到无生殿的人屠戮生灵，掠夺宇宙诸界资源，是什么时候了。
    但它唯一确定的是，但凡无生殿的人，开始出现在苍茫之中，便意味着将有纪元大劫要降临。
    “莫非这一纪元，有权柄要浮现了……”
    “怪不得把水搅得那么浑，争夺权柄，不怕被那个地方察觉吗？”
    “还真是肆意乱来啊。”
    同一时间，在苍茫的很多未知的混沌地带，皆有存在察觉到了伐天盟和正一盟交战之地的异常。
    在一些被茫茫时空乱流所包裹的地界，有恢弘的青铜殿宇坐落，当中有道人睁开，神情无欲无求，淡薄平静，纵使是看到伐天盟和正一盟的厮杀大战，也未曾有波澜变化。
    “无生殿的人出现了，这实力身份应该还并不简单。”有头戴凤冠，身披彩凤袍的身影，自时空裂缝中，窥伺当世之景，而后轻轻一叹。
    其身边，时光如水，随着她的念头，开始蒸发，随后将自身所窥伺的痕迹，尽数磨灭，变得亘古无形。
    而在伐天盟和正一盟大战之际，正一盟的高层，还不忘下场，鼓动苍茫其余真界文明合力出手，高举讨伐伐天盟的大旗，为苍茫肃清祸患。
    诸多伐天盟和黑莲教渊源极深的消息也相继传出。
    有生灵在探究黑莲教来历的时候，发现黑莲教最先是出现在了伐天盟的周围地界。
    而且时间还很凑巧，刚好是仙道盟决定成立的前后。
    明明黑莲教最毗邻的地界便是伐天盟的地盘，为何不选择侵染腐蚀伐天盟，而是要远去亿万距离外的缥缈圣域？
    而且，有生灵更是直言，黑莲教其实便是伐天盟和黑暗族群联手，共同弄出来的手段，意图是为了迷惑诸世各族，吸引所有人的视线，以此达成伐天盟不可告人的秘密。
    所以在这个时候，谁也见不到黑暗族群异动，安安静静、老老实实，简直一点都不像是诸世所认知的那个黑暗族群。
    这样的说法，自然引起了极大的波澜轰动。
    一般来讲，伐天盟和正一盟发生大战，不正是黑暗族群趁虚而入的最好时机吗？为何那么久，还不见黑暗族群的动静？
    在这样的情况下，很多人不免怀疑到了伐天盟的头上，觉得如今将缥缈圣域所笼罩的那无垠黑雾，便是伐天盟所弄出来的手段。
    伐天盟盟主现身在那里，也绝对不是意外，而是早有图谋。
    甚至于，真的如正一盟所言那样，前往缥缈圣域，参与仙道盟大会的诸多来宾，已经遭遇不测。
    “当伐天盟的盟主，重新归来，那个时候，连正一盟都将再难阻挡……”
    “整片苍茫，都将沦为伐天盟和黑暗族群的地盘，没有任何人能够幸免。”
    正一盟大肆鼓吹，传出各种消息流言。
    现在整个苍茫一片混乱，不论是谁，都能感觉到那种极大的恐惧和不安，似乎身边已经没有了真正的净土，没有了任何安全的地方。
    每过一天，都能看到诸世外，那高悬于所有人头顶的黑暗源头之地的迫临。
    在这种情况下，各处地界宇宙，开始蔓延出现恐惧、不安、混乱的气息。
    就连一些自认为超然的道统宗门之中，也开始出现问题，内斗混乱不止，每个人心中的丑恶面，都被无限地放大开来。
    时间如流水，一去不复返，缥缈圣域出现大难，苍茫一片动荡混乱的时候。
    另一片尽被黑暗所笼罩的地界里，一场恐怖大战，同样正在发生。
    这里永暗无光，到处充斥着灰烬。
    在黑暗的天幕下，有绵延不绝的山岭高原横亘，丘陵平地，平原河谷延伸，形成了各种天然地势。
    有漆黑暗沉的火山口，也有永冻不化的暗土，泥淖起伏的沼泽……
    这是一方无法无天无束缚，无形无踪，无色无欲的世界。
    每时每刻都在真实和虚幻间交迭变化，各种地势地形诞生消弭同时存在，令人难以分辨出它到底存在于哪一个时空。
    或是昨天，或是明日，亦或者在万古前。
    在那最雄浑的那片山脉顶端，矗立着一座恢弘古朴的黑暗宫殿，周围延绵一片都是建筑群，似祭坛，也似堡垒。
    这里是噩梦魔域，乃是天众长存之地，而在那座宫殿之上，无尽的血色雾霭蒸腾，各种古老的恐怖景象演绎，隐隐能窥见其中所沉浮的青铜棺材。
    此时，在这座宫殿前，一道身影静静站立。
    雾气周围闪烁着点点萤火般蓝色的微光，将其身影彻底包裹，没有人能看清当中之人的面孔和身形。
    天众如今的掌权者，无月大主祭。
    没有人真正见过她的真容，哪怕是她的心腹，如今天众的几位主祭，也同样如此。
    在无月大主祭的身后，诸多的主祭和祭祀，齐聚在宫殿下方，周围黑压压的一片，人头攒动，所有身影静静地伏跪在那里，安静肃穆。
    远处的地界里，大战混乱，无数的黑暗生灵，像是潮水那样互相碰撞厮杀，杀伐气息惊人，卷裹在无尽的黑暗能量中。
    一道道强横的身影，横亘天宇间，若亘古不变的魔影，矗立在那里，无惧黑暗的侵蚀。
    甚至于他们本身就是坠入黑暗的族群，和此地同源，压根就不担心会遭受此地黑暗物质的污染。
    在他们的身上，黑暗物质如同瀑布一般地流淌倾泻，滋养着他们的黑暗魔躯，似有不朽的气息在交织。
    “时隔无数岁月，再度踏足此地。”
    “我等将恭迎主上的肉身，无月大主祭若是识趣，便乖乖退让，交出葬世之棺。”
    “主上的声音，已经在黑暗源头之地响起，正在呼唤我们……”
    洪钟般的恐怖声音，似天鼓擂动，振聋发聩，令所有黑暗生灵，气血翻腾，黑暗神魂似都被撕裂。
    那是一尊仿若无法无天的身影，真身连这片天地仿佛都容纳不下，矗立在遥远的时空边境，黑暗物质若流水一样，覆盖在他的身躯上，不朽的甲胄，更是弥漫着冰冷辉光，一缕气息便似能破灭万古。
    
    第1458章 诸位是想背叛祖上吗？黑暗暴动
    “葬世之棺，乃我天众之物。”
    “八部众当初崩溃，早已瓦解，只剩小猫小狗三两只仓皇逃窜，藏匿躲在各处混沌时空，不敢露面。”
    “今日齐聚于此，真不知道是何人给你们的胆量。”
    伐天殿之前，一道道强横的身影，同样矗立在那里。
    浓郁的黑光笼罩其真身，像是自黑暗时空归来。
    他们的声音宏大，震动着整片天地，要令万灵臣服，诸世膜拜。
    其眸子开阖之间，有毁天灭地的气息，要喷薄而出，这片噩梦魔域，似乎都在共鸣，无数的山川大地，在剧烈颤抖，似乎承受不住他们的气息，要崩裂毁掉。
    仅仅只是话语，就令无数的黑暗生灵的神魂，在摇颤，要碎裂。
    “多说无益，我八部众才是代天正统，你等占据此地多年，毫无寸进，面对无尽的财宝，却不懂得取用，怪不得只敢躲藏于噩梦魔域，完全不敢出世。”
    “一群鼠辈而已，也敢自称正统，简直可笑。”
    “何须多言，自古弱肉强食，今日你们守不住葬世之棺，不如早早交出，归顺于我等，方可有一线的生机。”
    随着话语碰撞，天地间黑暗大道演化，一枚枚的大道符文，在那里绽放显化，接着喷薄无尽的光芒，仿佛要照耀古今。
    他们不曾多言，在试探之际，便已经展开了厮杀大战。
    这片沉寂许久的黑暗大地上，再度迎来了征战和杀伐，潮水般的黑暗生灵，在那里碰撞和厮杀，像是两条横亘苍世的巨蟒，在那里扭曲翻滚，无穷尽的黑暗能量交汇，而后又炸开。
    这样的景象，足以令无尽生灵吓破胆。
    一尊尊恐怖的黑暗生灵，沐浴在黑暗物质之中，就这么俯瞰着一切，森冷而无情，有时探出大手，或是一拳打出，贯穿时空，岁月长河蒸发，微尘世界破灭，简直像是天地共主，无人可挡。
    伐天殿之前，无月大主祭眸光淡漠冰冷，浑身被雾气所笼罩，无人看得清她的真容。
    她就这么站着，没有任何动作，也不曾插手，似就这么守护在伐天殿之前，不准任何人踏足逾越半步。
    在她的身后，可见黑暗物质喷薄，在那里诸世共颤的恢弘祭坛上，葬世之棺沉浮，像是被寰宇所承载着，压得这片时空都要坍塌。
    天众的诸多祭祀、主祭，以及护法，都尽数护持在了此地。
    景族远祖景天元，也赫然在此列，不过到了噩梦魔域，他已经不再以景天元之身行事，而是永生之门的黑暗器灵。
    在远处的地界，各种各样的黑暗生灵厮杀，纵同出一源，此刻也毫无任何的顾忌和留情。
    天众和八部众，从古至今，从来都是两大脉系，彼此不顺从彼此。
    没有了代天之主的镇压，八部众自然不可能听从天众的号令，当然，而今的八部众早已不是曾经的八部众了，其中的几部众，已经消失无踪，不知去向。
    今日来犯的，以阎魔、烛幽、天衰三部众为主，而少阴、少阳两众，早已归顺天衰众，剑族消亡、洛族隐匿，无相不知。
    也就是说，曾经的八部众，直到如今，也仅存三众。
    而如今的天众之中，又不乏曾经一些其余部众的余孽，还有一些漫长岁月中，遭其余部众侵蚀的存在，以及其余部众所留的暗棋。
    可以说，这些都是天众漫长岁月以来，所遗留出现的问题，只是直到今天，才突然爆发出来。
    其中还包括一些护法和祭祀，突然间反目叛变，直接对身边的天众下手。
    外界皆以为黑暗族群按兵不动，但其实完全不知，如今黑暗族群正在发生一场巨大的内斗，根本就没时间插手多管外界的事情。
    “直到现在，这无月大主祭还不曾出手，她是在等待什么吗？”
    茫茫的黑暗大雾中，矗立着的那几尊恐怖魔影。
    其中一道身影开口，他宛如黑暗魔龙一般，体型无比庞大，真身更是完全被黑暗大雾所笼罩，鳞甲森然，真龙之角更是弥漫灭世之威。
    他便是阎魔众的一位领袖，名叫阎龙，实力极为恐怖。
    哪怕是一般渡过了八次天衰劫的存在，都不是他的对手，距离九次天衰劫，已经很迫近了。
    “她在等我们先出手。”
    另一道身影开口，浑身被甲胄所笼罩，宛如人形，但眸子却青幽幽一片，犹如恶鬼。
    其名叫浊刍，乃是烛幽众的一位领袖，实力不弱于阎龙。
    “不如诸位随我一起出手，先拿下无月大主祭，没有她坐镇，天众其余祭祀，不过土鸡瓦狗，又何在意的。”
    “到时候我等一起瓜分葬世之棺，按照之前的约定，大家各取所需。”
    一名老道笑呵呵开口，正是天衰众的无虚子。
    “直到如今，还未曾见始祖虚现身，不知他在图谋什么，既然共邀我等围猎天众，又为何直到现在，还不出现？”阎龙喝问道。
    “始祖他不现身，必然是有原因的，诸位都知道，到时候打开葬世之棺，会受到代天之主的气息侵蚀，若不能撑住，恐怕第一时间就会炸成齑粉，形神俱灭，而始祖为了针对此事，亲自坐镇于某处，积蓄力量，等待那一刻才出手。”
    “诸位不必担心，始祖他哪怕不出手，也会请人出手，其实力丝毫不弱于始祖，此行不会有任何的意外。”无虚子依旧笑呵呵地说道。
    “当初代天之乱，听说始祖虚得到了不少好处，已经参悟了代天之主的秘密，所以他才更迫切地想要那具肉身……”
    “他如此迫切，偏偏却不现身，这是何意？真以为我等好糊弄不成？”
    浓郁的黑暗之中，另一道身影冷笑，其通体干枯，形如树枝般枯藁，可却没有人敢于轻视，哪怕是虚无子的面色，也是微微一敛，似很忌惮。
    那里黑暗大雾扩散，一名老者出现，穿着灰色长袍，背负着手，眼窝凹陷，眸子漆黑，无人敢和他对视。
    其视线所过，连时空都在塌陷，身边有一股无形的力量，在瓦解时空、因果、大道。
    “始祖……”
    阎龙的态度，也骤然恭敬起来，眼里满是狂热。
    眼前的老者，便是阎魔一族的始祖，单名为阎。
    不过很多古老时期的同时代人物，称之为始祖阎，是和始祖虚同样恐怖的存在。
    “既然连阎你也出现了，那本祖便现身和你一见，那又如何。”
    随着话语响起，同样一道涟漪扩散，不过不同的是黑暗雾气崩碎，似无法临近，一道宛如影子般的身影，出现在了那里。
    正是始祖虚。
    他似乎映照于古往今来，虚无破灭之中，亦真亦假。
    “哦？”
    始祖阎似略感诧异，不过很快袖袍一甩，这片天地时空似被某种力量所隔绝，以免得始祖虚同时降临，承受不住。
    此地的其余黑暗生灵，神情都变得狂热和炽盛起来，两大始祖现身共同进攻天众，这场大战并不会有意外。
    始祖阎也微微点头，似是放下心来。
    “何时出手？”他问道。
    始祖虚道，“不急，还有一位朋友要来，等他到来之后，我等合力出手，纵然无月大主祭能借用葬世之棺的力量，也难以挡住我等。”
    始祖阎点头道，“大善。”
    说罢，他便将目光穿透黑暗大雾，看向那片地界，对于那在代天殿前沉浮的葬世之棺，难掩觊觎和火热之意。
    曾经他实力道行和始祖虚不相上下，可今日一见，对方却令他有些捉摸不透、看不清了。
    这足以说明，始祖虚的确是从代天之主的血肉中，得到了什么好处，不然何以走到今天这个地步。
    他没有在始祖虚身上感受到任何的权柄气息，足以说明他走的是另外一条路，可那条路明明早已没有了前路，但他的实力和道行依旧还在提升……
    唯一的解释，便是代天之主的血肉之中，蕴含着大秘，涉及到了另外一条能够走通的道路。
    阎祖只恨当初为何不大胆一点，不然他估计也会和始祖虚一样，在另一条路上有所建树，而非这么多年来，毫无寸进。
    确切的说，还是因为他们所走的那条路，只是死路，所以在死路上，不管他们如何摸索，也注定是找不到前路的。
    “第一次降临黑暗生灵所在的族地，倒是诡异得紧，若非道兄所给的坐标，恐怕还找不来此地……”
    一道平淡的声音，在远处响起，时空裂开一道缝隙，一名目光平和、挽着道髻的中年男子走出，身后跟着两名童子。
    阎祖看去，目光顿时一眯，似有些兴趣，道，“正一盟幕后之人？”
    对于他们这等存在而言，当今苍茫所发生之事，不可能瞒得住他们。
    所以哪怕没有见过，但凭借着冥冥之中的一些因果感应，便能第一时间判断来人的身份。
    黑暗大雾之中，顿时响起一阵轰动议论之音，其余黑暗生灵显然也早已听闻运主的存在，但从没有见过其真身。
    谁也没想到，会被始祖虚给请来这里。
    “道兄许久不见。”始祖虚微微颔首，以示招呼。
    运主微微点头，看向阎祖，也很快知悉其身份。
    这场对于天众的围猎，看来始祖虚是势在必行，如此多的强者汇聚，料想不会有任何的意外。
    他本来还有些担心，会不会遭始祖虚的算计，但看来，也不必过于多想。
    两者所求之路，截然不同，不会产生利益冲突。
    轰隆！！！
    前方突然剧震，一尊无比强横的黑暗生灵被击毙，黑色的古血冲天，在这片土地上喷薄。
    黑暗的天穹下，一道身影出现，撑着碧绿如莲叶般的油纸伞，遮挡着从天而洒的无边黑雾。
    油纸伞下，一名清丽婉约，似来自江南水乡的女子，美眸微弯，娇艳如花瓣般的红唇勾起一抹弧度，轻轻抬手，前方的黑暗生灵，顿时炸开。
    她漫步走来，闲庭信步，没有任何黑暗生灵能够阻拦她的脚步。
    在她的身边，其余黑暗生灵涌去，但是完全无用，随着她挥手，像是有无边的伟力在压落，这片古地炸开，黑暗物质沸腾，如同九幽烈狱降临，要收割人世间。
    所有黑暗生灵的力量像是被收割走，化作千丝万缕的黑暗本源，涌现她的纤纤玉手中。
    “天众的里霜主祭，无月大主祭的亲信……”
    浓郁的黑暗大雾中，有领袖级的存在，响起忌惮的声音，认出了走来的这道身影。
    天众除了大主祭之外，还有另外四位主祭，负责平日里的主祭。
    至于其余祭祀，因为诸多原因，并不是很受大主祭的信任，而今天众的第一祭祀、第二祭祀都消失无踪，唯有第三祭祀、第四祭祀等存在还在世间行走。
    “有朋自远方来，诸位为何不前来一见呢？要藏匿于此？”
    “大主祭已经备好茶水，等着诸位的到来。”
    里霜主祭开口，看向那片无边被黑雾所笼罩的区域。
    同一时间，在伐天殿前，无月大主祭的身边，凭空浮现三道身影，都是女子之身。
    或是淡漠负剑、或是妩媚含笑，手托玉瓶、或是端庄大气，手捧古玺。
    但若是细看，都会发现这名女子的身后，似隐隐有万千的魔影在纠缠，似有诸天寰宇在崩碎。
    恐怖的气息弥漫，在那里凝练成一口黑洞，像是天地墟口，足以将一切物质给吞没。
    其中传出诡异的诵经声、祷告声、祭祀声，浩大无边，令人头皮发麻，简直像是有无边的生灵在其中颂念叩首。
    每一名女子，都是一位主祭，以往时代，黑暗生灵进行大祭，都是由其中一人所主持，每一人都能勾动葬世之棺中的力量，所蕴含的实力，根本无法计量。
    黑暗大雾之中，始祖虚、阎祖皆淡漠地看着这一幕，并没有任何的回应。
    里霜主祭依旧保持着温婉笑容，手持油纸伞站在那里，天地间飘散的黑暗物质，在她身边像是雾气般蒸腾，朦朦胧胧，美丽异常，偏偏又有种难言的诡异，令人头皮发麻。
    “看来诸位是不赏脸了，天众、八部众本是一体，大主祭欢迎诸位，重回主上的怀抱，共沐主上荣光，不知诸位何为不愿？”
    “诸位是想背叛主上吗？”
    里霜主祭问道。
    明明她的声音很轻柔，并不大，但随着她开口，这片古地似乎都在跟着摇颤起来，黑暗的大地裂开，那些山崖间陡壁处，缭绕着的絮带状的黑暗物质，更是沸腾了起来，似乎是因为她的话语，而感受到怒气。
    这是对于代天之主、对于黑暗物质的创造者的不敬。
    一时间，在各处裂缝、破碎的空间处，黑暗物质沸腾，整片天地都似化作了永恒的黑暗之地。
    那些厮杀的黑暗生灵，无声无息地湮灭，体内抽离而出无数的黑暗物质，犹如大雾一样，铺天盖地，齐齐倒卷向高空。
    隐隐间，可看到伐天殿上空，血光映照天地，将岁月长河、命运长河等虚无河流，都给映照得一清二楚，这一景象，浮现在古老至今，每一个时代之中。
    同时，有隆隆的声音响起，葬世之棺在轻颤，当中沉睡的尸身，似遭受触怒，仿佛要重现世间。
    黑暗大雾中，很多黑暗生灵面色剧变，感觉自身的力量，在不断地消减，在快速地从身体之中抽离而出，随着天地间黑暗物质的沸腾，快速褪去，被剥夺而走，不再属于他们。
    
    第1459章 凶兵魔戟横于天地间，道友快阻止她
    整片噩梦魔域暴动，漫天的黑雾扩张。
    大地裂开，一些黑色的大海枯竭，露出海底下堆积如麻的骨骼，有雪白色的、有金色的，更多的则是深沉如墨的黑色，像是彻底被黑暗物质所侵蚀浸染。
    由此可知生前那些生灵，到底是有多么的强大和不可思议，但也依旧枉死于此地，尸骸沉寂于大地深处。
    “出手。”
    来犯的八部众强者，此刻面色齐齐剧变，没有任何的犹豫，选择出手。
    有人更是化作一道恐怖的魔影，杀向那持着油纸伞的温婉身影，似想将之撕裂。
    “无数年前，皆同出一源，诸位何必要自相残杀。”
    里霜主祭轻叹，素白的玉手，只是轻轻朝前一探。
    虚无之中便似乎出现了一张恐怖的血色大手，遮拢一切，一把将那道杀来的身影攥住，然后一合一捏，噗嗤一声，漫天的黑血炸开。
    如此一幕，惊得八部众的一众强者，皆心神震颤，不过并没有人畏惧，更多的身影，冲杀淹没而去。
    “看来是无法好好坐下谈一谈了。”里霜主祭依旧轻叹，没有再出手，而是就这么沿着来路，缓步离去，眨眼便消失无踪。
    在她的身后，诸多黑暗生灵浮现，气息同样强横至极，很快和对手扑杀交战在了一起。
    始祖虚、阎祖、运主等人，都没有出手，只是淡漠平静地看着这一切。
    浩瀚的黑色疆土，无边无际，根本看不到尽头，此刻天上地下，全是厮杀大战的身影。
    天众先礼后兵，已经表现出了不愿厮杀交战的意图，但八部众此番为了葬世之棺而来，早已下定最大决心，不然也不会降临如此多的强者。
    既然天众不愿将其交出，那就只有彻底厮杀抢过而来。
    如果真等天众收集到了足够的大祭养料，令代天之主归来，那八部众都将受到清算，无一例外，没有人能够逃脱。
    自当初天众分崩离析，八部众各执一脉，劫掠走天众底蕴后，就注定将来必定会遭受清算。
    更别说在多年以前，八部众还参与过天众之乱，曾打开葬世之棺，亵渎过代天之主的肉身。
    一旦等代天之主复苏，会放过他们吗？
    “该出手了。”
    此刻，始祖虚似是察觉到什么，声音平静地道。
    他身后天衰众的一众强者，皆浑身一震，眼里浮现浓烈的意志。
    阎祖点头道，“的确不能拖下去，无月大主祭光凭她一人的力量，不足以挡住我等。”
    “你们挡住其余主祭，我等出手之后，蛰伏于天众中的暗棋，也会随之动手。”
    他后面一句话，乃是对他身后的阎魔众诸多强者说的。
    “始祖放心，我等必不负所托。”
    阎魔众诸多强者，都沉声应道，早已做好了准备，这一战注定只能功成，无法失败，不然从今往后，天上地下，将再无阎魔一族。
    运主并未说话，但动作已经证明了他的想法，他受始祖虚之邀前来，为了对方的人情，他不得不相助，出手对付无月大主祭。
    三尊超过了九次天衰劫的存在齐齐现身出手，这等威势，何等恐怖，简直不敢想象。
    漫长岁月以来，苍茫都没有再出现过，可今日在这片浩瀚无垠的黑暗疆土，再度出现了。
    那等气息，惊天动地，压盖寰宇，席卷古往今来，惊慑万古长空。
    哪怕是远在苍茫之外的很多时空，混沌深处，许多究极古老的生灵，也都感受到了，一阵阵的惊颤和难以置信。
    “谁敢放肆！”
    伐天殿前，背负长剑的女子冷哼一声，声音带着震怒，带着杀气，宏大无比，震动着整片黑暗大地都在颤动。
    她身后长剑出鞘，剑光像是一挂无尽的星河，刺目璀璨，炽盛无边，直接就这么呼啸着斩了过去，所有物质都在湮灭崩溃，连道则都变得模糊，要瓦解。
    这样一击，若是在外界，不知多少的宇宙要崩灭消散。
    而面对她的，只是一只大手，阎祖同样冷哼一声，略显得干枯的手掌，就这么拍击过去，缓慢而沉重，带着难以言喻的恐怖威势。
    在无月大主祭身边的另外两位主祭，此刻也出手了，其中一人玉手轻扬，那口玉瓶飞出，瞬间不知道扩大多少倍，无尽的大道符号，自其中冲出。
    伴随着滔天的黑暗能量，像是一口不断扩大、吞噬诸天的可怕黑洞一样，对着阎祖就吞了过去。
    另一位主祭则是祭出了古玺，一枚枚大道符号，在其周围缭绕，直接砸落了过去，在其落下的痕迹中，日月转动，星辰无穷，宇宙在开辟，混沌在缭绕，更有一条轮回路若隐若现。
    明明这方古玺看着不大，尺寸很平常，但却仿佛能镇压世间一切，开天辟地，创造轮回！
    “先天时代之物……”
    运主作为先天生灵，第一眼就认出了三位主祭所持的兵器，不论是那柄长剑，还是玉瓶、古玺，都是先天之物，先于苍茫诞生，内蕴先天神痕，能演化大道诸天，威能恐怖。
    始祖虚此时也出手了，他身边一片模糊，像是时间长河在变得模糊，宽大的衣袖一卷，顿时有无尽的能量，轰击而去。
    只身一人迎击三位主祭，惊世的碰撞出现了，整片黑暗大地，像是要被掀翻过来，天宇裂开，大地崩溃，出现了难以想象的可怕风暴。
    他立身于其中，施展掌法、拳印，迎上那落下的古玺，击飞吞没而来的玉瓶，更是以衣袖如刀，挥舞而去，一道同样可怕的刀光，蕴含诸世一切玄妙，抗衡那落下来的一剑。
    看着这一幕，不论是阎祖，还是运主都感觉心中微微一震，始祖虚的强大，远超了他们的预料。
    不过既然始祖虚拖住了三位主祭，那两人联手，必然能对付大主祭。
    八部众的一众强者，士气如虹，跟随而去，势必要杀入伐天殿，夺取葬世之棺。
    亿万年来都不曾坍塌的黑暗疆土，随着这场大战的爆发，全面地瓦解，支离破碎。
    伐天殿上空，葬世之棺的虚影浮现，在那里沉浮。
    无数的天众生灵，伏跪下去，不断叩首，狂热且疯狂，无比的虔诚，能看到无数的黑暗物质，像是倒卷一样，不断地没入其中，像是化作了祭祀的养料。
    一道又一道粗壮的黑色狼烟，在这片天地卷起，不断注入向葬世之棺中。
    天地各方，那些厮杀的身影，快速的消弭，而后露出那一片片森白的骨骼。
    纵然如此，也有很多的生灵，并未消散死去，骨骼上披挂着血肉，凭持着一股意念，在那里和敌人厮杀大战。
    这样的景象，令人心颤、头皮发麻，从古至今还从未有这般诡异的场景，这并不像是生灵在交锋大战，而是无数亡灵在幽都中厮杀。
    阎祖和运主出手，无人可挡，不是同一层次的存在，连阻拦的资格都没有。
    到了一定的境界，光是站立在那里，没有任何的作用，其余层次的生灵就无法接近，会被气息所压碎，形神俱灭，很显然对于其余黑暗生灵而言，两人便立身那个领域之中。
    在这时候，除非是渡过九次天衰劫的存在出手，不然连伤到两人的资格都没有。
    最为恐怖的还是始祖虚那个级别的存在出手，没有任何的手段，能在他手中支撑下去，一切物质都在快速的湮灭消散。
    哪怕是手持先天之物的三位主祭，也不是他的对手，纵使合力联手，也不行，不断地横飞出去，他的强大，像是已经超脱于外，已经和道境脱离了，令天众的所有强者心颤。
    在始祖虚这样的存在面前，哪怕是天众的祭祀，也显得分外无力，有祭祀试图插手，但只是遭受余波的轰击，就咳血了，倒飞出去，砸毁大地。
    像是护法之类的存在，更是如此，连近始祖虚身前都做不到，他仅仅是一人，便压制着无数的黑暗生灵，要喘不过气来。
    就连阎魔、烛幽等部众，都阵阵惊悸，能明显感觉到始祖虚的强大和无敌。
    里霜主祭手持油纸伞，迷蒙的黑暗物质，像是倾盆大雨般，盈绕在她的周围，她拦于阎祖、运主两人的身前，不过并没坚持多久，就咳血负伤了。
    好在她身后，很快就有黑暗物质涌来，令她伤势如初，瞬间恢复巅峰。
    葬世之棺高悬于伐天殿之前，光芒映照辐射至面前的所有区域，一道又一道的黑暗流光自外界那些黑暗生灵体内涌来，随后又有一道又一道的黑暗物质，喷薄着而去，洒落向前方的诸多黑暗生灵。
    取一予一。
    这便是天众最大的仰仗，只要葬世之棺高悬在这里，那么位于这片黑暗疆土，那他们就是无敌的，无法被磨灭的。
    相反来自于外界的黑暗生灵，力量会被收回，成为滋养此地黑暗生灵的养料。
    阎祖明显早就知道这个结果，所以在重伤里霜主祭后，就没有继续出手，让运主拖延住她，自身则朝着伐天殿那里前去，要争夺葬世之棺。
    “始祖虚果然是走到了那一步……”
    伐天殿前，无月大主祭看着这一幕，被雾气所笼罩的面容上，似终于有了情绪的变化。
    她隔着遥远的距离，抬起一掌，对着那里的始祖虚拍了过去，一瞬间像是无边的怒涛在拍击，任何的道法、规则、秩序、大道，在这一掌之下，已经没有了任何的意义。
    而始祖虚也似感受到这一掌，他平静以对，同样是隔空一掌拍了过去，在这瞬间，似没有任何的变化。
    但其实在两人交手的那片区域，已经发生了不知道多少次的崩溃重聚，物质的湮灭创造，都是在刹那间完成。
    直到片刻后，在那里才有涟漪扩散，仅仅是一道涟漪，就像是一道灭世风暴，能收割走一切的生命。
    无月大主祭很少出手，但不论是哪一次出手，都能轻易镇杀敌手，而今却被始祖虚挡住了，这一幕让天众的很多生灵面色变化，有些隐隐的担心。
    第四祭祀绮罗祭祀，她面色一阵阵的阴晴变化。
    本来按照她和之前始祖虚的约定，她应该要借用那半块代天之主的血肉，拖延住大主祭的。
    可是直到现在，她也没有受到任何始祖虚的传音和信号，也就是说，不需要她出手吗？
    但她总有种感觉，这场大战爆发得太突兀了，而且无月大主祭这边，没有任何的意外和担心，从始至终都显得很从容。
    她甚至在怀疑，这会不会是始祖虚的一场算计谋划？
    还是有什么人在设局？
    在绮罗祭祀心头各种思绪翻腾之际，她看到无月大主祭又出手了，这一次并非之前那样的随意，她迈步而出，离开了伐天殿，出现在了高空之中，满是迷雾所笼罩的身影中，无人看清她的动作。
    但所有人都能感受到葬世之棺此刻似在受到她的呼应，当中隆隆作响，有诸世碰撞的声音在发出，那垂落如瀑布一般的黑暗物质中，有混沌气迸发。
    隐隐间似有什么兵器要凝实出现，模糊的杀机，横亘于那里，仅仅是一缕气息，简直就要压塌一切。
    “不好……”
    “她要凝练代天之主的凶兵神形……”
    阎祖似察觉到什么，突然大喝一声，澎湃的气息，震开身边的所有强者，大手朝前探了过来，要隔着遥远距离，阻止无月大主祭。
    他的身后，浮现出一道恐怖的魔影，像是站在了开天辟地之前，无边之大。
    那只大手所探之处，时间长河剧烈奔腾，同时其口中长啸，一口又一口的可怕黑洞，浮现在他的身后。
    每一口黑洞的周遭，都能看到无尽的世界残骸在沉浮，简直像是三千黑暗大界在环绕，为他带来无边的伟力。
    运主虽然不明白这是何意，但此刻也能感觉到一股可怖的冰冷杀机复苏了，仿佛要屠戮苍茫诸世，无尽宇宙。
    一道模糊的兵器虚影，在无月大主祭头顶浮现了，她那雪白近乎透明的手臂高扬，像是要托起那道兵器虚影，所有人都能看到，那是一柄大戟的模样，戟光冰冷，沉重而古奥，像是轻易间就能破灭万物。
    纵然只是一道虚影，也能带给人以无尽的压迫，仿佛面对的不是一柄凶兵，而是一尊睥睨天下的万古凶魔。
    而此刻，那尊万古凶魔，即将复苏！
    “道友，阻止她。”
    “她在召唤代天之主曾经的凶兵魔戟虚影……”
    阎祖低喝，在这一刻，显得很是焦急，他再度嘶吼，身后那恐怖的魔影，和他本人融为一体，一口又一口的黑洞，快速融合，犹如无边的魔渊，横陈于他身后。
    运主心头微显沉重，他没想到这等恐怖威势，竟然只是代天之主曾经兵器的虚影，怪不得始祖虚要如此谨慎，为此将他邀来。
    “杀！”
    没有任何的犹豫，他祭出自身绝强手段，身边同样浮现古往今来的各种恐怖景象，有苍茫诞生之初的先天之景，有开天浩劫，也有后世血光漫天的时代，他洞悉了天地间的秘密，此刻皆在自身的道法间映照出来，万般伟力，尽数加身。
    
    第1460章 你果然在算计我，黑暗大祭开启
    轰隆！
    整片黑暗疆土都好似被掀翻，无尽的伟力炸开，运主和阎祖齐齐出手，展现古今未来从未见过的恐怖手段，杀向伐天殿前，要阻止无月大主祭映照魔戟之身。
    而无月大主祭丝毫不惧，在伐天殿前有黑暗神光喷薄而出，所有的黑暗生灵伏跪叩首在那里，虔诚到了极致，仿佛一点都不畏惧害怕。
    在那黑暗神光中，有棺椁轻颤的声音，一口模糊的青铜横亘于那里，其中似乎打开了一道口子，迷离的光芒喷薄，根本无法看见其中有什么。
    刹那间，那杀来的恐怖威势，被黑暗神光淹没，而后化作一道黑色洪流，倒卷着飞回伐天殿中，那里稳固坚若磐石，没有丝毫的动摇变化。
    唯有虚空之中葬世之棺的虚影，变得越发的凝实，仿佛要自伐天殿内冲出来，无尽的血光淹没天地间，映照在诸世岁月当中。
    和三位主祭交手的始祖虚，看着这一幕，似乎一点都不意外，宽大的衣袖下，有无量的光在喷薄，他抬掌演化寰宇混沌，仿佛有三千的大世界生灭，于虚无之中衍化，碰撞向三位主祭。
    在他们的交手痕迹间，一切景象都在更迭，像是自古今杀至现在。
    面容冷漠的那位主祭虽然负伤，但不惧，长剑呼啸，斩落而下，时间长河模糊蒸发，一切的痕迹都在消散。
    另一位主祭祭出玉瓶之中，先天之光浮现，各种大道符文演化，像是化作一条滂沱的河流，当中流淌命运、岁月的气息，能将一切淹没，另一位主祭运转古玺，喷薄伟力，朝着前方压落而去。
    “两位道兄，不可拖延时间，快阻止她。”
    始祖虚也在开口，看起来并没有想象之中的轻松。
    轰隆！！！
    不需要他多说，阎祖和运主也都感受到了恐怖的压迫，伐天殿上空，魔戟横空，模糊的虚影，像是压塌一切，命运、岁月、时空的气息，在其面前，都变得紊乱了。
    阎祖面色早已变了，不复之前的轻松随意。
    他嘶吼一声，身后的那口黑洞无边之大，像是一轮自黑暗之地升起的黑暗太阳，吸收一切的能量物质，将所有的光芒吞噬。
    他双手横推，宛如推着这轮黑色大日在朝前碾压而去，诸世隆隆，像是灭世磨盘，在毁灭众生，无尽的黑暗气息，如瀑布般不断垂落，围绕在他的身边，形如一只绝世凶魔。
    然而，无月大主祭面容冰冷，双手呈托举之势，一道绝世凌厉的杀机，锁住了阎祖。
    运主也感受到了这股杀机，他面色微变，也顾不得太多，身影在原地消散，这是一种真正意义上的杀机，不管他逃到何处时空、何处宇宙，都无法避开，就仿若天宪断命，这是无法挣脱的因果。
    唯一的办法，就是在这瞬间，斩断那道因果，他不知道被那道魔戟虚影洞穿，会带来什么恐怖后果，他冥冥之中的预感告诉他，事情变得不对劲起来。
    原本他推演不出，察觉不到的命运迷雾，此刻竟然被驱散了些。
    他自那些画面中，看到了自己喋血的场景。
    噗……
    而就在运主身影消散的瞬间。
    不远处的阎祖发出一声惨呼，他身前的黑洞在裂开，一杆恐怖的魔戟虚影，不知何时将他贯穿，带着冰冷的光芒，将他钉在虚无之中。
    黑色的血液不断流淌，每一滴都蕴含无法言喻的伟力，但此刻却动弹不得。
    阎魔众的所有强者，面色剧变，似无法相信始祖竟然被这么贯穿在天地间，真身不断咳血，无比残破。
    无月大主祭眉头一皱，并没有从中感受到丝毫的反馈。
    “你中计了，哈哈哈……”
    阎祖惨呼之余，却突然大笑起来，他身前的那口黑洞在收缩，原本断裂的边缘不断溃散，化作千丝万缕的雾气，缠绕而去，犹如不朽黑金藤蔓，将那道魔戟虚影，牢牢地困在其中。
    他以自身为牢，似想将那道魔戟虚影熔炼进体内。
    “我跟随代天之主那么多年，他有什么手段，我岂不知晓，又怎能不知你有着这等手段，今日便等着你祭出来。”
    “我早已将真身和黑暗物质熔炼为一体，我既是黑暗，黑暗如我，我立身于黑暗大界中，无边伟力尽加我身，其中刻录无边不朽阵纹，就等着将此凶兵虚影炼化。”
    “你此举，反倒是成全了我。”
    阎祖大笑起来，被洞穿的伤口，在快速愈合，黑暗物质流淌，当中竟然看不到任何的血肉，仿佛只是一团空虚的黑暗雾气。
    出现在远处的运主，暗自皱眉，他本以为可能出现意外，但想来还是有些低估了阎祖和始祖虚。
    他们谋划多年，岂不没有丝毫准备，又怎么会预料不到天众的手段。
    他并不想在这个地方，浪费过多的精力，毕竟唯有全盛状态，才有资格谋划自己的事情，所谓的人情，更多只是一种敷衍，正如始祖虚所允诺的事情一样。
    若是事情不对劲，他肯定如刚才那般，第一时间逃离，不可能在这种地方，损耗自己。
    事情顺利的话，他自然不吝出手。
    “是吗？”
    “那你有没有预料到这个呢？”
    无月大主祭冰冷淡漠的声音响起，但此刻仿佛有了情绪的起伏。
    那是嘲弄。
    也是不屑。
    在伐天殿前，棺椁隆隆的声音越发剧烈，此刻其中血光冲天，有一方宏大的祭坛出现，她自雾气之中，伸出一只雪白如玉的手掌，就这么将自身的血液滴落在上面，她的血液晶莹，璀璨，馥郁芳香，又有着浓郁的黑暗气息在流淌。
    不过在那团血液之中，似乎又包裹着一团氤氲光团。
    血流如注，包裹着那团氤氲光团，就这么落在祭坛上，无月大主祭的气息在虚弱，连她身边的雾气，也变得消散了许多。
    隐隐能看到其中窈窕修长的身影，雪白如玉的肌肤，裹着一袭如雾般的纱裙，模模糊糊，朦朦胧胧。
    而那只雪白的手掌，也似褪去了所有的血色……
    她的动作没有停下，依旧任由自身的血液滴落。
    随着血液滴落在祭坛上面，整片黑暗疆土，都仿佛活了过来，无穷尽的黑暗物质，疯狂地涌了过去，铺天盖地。
    甚至于此刻，苍茫诸世外的那片黑暗源头之地，都在颤抖起来，像是有什么力量，要将其接引而至。
    下一刻，一口巨大古老的青铜棺材，被无尽的大道符文所笼罩，突然自伐天殿内冲了出来。
    当中所铭刻的那些封印符号，在一个又一个的磨灭掉，祭坛上面有莫名的气息降临，在和青铜棺材所呼应。
    其中的棺椁，仿佛复活了一样，有某种呼吸的韵律出现，每一次的呼吸，都像是瀚海在起伏，若山呼海啸，压得所有人黑暗神魂要碎裂炸开。
    在伐天殿前的景天元，看着那团氤氲光团，整个人因为激动和兴奋，不断地颤抖着，就要伏跪叩拜下去。
    那是顾长歌让他带来噩梦魔域，亲自交给无月大主祭的。
    他不知道那是何物，但知道无月大主祭在感受到那团氤氲光团气息后，整个人是处于极度的震惊和激动之中的，那种情绪，久久无法平息下来。
    正和三位主祭交手的始祖虚，情绪一直没有波澜，似乎是被三位主祭所拖住，无法插手到别的事情中。
    但此刻见无月大主祭的这一举动，他整个人的面色，终于是变化了，甚至是在第一时间收手，然后怒喝一声，“还真是个疯子，你果然是早就接触到代天之主了。”
    阎祖和运主还有些不明白始祖虚这话语的意思，不知道他的神情为何如此变化。
    但两人此刻隐隐都察觉到一种不对劲来。
    “难道代天之主真的已经复苏了……”阎祖的面色一变再变，死死地盯住了始祖虚。
    不过，始祖虚丝毫不理会他。
    此刻，整片黑暗疆土，都在颤抖起来，无边的黑暗大界，浩瀚无尽，一个个恐怖的黑暗符文，在边境壁障地带冲天而起。
    无月大主祭自身的状态在变化，她仿佛是要献祭掉自身，但其实此刻整片黑暗疆土，都化作了一方无边宏大的祭坛。
    所有在这片疆域天地的生灵，都是祭坛上的养料。
    她的身上，迸发出无尽的黑暗光，看着始祖虚等人的目光，淡漠到了极致。
    恐慌、绝望、惊骇、悚然……情绪，顷刻间如浪潮那般，席卷了整片黑暗大界，八部众的所有生灵，都陷入了这种恐惧之中。
    有人试图冲出去，但很快就被那冲天而起的黑暗符文给磨灭掉，化作洪流般的能量，归于这片天地祭坛中。
    “你果然是在算计我。”
    运主的脸色，很快难看起来，他终于反应过来，刚才那冥冥之中看到的画面，是来自于何处了，并非是被那杆魔戟虚影贯穿，而是真正地喋血于此，沦为献祭的养料。
    他已经推演尝试过了，祭坛成形后，无人可以脱身离去，连他此刻也不能。
    这是一条绝路。
    始祖虚的脸色，同样不好看，他否认道，“道友难道不知，我也被算计了吗？”
    “不过，倒也让我印证了之前的猜测，他果然在设局等我现身，呵呵，若是此举功成，我取得其肉身，真正超脱自在……”
    “只是现在，他棋高一手，我计划失败而已。”
    话语落下，始祖虚的身影黯淡，而后恐怖澎湃的气息，在他的体内传来。
    他道果裂开，不做任何的挣扎，明白这一切没有任何的意义，接着砰一声炸开，化作漫天灰烬消失不见。
    “你……”
    运主此刻的脸色，简直像是吃了死苍蝇一样，始祖虚在拿他和八部众的一众强者，做一场豪赌，若是功成，他更进一步，若是不成，那他也能得到有用的讯息，从中试探到一点虚实。
    不管怎么样，始祖虚都是不亏的，唯有他损失惨重。
    很显然，始祖虚早就做好了舍弃眼前一切的准备，所以这具身躯没有任何犹豫，直接就舍弃，不做无谓挣扎。
    阎祖此刻也呆住了，很快反应过来始祖虚的意图，面上的情绪，先是震怒，而后惨然，最后绝望。
    到了他这个层次，有没有生机后路，一看便知，无月大主祭身上明显有着代天之主所留的本源气息，所以才能够这般借用葬世之棺中的力量，将整片黑暗大界，化作一方大祭祭坛。
    从古至今，没有任何生灵在踏上大祭祭坛上后，还能逃走的。
    砰！
    他倒也果决，同样明知没有任何退路，这本就是孤注一掷，所以下一刻庞大无边的身躯炸开，不做任何挣扎，直接选择道陨。
    “不甘啊……”
    运主心绪很快平复下来，看了眼陪伴自己许久的两名童子，叹息一声，整片身影也是刹那炸开，选择自陨，若是挣扎的话，死状只会更惨。
    在这片黑暗大界之中，强如他们，面对这般的献祭之力，也只能退避，不可能抵抗。
    在这种大祭开启的时候，诸世都能被献祭掉，更别说只是生灵了，再强大也是祭品。
    何况，这还是无月大主祭以自身本源，以及代天之主所留本源所开启的大祭，诸世间谁能逃出？
    “好在我仍有后手，只是这具身躯这么折陨……”
    意识消散的最后，整片黑暗大界，有无边的祭祀音响起，像是要接引什么存在复苏一样。
    伐天殿前，无月大主祭平静淡漠地看着这一幕，收回了已无血色的手掌，并没有任何的意外。
    顾长歌所赐的本源真血，这便是她面对此局的最大底牌仰仗，若是没有这一点，恐怕还真有可能被始祖虚得逞了。
    不过现在，已经不重要了。
    “大祭，开启。”
    她开口道，四位主祭归位，位列于伐天殿前的祭坛四方，而杀来的所有八部众生灵，毫无例外都化作了祭品，纵然同为黑暗族群，也无法幸免。
    那些叛逃的存在，包括一些护法在内，也没有任何意外，化作祭品。
    大祭面前，诸世平等。
    “始祖虚应该还有着后手，他果然可怕，已经在这种局面了，还没有让我动手。”
    “他是否早已预料到会有今日的场面，所以一直保留着在，不管如何，他都有着退路。”
    第四祭祀绮罗，心头深深惊悸，若是她选择叛乱的话，此刻恐怕也是这样的局面。
    这一天，苍茫诸世，无数时空和宇宙，无数的大千世界，无数的生灵，都看到了这一景象，天穹似变得透明，映照出一方宏大无边的古老祭坛。
    那方古老祭坛上，有无边伟力浮现，化作一道血色的通道，贯穿天地时空，要没入混沌之外的某片区域，仿若要接引什么降临。
    那片区域，常年被浓郁的黑暗雾霭所笼罩，冰冷、深邃，没有任何的生机，到处都是残破的宇宙碎片，以及时空裂隙，天地间任何的秩序，都凋零坠落在那里。
    死气沉沉，黑暗笼罩，大地满是沟壑和裂谷，当中喷薄着黑暗雾霭，一丝一缕，不断从那些时空裂隙中弥漫出来，似在浸染着诸世，要污浊万界宇宙。
    诸世间所有的黑暗物质，似乎都是从此地流淌弥漫出去，这里是黑暗的源头，仿佛亘古如此，从未变化过。
    天穹阴沉黑暗，没有丝毫的生机，不详和诡异的气息缭绕，无尽的岁月以来，这里几乎没有任何的生灵踏足过。
    那里是黑暗源头之地！
    
    第1461章 代天之主果然是他，正一盟彻底崩溃
    黑暗源头之地，一片死寂幽冷，像是亘古以来便如此，更仿若被诸世所遗忘。
    一株早已干枯死去的世界树，矗立在其中，枝叶没有任何的生机，冰冷、死寂、黑暗、深邃……
    呼呼呼……
    但是此刻，这里面却响起了山呼海啸般的恐怖声音，所有的黑暗山体都在崩解。
    大地四分五裂，天穹裂开，形如一片又一片的玻璃，边缘之地，生出了可怖的黑色火焰，燃烧着，包裹着破碎的天穹碎片，不断坠落而下，砸落向大地。
    在那昏暗的天穹四方，六道朦胧的光华浮现，已经很模糊虚淡了。
    一个又一个大道符文，自其中幻化冲出，化作洪流般的力量，似要压制住不断剧震动荡的世界树，不让下方所压制封印的存在冲出。
    那六道朦胧的光华，被混沌气息所笼罩，隐隐可见是六件不同的兵器虚影，有古镜、有门户，有池子，也有棺材、轮盘、道书。
    不过很显然，这六件兵器只是虚影，并非实物，在不断的模糊黯淡下去，所残留的力量在被磨灭掉。
    那株干枯的世界树，在不断地龟裂，裂纹遍布每一片枝叶，犹如瓷器一般，仿佛稍微一用力，就会炸成漫天的碎片和灰烬。
    随着那道贯穿天地间的血色通道，没入这片黑暗源头之地，像是为两方大界，找到了连接的枢纽一般。
    黑暗源头之地本来是以稳定而缓慢的速度，朝着苍茫诸世接壤坠落而去的。
    但是此刻，那方向突然变化了，一方同样诡异、充斥满黑暗气息的世界，出现在了诸世外，那方黑暗大界，无边无际，仿若……黑暗生灵的老巢。
    黑暗源头之地改变了坠落接壤的速度，朝着那方同样黑暗的世界靠近而去。
    两方大界，无比遥远，根本无法接壤到，但那道血色通道的出现，就似在黑暗之中，点燃了一篷血色篝火，为其指引坐标。
    “大祭将启。”
    苍茫诸世，无尽时空、亿兆宇宙中，无数的生灵，耳边此刻都响起了冰冷的声音。
    天地的壁障，变得透明，那方广袤而无垠的黑暗世界之中，一座宏大无边的祭坛出现。
    其中似乎是站着一道模糊的身影，被浓雾所遮掩，唯独其冰冷、无情的声音，响彻在诸世间。
    所有人都惊颤、恐惧起来，灵魂在这一刻，好似都要随之湮灭，化作无形，飞向那座宏大无边的祭坛。
    不论是何真界文明，是何道统族群，这个时候，都只能感受到无边的恐惧和颤抖。
    在那宏大无边的祭坛四方，出现了四道模糊的身影，似身着古老的祭祀长袍，这些身影，跪倒在了那里，似乎是在念叨着某种祭文，晦涩难明的语调和声音，像是贯穿时间长河而来，在那里响彻激荡。
    各种大道符号，在那里浮现，化作恐怖的伟力，滂沱、古奥、莫测……最后更是化作了风暴，席卷着扩散向那方黑暗大界。
    所有生灵都看到了，在那黑暗大界的背后，乃是无边无际的黑暗生灵，肃穆而安静，都伏跪叩首在那里，随着一道道可怖的血色雷霆劈落，在天地间划过，那片黑暗大界，被映照地一清二楚。
    潮水一样黑压压，无穷无尽的黑暗生灵，就那样冰冷、死寂地跪在那里，静静等候这场大祭仪式的开始。
    这样的一幕，令苍茫诸世，所有的生灵，都感受到了一种残酷的绝望和惊悚。
    不论是谁，都像是被寒气席卷全身，呆呆地看着这一幕，动弹不得。
    黑暗生灵的大祭，终将是到来了，远比所有人想象的都要快，就在伐天盟和正一盟厮杀之际，苍茫一片动荡不休的时候。
    黑暗生灵乘虚而入了。
    而令亿万万无量生灵感到恐惧的是，此刻他们都听到了一种可怕的呼吸声，在耳边响起，仿佛就近在眼前，每个宇宙世界中，都能听到那样声音。
    不管是何等层次的修士，都感觉头皮发麻，天灵盖都要炸开，寒气将整个人凝固冻结。
    那声音宛如呼吸一般，又好似沉睡的不可名状存在，正要苏醒过来，那种惶惶恐惧、无边的惊悚，令人绝望和骇然。
    黑暗源头之地，随着六道模糊兵器印记的消散，那株干枯的世界树，也顷刻间飞灰湮灭，什么都不剩了，无穷尽的黑暗物质，自那里冲霄而起，像是逆流的瀑布，倒卷向长空高天。
    隐隐间，似乎有一道恐怖的意志，正自那里复苏。
    很多强大生灵，似乎看到了一双冷漠的眸子。
    那双眸子可怕的瘆人，宛若开天辟地般，让空间塌陷，时光扭曲，诸天都要归于死寂。
    明明在那片黑暗中，什么都看不见。
    唯有那可怕的眸子，恐怖无边，冷漠无情，高悬于那里，俯视诸天，注视着他们。
    虽然只是一瞬，很快就消失了，宛如幻觉一般，但他们却无比确信，刚才绝对不会看错。
    黑暗生灵开启大祭，将要打开黑暗源头之地，令其中被封印的代天之主意志复苏。
    而在黑暗族群所在的那片黑暗大界中，那方宏大祭坛，也变得越发浩大凝实，要出现在苍茫之中。
    一道可怖的黑色裂痕，出现在了诸世外，那是一道门户，有强横至极的黑暗生灵，浑身缭绕着黑暗雾气，自那里踏足出现。
    在苍茫各片地界，早已被黑暗族群所占领的宇宙中，同样有黑暗生灵，发出嘶吼。
    那些世界第一时间遭受收割，强大的黑暗生灵出手，大手贯穿而过，整片世界坍塌，陆地崩裂，山河破碎，海洋干涸蒸发，无尽的生灵死去，化作浓郁的生命洪流，冲向高空中那方宏大的祭坛。
    一些世界中，有强者难以忍受这一场面，嘶吼着冲杀而去，不过并没能靠近，就在半空中崩溃解体了，什么都不剩。
    到处都是一片哀嚎惨景。
    各方真界文明中，目睹这一场面的生灵，皆心颤愤怒，目眦欲裂，若是继续任由黑暗生灵大祭下去，到时候终将轮到他们。
    而今苍茫之中，伐天盟和正一盟厮杀不停，仙道盟可以说直接半路崩殂了，如今缥缈圣域被无尽的黑暗雾气所笼罩，连伐天盟的盟主顾长歌也被困于其中，放眼当今的苍茫，谁能阻止这场浩劫大祸？
    “主身死了……”
    “但到底是如何死的，一概不知，唯有模糊的记忆告知我，主身是遭始祖虚算计了。”
    “不过没关系，主身与我不分彼此，从今往后我既是运主。”
    一方凡俗地界，一座鸟语花香的村落中。
    一名面容儒雅的中年男子，正在私塾中教导孩子们念书，突然其面上的神情微微一怔，一股庞大无边的因果，快速涌来，令他瞬间明悟了前因后果以及经过。
    虽然前往黑暗族群老巢的事情经过，被彻底抹除了，无法知晓其中发生了什么，但他还是明白，自己被始祖虚所算计了。
    就连跟随他许久的两名童子，也因此惨死。
    运主面上浮现一抹悲痛，那两名童子，乃是自先天时期就跟随他的，中间经历过多次轮回，但都被他找了回来。
    而今自己的一身惨死，那具身躯的道行记忆，也因此葬灭，被抹除干净，两名童子的痕迹都自世界消散，再也找不回来了。
    很快，他敛去面上的悲痛，变得古井不波，放下手中的书籍，轻轻一挥手，面前的私塾消失，所有朗朗书声消失，连面前的所有孩子都消失……
    随着他一步迈出，此地哪里还有什么村落，一切都不剩下，就像是大浪拍击而来，抚平了沙滩上的一切。
    他为了以防万一，留下五蕴身，便是为了应对这次的情况。
    虽然最后他算是逃走了，但损失依旧很惨重，原本那具肉身身上的所有东西都被磨灭了，就连虚空印记也消散，其中可是有几件他收集的先天之物。
    但现在，多想这些也无用了，始祖虚算计他，他何尝没有算计始祖虚呢。
    原本他就在怀疑伐天盟之主顾长歌的身份，如今始祖虚那般谨慎小心的举动，更是令他笃定了之前的猜测……
    “伐天盟的盟主，便是代天之主，虽然不知他是何时重现世间的，但他应该早已脱困，如今的种种，只是在布局。”
    “始祖虚借我之手，想知道伐天盟盟主的虚实。可惜连他也着道了，估计这便是在黑暗生灵老巢中所发生事情的经过了……”
    “始祖虚心里有数，当时的那具肉身，我应该多探查一下的，不然也不会损失如此重大。”
    运主轻叹，五蕴身不全，他想凝聚五蕴道果的事情，只能先搁置下来了。
    当务之急，还只能先退避了，伐天盟盟主的锋芒太盛了，他没有任何把握对付，破釜沉舟的前提，是有抗衡之力。
    而现在知道顾长歌的身份后，他已经没有任何抗衡的念头，不可能力敌了。
    苍茫诞生至今，只有一位代天之主是在没有占据或是夺取权柄，走到那个地步，是唯一一个。
    他甚至怀疑，就算是取得权柄的那几位出手，都不一定能力敌顾长歌。
    这简直就是一个不可思议的异数怪物，根本不知道从何而来。
    始祖虚的图谋也甚大，在明知这一切的时候，还敢这么做，而这种事情，只有两种结果，要么是死，要么便是洞悉掌控其秘密，一举得道，走向另一条前所未有之路。
    “说来，或许我还有一线机会。”
    “始祖虚既然敢这么做，那定然是有把握的……”
    运主陷入了长久的沉默之中，他还布置得有后手，还有不少棋子和手段没用，但在绝对的力量前，那些所有的算计谋划，都显得苍白无力。
    而今他唯一的机会，便是和始祖虚合作，真正意义上摒弃前嫌，自己助他图谋伐天盟之主的血肉造化，而他助自己占据此世权柄。
    至于正一盟那边，这本身他就是为了抗衡伐天盟而创造的棋子，如今连他这个执棋人都没了对弈的勇气，这棋子又还有何用？
    黑暗大祭开启后，整片苍茫的局势，便陷入了前所未有的动荡混乱之中，秩序不存，规则破碎。
    而在正一盟和伐天盟两军厮杀大战的战场之中，身着白袍的身影此刻似感受到了什么，面色变化又变化，然后深深一叹。
    他快速出现在了战场之中，一把抓住了正在和一众禁区存在厮杀的黑色身影，一道道锁链浮现，瞬间将之束缚，他没有任何解释的意思，转身就走，不做任何的停留。
    慕扶光、童仙等伐天盟的一众禁区存在，都深感困惑不解，但都没有任何人出手阻拦，眼睁睁看着其离开。
    连凌玉灵面对那神秘的白袍身影，都有些吃力，曾被第四杀阵困住，流放至无尽虚无时空中。
    他们自然不会不识趣地出手阻拦，何况现在所有人都带伤，为了阻止那满身杀戮气息的存在，他们也很吃力，手段尽出之下，才勉强将其拦住。
    “是发生什么了吗？”
    “因为黑暗大祭开始了，所以开始选择退走？”
    他们还有些不解，不明白为何那白袍身影会退走，莫非是忌惮什么。
    一道涟漪扩散，出现在诸世外，凌玉灵出现在了这里，她也注意到了刚才那一幕，同样没出手阻拦，因为她也拦不住。
    那道白袍身影乃是中君的血脉后人，虽不知为何沦为了运主的人，但凭借古来第四杀阵，足以让其来去自如，无人可拦。
    “看来是没有意外，大决战刚刚开启，就要结束了。”
    “正一盟的高层，没有了战意，已经打算逃走了，主心骨碎裂了。”
    她望向正在厮杀大战的各处宇宙战场，已经明白了结局。
    随着那名白袍身影的退走，在各处战场之中，一些气息强横滔天的存在，也相继跟上，很快离去。
    正一盟大军上空的一缕缕意志之气，快速崩溃瓦解，凝聚而成的一尊尊战魂虚影，更是没能持续下去。
    没多久，本来局面还处于一片制衡约束的状态，但随着一尊尊强者的退走，伐天盟瞬间以碾压之势，摧枯拉朽地杀去。
    正一盟大军只能退走，普通的生灵不明白发生了何事，为何转瞬间局势就发生了翻天覆地的变化，而很快，军心开始溃散，毫无疑问正一盟高层将他们所拋弃的消息，便传遍了，然后以恐怖的速度向着各处宇宙战场传去……
    完全不明真相的很多正一盟成员，满脸惨白，而后陷入绝望。
    明明都还有战胜伐天盟的希望，为何要退避逃走，他们本欲死战，可现在似乎成了小丑和笑话。
    “应该是运主那边出了事情。”
    凌玉灵并没有赶尽杀绝，尤其现在黑暗族群开启大祭，尚是用人团结的时候，正一盟高层的离去，正好给了她整合这些力量的机会。
    她很快下令，投降归顺者不杀，同时令人传出消息，正一盟高层早已被黑暗侵蚀，沦为了黑暗族群，挑动伐天盟和正一盟的大战，便是为了开启黑暗大祭。
    现如今黑暗大祭开启，正一盟高层自然纷纷离去，不会管其余成员势力的死活。
    在她这样的强力整合下，只有少数负隅顽抗之辈，奋死拼杀，不愿归降，凌玉灵也不是手软之辈，直接下令镇杀。
    现在顾长歌不在伐天盟，这些事情就都交给她了，她也终于是拿出身为副盟主的威严。
    虽然伐天盟和正一盟这场大决战厮杀没持续多久，但各处战场，早已破碎，满目疮痍，到处都是兵器残片和尸骸，死了不知道多少的生灵，多少的宇宙世界遭受波及，覆灭在其中。
    而就在凌玉灵将所有心思都放在如何整合吞并剩下的正一盟残余力量的时候。
    一道浑身黑气的身影，像是凭空出现一样，出现在了之前两军厮杀大战的地方，伸出手在虚空之中追溯着什么。
    “果然是我无生殿的气息，是几号呢？”
    这道身影似显露一些困惑，无生殿的人再度出现在苍茫之中，但是却没有任何成员知道，这本身就有问题。
    而且，也不到无生殿完成任务的时机，是不能轻易行走世间的，若是被殿主知晓，势必会被丢入无生谭中永噬折磨。
    
    第1462章 宇宙凋零诸世成殇，和真实之地有关的古葬文明
    “是谁违背了殿主的命令……”
    这道身影只是出现片刻，似乎是忌惮什么，很快便又消失不见了。
    无生殿是一方极为神秘的势力，说是势力，其实也不妥，应该是一处地界、一处道场、一处时空，没有确定的称谓。
    无生殿的殿主，认为这方天地就是囚笼牢狱，生灵注定没有生机，不如早早死亡，了却前尘。
    在其理念之中，生命才是永恒的悲哀和痛苦，唯有死亡才能超脱自在。
    为了达成这个理念，因此一直寻找合适苗子，赐予其不死之身，又赐予其永恒痛苦和折磨，唯有屠戮生命，赐予解脱，才能缓解其折磨痛苦，当修为实力到了某个阶段，有机会被赐予死亡。
    无生殿的成员，以序列之号来排列，不会被其余人所杀死，只能被殿主赐予死亡。
    所以每个成员为寻求死亡，不断完成殿内任务……
    当一号死去后，会有新的一号再度继承而来，由此反复，不知重复循环轮回了无数遍。
    而整个世间，知道无生殿存在的生灵，屈指可数，基本都是真正意义上，经历过纪元量劫的那些究极古老存在，活了不知道多少岁月，在其身上已经没有了寿元的概念。
    伐天盟和正一盟厮杀大战的时候，无生殿的成员出现，这让很多混沌时空中的生灵，都隐隐察觉到了不对劲。
    但是都没有任何人现身露面，哪怕是看了一眼后，也赶紧将自身的痕迹因果，都给彻底消磨殆尽，不留分毫。
    这是一种已经成为习惯，镌刻在灵魂深处的谨慎。
    正一盟的败亡，已经是一种不可逆转的大势，只不过这场大势，来得太晚了，对于苍茫各真界文明而言，黑暗大祭开启，无人所能幸免。
    在这个时候，唯一的希望，就只能寄托在伐天盟之上。
    冰冷的血色祭坛，矗立在诸世之外，宏大，看不到边际。
    无边的黑暗物质，自那里倾泻坠落，宛如天地裂开了一道口子，无尽的黑暗气息，涌向各方世界宇宙。
    在那黑暗物质之中，一艘艘的黑暗战船飘荡，杀了出来，其中全是黑压压的黑暗生灵，手持各种黑暗天刀、长矛，身披黑暗甲胄，冰冷而肃穆。
    有古老的号角被吹动，指挥着黑暗生灵，开始屠戮诸世。
    在另外的地界，一头头宛如由黑暗神金所浇筑的真龙、仙凰、白虎等仙兽，载着一头头恐怖的黑暗生灵，开始杀伐征战各界，收集大祭养料。
    所过之处，宇宙崩塌，世界瓦解，哪怕是道境存在，也无法改变一切，只能沦为祭品。
    呜呜呜……
    号角声吹拂而过，宛如古老的神魔在哭嚎，又好似苍天在泣血。
    缥缈圣域所在的那片地界，依旧被茫茫黑雾所笼罩，外面的各族各真界，都丝毫不知道其中的情况。
    包括伐天盟的很多强者，也并不知道其中在发生什么，莫非真是黑暗族群的一场阴谋，想要将盟主顾长歌困在其中？
    不过，不管如何，当今最重要的事情，还是阻拦黑暗生灵的大祭。
    凌玉灵着甲代掌伐天盟，在清算正一盟的同时，也在吩咐一道道命令，抵御着黑暗族群的大祭。
    经历了正一盟溃败之后，苍茫各族各真界，也算是明白了局势，不再带着之前的偏见，开始主动和伐天盟合作，共同抗衡黑暗大祭，每天派遣众多强者族人到来，同时对一切资源要求，也是有求必应。
    没有了顾长歌坐镇，伐天盟并未出现太大的问题，毕竟凌玉灵也的确是曾经抗衡黑暗族群的前贤，所有人对她都很信服。
    在她的引导管理下，一切井井有条，秩序分明。
    另一边在结束了讨伐南诏古国的未央仙朝，在这个时候也派遣大军，前往各处真界文明，抵御着黑暗族群的大祭。
    一时间，苍茫之中局势分明，所有的真界文明，都以伐天盟为首，开始了真正意义上抵御黑暗族群的一段时期。
    不过，随着正一盟崩溃瓦解，未央仙朝上下也没有见到未央帝君的身影，似乎也跟随着正一盟的那些高层一样，逃离躲藏起来了。
    当然，这种事情，目前也无人去关注了。
    凌玉灵每天都出现在最前线，根据曾经抗击黑暗族群的经验，铸造不朽长城，以一方方残破的宇宙世界为边境，在那里铸造战场堡垒。
    各方真界文明，也不断送来各种资源，以“山海关”为称，将那里铸造为稳固金汤的最大防线。
    在那道防线之后，许多道境层次的阵法大师到来，布置下一道道恐怖禁制，滔滔的神光，贯穿天地间，勾动大道符文，浸没交织在那里。
    在禁制阵法之后，又有一片由众多祖道境存在亲自出手，所打造的放逐混乱之地。
    在放逐之地后，又是一片又一片悬浮的星辰和大陆，各族各真界派遣强者，长久地驻扎在那里。
    不朽长城上，伐天盟高层每天派遣强者修士巡逻，抵御黑暗族群的到来，同时也派遣一支支小队离开，前去帮助那些遥远地界的族群撤离，搬迁来到不朽长城之内。
    在这样的情况下，伐天盟的声势，一举超越了从前，不同于之前顾长歌坐镇伐天盟的时候，在凌玉灵治理下的伐天盟，让所有族群生灵都感觉到了一种安全感，一种真正意义上的心安。
    有伐天盟作为主力抵御黑暗大祭。
    黑暗族群倒也并不是很着急，开始将精力，都放在其余空乏的宇宙时空中，比如一些混乱区域，一些神道文明也遭受到了侵袭，遭到屠灭。
    神道文明中，太宣神界遭到黑暗物质浸染腐蚀，沦为了黑暗族群的领地，其余隐藏在时空中的神界，也同样遭到黑暗族群的来犯入侵，意图将整个神道文明献祭。
    除了太宣神界外，九敖神界等神界也受到侵蚀来犯，已经混战持续多年了，黑暗太宣祖神亲自带领她的黑暗神国子民，进攻其余神界。
    黑暗大祭开启后，许多强大的黑暗生灵现身，前去协助，帮助她进攻其余神界。
    整个神道文明体系，如今一片混乱动荡，其余神界岌岌可危，一些很少在诸世间显化过的祖神，不得不露面，向伐天盟求救。
    不过伐天盟一开始并未有任何的回应，凌玉灵本想插手一下的，但却遭到了各族领袖的齐齐进谏，请她务必不要多管。
    因为神道文明不论是在过去，还是现在，都从未插手多管苍茫中其余族群文明的事情，面对黑祸浩劫的降临，都是一副事不关己高高挂起的心态，没有给予过任何的支援帮助。
    祖神自诩为先天生灵，不屑沾染“后天”俗世，有今日后果，也是自找的。
    所以很多的文明真界，都没有前去支援的意思，更别说当今伐天盟看似对外有力，底气十足，但内部依旧有个很大的祸患未曾得到解决。
    那就是黑莲教的事情。
    很多真界文明都觉得，黑莲教就是黑暗族群的手段，乃是之前正一盟和黑暗族群共同捣鼓出来的计谋。
    为了在这次仙道盟成立大会上，困住前去参与的各族，同时也将伐天盟盟主顾长歌困于其中，这才让黑暗族群，有了举行黑暗大祭的底气。
    这样的猜测和想法，得到了一致认同。
    所以当务之急，还是先解决内部问题，实在是无暇顾及神道文明的死活了，因为神道文明衰落至今，救或者不救，都没有多大区别，每一位祖神的实力，顶多和祖道境存在在伯仲之间。
    神道文明仅存的祖神，绝对不超过十尊，这样的力量，不值得各方真界文明花费巨大代价前去营救。
    凌玉灵也只能作罢，将目前的更多精力，用于铸造防线和管控伐天盟之上，她很了解顾长歌的实力，并不觉得他会被困在缥缈圣域，但目前各族强者都去探查过，那片地界阴森黑暗，被无穷的黑雾所笼罩，谁也无法进入，根本不知道发生了什么。
    唯一的办法，那就是等待。
    岁月流逝。
    随着黑暗大祭的开启，整个苍茫都迎来最为黑暗惨重的一个时代，虽然有伐天盟作为主力抗衡抵御，但面对那近乎不会消亡的黑暗族群，却依旧显得无力。
    大片大片的疆土，遭受黑暗物质的侵袭，无数的世界宇宙凋零，诸世成殇。
    不过，面对一些有着道境存在坐镇的宇宙世界，黑暗族群也并未完全收割，只是灭杀带走了仙王境界以上的生灵，其余生灵实力太弱小，气血不够，不足以作为养料。
    一茬又一茬的世界，像是韭菜那样被收割而走。
    虽然有伐天盟的相助，但多年过去，依旧有着大量的族群彻底的消失了，苍茫外的黑暗祭坛，越发的恢弘凝实，古老的祭祀音，响彻在那里，在每一个生灵的耳边回荡。
    在这期间，之前还负隅顽抗的神道文明，也崩灭了，彻底黑暗化，面对黑暗族群的重击来犯，根本不可能有抵御的机会。
    其中一位无比古老的祖神出世，实力足以堪比渡过九次天衰劫的存在，试图抵御，但最后一位主祭亲自出手，以黑暗锁链贯穿琵琶骨，将神火死死封镇于体内，把那尊祖神带回黑暗族群的老巢。
    要不了多久，黑暗族群便会诞生一尊无比强大的黑暗祖神。
    绝望、恐惧、颤栗的情绪，席卷着苍茫诸世，众生都受到感染，每一天都活在战战兢兢之中。
    黑暗族群在蚕食献祭其余世界宇宙的时候，也不忘试图攻破伐天盟所创造的防线，虽然无果，但每次都会引发大战。
    身为副盟主的凌玉灵，每一次都会感觉疲倦，有一种无力，不知道这样的情况会持续多久。
    黑暗族群是在试探，并未真正意义上对伐天盟发起最大的冲杀。
    而这个时候，顾长歌依旧在缥缈圣域中，没有脱困的迹象。
    在对付伐天盟无果后，黑暗族群开始尝试，将目光放在苍茫其余地界中去，比如号称仙之源头的九天之地，以及据说掌控大劫的古藏文明。
    九天之地和古藏文明，一直都是苍茫之中极为特殊的两处地带。
    九天之地无比超然，有着仙道体系源头的说法，也有人说其实是九天之地的生灵，开创了仙道体系的修行法，在古老的时期，其实是没有仙道的。
    当然，这样的说法，真假无从得知，但在每一名仙道文明体系修行者眼中，九天之地的确有着非同寻常的意义。
    至于古藏文明，因为其中生长着创造衍化诸天宇宙的纪元母树，当然，纪元母树也被称作为世界树。
    其每一片枝叶都承载着一方大界，诸世的生灭轮回，都在纪元母树的脚下荡漾，化作碧波深海，神秘非凡。
    有人说古藏文明的背后，其实隐藏着前往真实之地的路，每一次纪元量劫降临，都是古藏文明作为先锋军，代天行权。
    而每当那个时候，连通两地的路会浮现，于是真实之地负责量劫的生灵会出现，推动灭世磨盘，将诸世覆灭，让天地步入纪元寒冬。
    毕竟纪元量劫不同于小量劫和大量劫，那是波及到整个苍茫的大劫，哪怕是至强真界，也难以幸免，不存在什么唯一真界，能够超然于外。
    这样的说法，得不到考证，但唯一能够确定的是，古藏文明确实是和真实之地有所联系，万古岁月悠悠，古藏文明的传承和存在却从未断绝过。
    只是每个时代，其名称都不同，其真正名字，应该叫做古葬文明。
    这是一个亲眼目睹万古埋葬、见证诸世更迭、轮回往复的文明。
    第1463章 轮回塔和逆命宫，天众之乱中南青的身份来历
    黑暗大祭开启，诸世不断凋零，这是一个众生看不到任何希望的时代。
    每一天都有无数宇宙陨灭，一方又一方的世界覆灭。
    正一盟崩溃瓦解之后，周围疆域所囊括的地界，第一时间沦为黑暗族群的疆土。
    浩浩荡荡的黑暗大雾，自那里飘荡弥漫而来，黑暗族群自噩梦魔域降临，在那里扎根，形成了一片和伐天盟所对应的地界疆土。
    有黑暗族群中的强大存在，将那里称作永生国度，当然，永生只是黑暗生灵的自称，但也由此可见黑暗生灵的气魄和野心。
    大祭依旧在举行，世外的那座血色祭坛，恢弘肃穆，每一天都在临近。
    而黑暗族群的老巢，也逐渐显化在诸世外，在等候着和黑暗源头之地，相触碰接壤的那一天。
    黑色的浪花，自时空海中扑击而来，又有一方又一方的世界，被卷裹着混入其中，被送入到黑暗族群的老巢。
    苍茫之中的很多混乱时空，都遭受到了黑暗族群的侵袭来犯，甚至于一些藏在过去时空的族群，也难逃这样的命运。
    在被茫茫混沌所遮掩的浩大世界中，疆域无垠，霞雾蒸腾，神光澎湃，有许多的族群栖息，道统林立。
    然而随着界外出现可怖的大裂缝，无穷尽的黑暗族群，犹如域外邪魔那般，长驱直入，黑压压一片，遮天蔽日，一艘艘黑暗战船，轰隆隆降临，将那方大界彻底席卷吞并。
    黑暗生灵成片，汇聚成为不朽的大军，哪怕是道境存在，也只能喋血陨落，这是无法抵御的力量。
    诸如这样的场景，每一天都在上演。
    噩梦魔域，代天殿前，无月大主祭静静站立，在她的身后，四大主祭恭顺而立。
    浩大古朴的祭坛，就坐落于她们面前，喷薄缭绕着一枚又一枚黑色的大道符号。
    每天都能看到海量的血色能量，自诸世间的每一个角落汇聚涌来，形如狼烟星河，滚滚无尽，没入其中，当中所承载的力量，足以令诸世每一个生灵感到颤栗和恐惧，心生膜拜，跪地叩首。
    而如今的天众，也只有大主祭，以及四位主祭，有站在祭坛上的资格。
    其余任何生灵，不论是何种修为，一旦出现在这里，便会视作为养料，遭其中的符号所磨灭，化作精纯的能量，没入其中。
    四位主祭，都是经由无月大主祭亲手所挑选并创造的，每一人体内都有着她餍族的血脉，被她赐予如今的力量，可以说和她同源同脉，所以不会受到祭坛的影响。
    而她当初最弱小要饿死之时，又是吮吸顾长歌的血活下来的，她身上其实也相当于是有他的气息所留存着在的。
    “主人，主上他何时能够归来？”
    “快了。”
    无月轻声道。
    她静静地站立，仰头看向距离噩梦魔域越来越近的黑暗源头之地，她能清晰地感受到那里传来的呼应，代天殿内的葬世之棺，也在随之轻颤。
    等待了万古的岁月，她终于要等来这一天了。
    “要对九天之地和古葬文明动手了吗？”手持油纸伞的风藏主祭问道。
    因为无月的吩咐命令，黑暗族群如今并未对伐天盟发动最大动乱，只是将目光放在苍茫的其余地界。
    如今苍茫中最神秘的两大地界，便是九天之地，以及古葬文明。
    据悉连真正的轮回路，以及曾经出现在苍茫的绝阴地，也位于古葬文明，而那片绝阴地的背后，似乎便和真实之地，有着千丝万缕的关系。
    无月闻言，似乎也是陷入了思忖之中。
    不论是古葬文明，还是九天之地，都不是好啃的骨头，古葬文明的背后，有着轮回塔。
    轮回塔是和无生殿一样的地方，建立轮回塔的那位存在，窃取了苍茫中的轮回权柄。
    在轮回塔的宗旨之中，认为苍茫每次大劫将至，其实都是因为生灵气运众多，因此会代天收割气运、收割生灵。
    每隔一段时间，便主动送一半生灵步入轮回，让天地保持着生灵消减，但尽量平衡的地步，以此缓解大劫降临。
    当然，这世间真正知道轮回塔的生灵很少，有一些传闻其实也说，轮回塔的塔主，其实便是自真实之地降临而来的，负责掌管苍茫诸世的量劫。
    只是这样的说法，无法得到证实，轮回塔已经许久许久没有在苍茫中所显露过了，也无人见过其中的生灵。
    至于九天之地，无月更是清楚，当中藏着许多逆命宫的成员。
    逆命宫，正如其名，逆天改命，因此汇聚了众多古往今来，众多试图挣脱大劫，逆天而为的惊才绝艳存在。
    这些存在也曾伐天、抗天，亲历过最绝望的大劫，亲人死绝、故土破碎，但后在逆命宫初代大能的出手下，存活至今，并一起建立逆命宫。
    其中网罗了各个时代的惊艳人物，等候积蓄力量，一起再度伐天逆命的那天。
    这些消息，其实都是万载纪元以来，无月暗中调查所察觉到的，不论是无生殿也好，轮回塔也罢，以至于逆命宫，都是不能浮于表面的。
    天地所不能允许出现这样的地方，这样的势力。
    想要知晓到这些地方的存在，都是需要通过很困难的方式，自各种因果痕迹中推敲摸索的，就连镇守一方至强真界的祖道境存在，也不可能知晓这些地方的存在。
    直到如今，她只是隐隐清楚，逆命宫和轮回塔的可能所在之地，像是无生殿可能位于何处，则是一点都不清楚。
    苍茫太过于浩瀚了，一些混沌时空、虚无之地、未知纬度，都很难真正意义上探查洞悉到，想要真正了解整个苍茫的秘密，或许只有达到能掌控部分权柄的那一地步。
    而她目前，离那一步，还有着距离，确切的说，是修为境界已经到了，但却差那部分权柄。
    若有权柄相助，或许她便能隐隐感应到，那些地方的真实所在之处。
    “等主上归来，他自然会清算一切。”
    “现在，先对九天之地动手。”
    “青儿她蛰伏于那里，多少是能发挥一些用处的。”
    无月开口，笼罩在雾气之中的身影，迈步间很快便消失在了原地，四位主祭依言退下。
    等无月身影再度出现的时候，已经是在一片荒芜黑暗的大山深处。
    她玉手一划，一道裂隙扩散出现，她迈步进去，只见其中山清水秀、鸟语花香，一片自然，生机勃勃，和外界的景象，截然相反。
    在这片宜人自然的山脉里，有一片清幽竹林，一名白衣女子，静静地盘坐在林间。
    她身前放着古筝，随着纤细双手轻轻划过，悦耳动听的声音传出，吸引了大批的珍禽异兽汇聚。
    无月出现在这里之后，白衣女子才停下手中的动作，并抬起头来。
    她目光温柔，面容柔美无暇，给人以一种无限美好的感觉，若是细看，会发现她和南青的面孔，其实有七分相似。
    “无月大主祭……”
    白衣女子开口，声音犹如天籁般动听，又似有一股能安抚人心的力量，令人忍不住想要沉醉于其中。
    “给我说说，逆命宫的事情……”无月来到这里之后，直接开门见山。
    “逆命宫的事情吗？”
    “无月大主祭，为何突然想知道逆命宫，是外界发生了什么大事吗？”白衣女子问道，她眸光如水，很是温柔。
    无月只是平静道，“你不必知道。”
    白衣女子笑了笑，道，“让我猜猜，是因为现如今的苍茫，已经没有别的势力，所能够抗衡黑暗族群了，于是你将目光放在了逆命宫上。”
    “不过，我对逆命宫也不是很了解，顶多是接触过逆命宫的人。”
    眼前女子，正是当初同为前贤领袖的南尊，她并未死去，只是被封困于这里，无法离开。
    代天组织瓦解以后，天众和八部众分崩离析，导致了代天内部一直处于很长时间的混乱。
    而那段时间，也正是黑祸时代刚刚结束不久之后。
    没有了代天组织的镇压，苍茫一片混乱动荡，曾经那些前贤所建立的道统族群，各自为主，为了争夺资源利益，又开始了长此以往的厮杀争斗。
    也正是因此，给了代天余孽暗中蛰伏发育，并且报复的机会。
    自那个时代开始，曾经那些抗拒黑祸浩劫的族群，先后遭受到了代天余孽的各种侵袭迫害。
    一些道统势力，永久地消失了，但也有一些，像是曾在混乱时空海浮空大陆的前贤后裔，选择背井离乡的逃亡方式，不断迁徙隐居，南尊便是当时那些前贤后裔的领袖人物，也被浮空大陆的那些原住民，称作为圣祖。
    因为曾经一些前贤同伴的族群，遭代天余孽抓走并奴役，永坠黑暗。
    南尊不得已潜入黑暗族群的老巢，也就是如今的噩梦魔域，试图寻找解决的办法。
    在此过程中，遇到了一些意外，不得已潜伏在了噩梦魔域。
    加之当时代天内部，爆发天众之乱，八部众的各位部主，为了争夺葬世之棺中的血肉，在噩梦魔域展开厮杀大战，使得其中一片大乱。
    当时不少外界族群的一些至强存在，得此消息，也是趁火打劫，加入混乱之中。
    无月因为闭关以及遭始祖虚算计的原因，并未察觉到天众异常，所以那一场混乱，使得本就仅存力量不多的天众，再度元气大伤。
    连代天殿内所供奉的葬世之棺，也因此被打开，当中的棺椁，被推开一道缝隙，诸多强者于其中展开厮杀，争夺血肉。
    南尊为了找到破解黑暗物质的办法，也加入当时的混乱大战中。
    在诸多强敌的交手中，她凭借着强横的实力，夺取到了最为重要的一滴精血，随后遭遇围攻，为了不被强敌夺走那滴精血，她强自吞入腹中，强自炼化。
    只可惜她还是远远低估了代天之主那滴精血所蕴含的磅礴意志和恐怖能量。
    那滴精血落入腹中的刹那，便似一粒种子那样，蛮横地扎根在了她体内，并汲取她全身的力量，想将她同化。
    为了对抗那股意志，南尊铤而走险，顶着无边威压，深入棺椁内部，借用葬世之棺内部的阵纹，试图保持清醒。
    于此漫长的过程中，她自身的力量意志，和那滴精血所纠缠，在同化融合的过程中，意想不到的事情出现了。
    她发现自己体内，多出了一个新的生命个体……
    这种新奇的体验和事情，她也是第一次遇到，她不知道那算不算是她的孩子，但其身上流淌有代天之主的血，又有她的血，若是出世，必将是个无法想象的妖孽存在。
    她想过将其炼化抹除，同时了断自己的生命，将这将来注定要为天下带来灾祸的存在，提前扼杀于摇篮之中。
    但她也有莫名的不舍和心软，说起来，这应该算是她的孩子，她能感受到其生命，其灵魂的存在。
    在后面，令她感到胆寒和害怕的事情发生了。
    她腹中的那个孩子，似乎能感觉到她的犹豫和挣扎，试图蛊惑她，并以母亲称呼她，尚未出世，便表现出了令人感到恐惧的聪颖智慧。
    生而知之，生而为圣，都不足以形容那个孩子的妖孽和可怕。
    尚且在胎腹之中，便能轻易洞悉人心，明悟人心中的诸多想法和念头，要知道她可不是普通人，她是曾经抗击黑祸浩劫的五位领袖之一，实力深厚，道行强横，可依旧会被其猜到心中所想。
    南尊犹豫、挣扎，也痛苦，想以自身为容器，将其彻底炼化磨灭，不让其出现在世间。
    她怕再出现一个像是代天之主那样不可思议、无法揣测的恐怖存在，为诸世带来无边的灾祸和浩劫。
    可那名孩子的聪颖听话，乖巧、善解人意，并陪伴她在孤寂的棺椁之中，渡过了很长的一段岁月。
    最后作为母亲的心软，还是让她放下了所有自殒的念头。
    天众之乱平定后，连无月大主祭都未曾发现葬世之棺中的异常。
    当南尊诞下那个孩子，并在棺椁空间中，决定抚养她的时候。
    天众也已经渐渐消失在了诸世的视野中，开始休养生息，外界也结束了黑祸时代后的那片混乱时期。
    在棺椁中，南尊将那名粉雕玉琢的小女孩，取名为南青。
    为了不让她误入歧途，为她解释曾经的代天组织，解释曾经为苍茫诸世带来灾祸的黑祸浩劫，解释外界的一切……因为她知道，迟早有一天，无月大主祭便会发现葬世之棺中的异常。
    等到那个时候，便是她们母女分离的时候。
    南青因为血脉关系，肯定不会有事，但她不同，她参与了天众之乱，并抢夺走了当时最为珍贵的那滴精血，无月大主祭肯定不会放过她的。
    到那个时候，她唯有一死，她不愿像是曾经的前贤同伴那般，坠入黑暗，沦为曾经最痛恨的生灵。后面的事情，并未如她所想的那样发生，并不是无月大主祭发现她们母子俩。
    而是南青自己，通过血脉引动了葬世之棺的异动，那惊人的异象，惊动整片噩梦魔域，使得所有的黑暗生灵都误以为，这是代天之主要复苏归来了。
    她展现自己的特殊，并轻易地借用到了葬世之棺中的力量，想借此为要挟，试图令无月大主祭忌惮，放过身为母亲的南尊。
    只可惜，葬世之棺的力量，并未能威胁到无月大主祭，南青的计划落空失败。
    不过无月大主祭，并未伤害南尊，只是将她囚禁，每隔一段纪元，可以让母女俩见上一面，但以此的前提，则是让南青成为天众的一份子，并去夺取其余几件初代文明至宝。
    
    第1464章 整顿苍茫，古今未有的大一统之势
    “曾经抗击黑祸浩劫的五位领袖中，有一人来历很特殊，我直到如今，都还没能调查她的任何消息……”
    林间一片安静，无月平静开口，笼罩在雾气中的眼眸，看着面前的南尊。
    “你是说西圣吗？”
    “但你来问我，只能说问错了，我也对西圣不是很了解，我只能告诉你，她很神秘，你是怀疑她来自逆命宫吗？”
    南尊柔和一笑。
    她所有的思绪都收了回来，自从被关押困在这里之后，她便没有再了解过外界的任何事情。
    无月大主祭很少会来见她，更别说是询问她任何的消息。
    也只有有些时候，南青和她见面的时候，无月大主祭会出现，为两人开辟见面的通道。
    这么多年，都是这样子的，没有出现过任何的意外。
    但现在从无月大主祭主动来询问她有关逆命宫的消息来看，可能外界形势已经尽在天众的掌控之中。
    所以天众这才有别的心思，来思量考虑隐藏在苍茫中的那些不为人知的势力地界。
    只是逆命宫素来神秘，就连知道这个势力的名字的修士，都少之又少，她又能知道什么呢？
    “西圣就算不是来自于逆命宫，但也和逆命宫有着千丝万缕的联系，不然那么多年，不可能查不到任何和她有关的消息线索。”无月平静道。
    南尊笑了笑道，“如果西圣真的和逆命宫有关，你又如何查得到呢？”
    无月道，“看来你对逆命宫，的确有所了解。”
    南尊对此倒是并未否认，继续道，“看在大主祭你这么多年来，对我以礼相待的份上，我倒是可以告诉你一点，逆命宫确实和九天之地，有千丝万缕的联系。”
    “你或许可让天众，杀入九天之地，寻到那所谓覆天教的掌教，便能知道逆命宫的存在了。”
    “不过如今，也不知道覆天教，到底由谁来执掌。”
    无月目光微动，对于覆天教她倒是有所耳闻，不过九天之地对于苍茫外界而言，确也很是特殊，想要探查，很是困难，哪怕是黑暗族群，也很难渗透而入，找到前往的道路。
    不过眼下，南青在九天之地，倒是给了天众一个绝佳的机会。
    她道，“看来南尊你对九天之地的了解不少，我正好也有个消息，想要告诉你。”
    南尊略微诧异地看向她，问道，“什么消息？”
    “南青现在已经进入九天之地了，如果不出意外的话，她应该会取回轮回之镜，并为我天众大军探路……”无月说道。
    南尊面色一变，不复刚才的平静和从容。
    她死死地看向无月，问道，“是你让青儿去九天之地的？”
    “并不是，她意外遇到些人，因缘际会才能去到其中，你若是不想南青出现什么意外，最好是将你所知道的消息，都尽数告知于我。”
    “我很喜欢南青，我也不想她遇到什么危险。”无月平静道。
    南尊胸口一阵起伏，半晌时间之后，才冷静下来，道，“九天之地很危险，你最好不要冲动，那里是苍茫之中最危险、同时也是水最深的地方之一，若无代天之主统领天众，你派遣再多的黑暗生灵，也是白费劲。”
    “因为九天之地的背后，是逆命宫吗？”无月问道。
    南尊点了点头。
    无月道，“那把你所知道的一切，都告诉于我，我会自行判断。”
    ……
    岁月流逝，自正一盟瓦解崩溃，再到伐天盟整合其各方疆域，并铸造抗击抵御黑暗族群的堤坝，抗衡黑暗大祭，已经过了数十年的时间。
    这期间，黑暗族群并未停止大祭，依旧如往常那般，收割着各方宇宙大界。
    “正一盟覆灭了，连始祖虚也找不到去向了……”
    “难不成我真被他所算计了？我的黑莲圣境难道也要功亏一篑。”
    “那伐天盟的盟主，莫非真的是……”
    幽暗的地宫深处，无相面色难看，既有惊惧，又有胆寒。
    他死死盯着面前的画面，那笼罩在缥缈圣域上空的最后一朵黑莲，随着诸多强者的合力一击，也开始崩溃碎裂。
    诸多信仰之力断裂，他甚至感觉到了一道目光，顺着信仰之力传来，想要确定他的位置所在。
    无相很是果决，当即斩断所有信仰之力的源头，将自身气息彻底遮掩藏匿。
    这一天，许久未曾有过动静的缥缈圣域，也终于有了异象传来，恐怖的黑色大茧破裂，漫天的黑雾也似被暖阳所照耀，不断消弭退散。
    经过其中各方来宾的合力出手，终于是将黑莲教的阴谋化解了。
    那几朵遮天蔽日的恐怖黑莲，最后消散无踪，只有那些遭黑莲教的教义所侵蚀的生灵和修士，依旧陷入昏迷之中，想要真正让其清醒，至少也需要数百年的时间。
    缥缈圣域的各大家族，为了解决此次祸患，可谓损失惨重，连缥缈圣宗也是如此。
    包括缥缈圣祖，到了最后，也是累得不行，直接盘坐在缥缈峰，开始休息起来，其余来宾贵客，也是如此。
    至于整片缥缈圣域，更是满目疮痍，到处宇宙都残破了，完全可以说已经废掉了，接下来的数百年、数千年，都不适合修士的居住修行，需要迁移离开。
    缥缈峰上，看着退散的黑雾，众多来宾贵客，也是露出了久违的笑容，心头的石头终于落地。
    数十年的光景，对他们而言，也只是弹指一刹，并不值得多在意，目前唯一不清楚的就是外界情况如何，正一盟和黑暗族群联手，伐天盟的盟主顾长歌被困于此，外界的局势，想必不会好……
    所以很多人还是忧心忡忡。
    伐天盟的众多高层，倒是稍微好一点，因为到了最后有顾长歌的出手，帮他们分担了许多的压力，面对那恐怖的黑莲，以及那近乎不会灭杀的祖道境护法，也不会很吃力。
    洛主、永恒始神也没少出力，他们的实力比之缥缈圣祖，丝毫不弱，虽然他们不知顾长歌到底是何目的，但见他并没有对此地众人出手的迹象，反而似自导自演般清除那硕大黑莲，也是识趣地跟着出手。
    而在缥缈圣域外的硕大黑雾退散之际，各方真界文明，也就注意到了，许多古老人物当即现身赶来，试图探查。
    众人也纷纷第一时间，了解到这段时间，苍茫之中局势的巨大变化，而后纷纷呆滞、震动不已。
    谁也没想到，本以为伐天盟会出现危机，结果反倒是正一盟先崩溃瓦解了，至于黑暗族群掀起的大祭，也在众人的意料之中。
    毕竟发生这种情况，黑暗族群又怎么会坐得住？
    倒是洛主和永恒始神震动惊颤不已，尤其是洛主，他隐隐猜得到天众那边所发生的事情，毕竟他曾经也是八部主之一。
    顾长歌坐镇缥缈圣域，明明什么都没有做，结果外界的局势，对他所下的棋面竟然一点影响都没有。
    他应该早就料到了天众那边可能出现的惊变。
    正一盟覆灭崩溃，那说明其幕后之人，要么败亡，要么逃离，总之是在和顾长歌的争锋博弈中落败。
    至于别的事情，他不敢妄加揣测。
    “正一盟如今已经消亡覆灭，仙道盟名存实亡，以后也只有多多仰仗盟主了……”
    “我等本意是建立仙道盟，以此来制约黑暗族群，可而今黑暗族群，已经举行大祭了，亡羊补牢也已经来不及了。”
    缥缈圣祖本身并没有多大的野心，他在这背后扶持仙道盟，其实也只是受了西圣的嘱托，照做罢了。
    如今正一盟已亡，仙道盟式微，压根就没资格和伐天盟相提并论。
    与其建立这么一个名存实亡的联盟，让各方文明真界多想，倒不如一举倒向伐天盟。
    被困缥缈圣域的这些年，各方来宾贵客，也亲眼目睹了伐天盟的强大，不敢起丝毫抗衡之心。
    顾长歌并未出手，他身边的那两名神秘存在，仅仅是一掌，便轻易镇压黑莲教的祖道境护法，其强大足以堪比缥缈圣祖。
    如今想抵御黑暗族群，也只能依靠伐天盟，将其视作主心骨，不然单凭一方文明真界的力量，是远远不够看的。
    在缥缈圣祖的主动归顺下，此地的诸多来宾贵客，都代表着身后各自的文明真界，也都纷纷附和，表示愿意归顺伐天盟，合力应对此次黑祸浩劫。
    曾经正一盟的副盟主，赵天齐以及其余高层，也纷纷开口，没有任何二心，会归顺依附伐天盟。
    在缥缈圣域的这些年间，赵秀烟已经将顾长歌是其师尊的身份，和盘托出，赵天齐欣喜震动至极，对于依附伐天盟一事，自然没有任何异议。
    至于清理黑莲教所残余孽一事，顾长歌并未插手，依旧交给缥缈圣祖等人，他虽然身在缥缈圣域，但苍茫之中所发生的诸多事情，都在他的目睹和预料之中。
    总之，事情的发展，都在他的计划之内，如今黑莲教他留着还有用，便并未沿着因果，去寻找无相的麻烦。
    曾经的八部众，如今也只剩寥寥数部，无相也是普经的八部主之一，相比于陨落在噩梦魔域的阎祖，无相则幸运许多。
    始祖虚明知其贪婪，所以借助无相来应付运主，让运主同意其交易，再联手去往噩梦魔域，对付天众。
    若顾长歌不让景天元送去他的一缕本源气息，这一次无月还会吃个大亏，始祖虚很谨慎狡诈，哪怕是现身在噩梦魔域中，也只是动用了他的一具虚胎，他的真体依旧在某处时空角落里躲藏着。
    倒是运主，其果决倒令顾长歌有些略微的欣赏，及时断掉那一具本体，没有任何犹豫。
    不过，本身运主在他眼中，就是一个蹦跶的小虫子，再多手段逃命，也翻不出什么风浪来。
    “盟主，我父亲他……”姜未央一直对未央帝君下落和处境很在意。
    尤其是自赵天齐那里得知，在正一盟的时候，未央帝君最受运主的器重，而今正一盟覆灭消亡，未央帝君等诸多高层却是和运主一样消失无踪。
    顾长歌看向她道，“他在交给你那个锦囊的时候，便已经知道了自己的命运。”
    “你问再多遍，他的命运也不会有任何的变化，而那个结果是什么样的，你心里其实很清楚。”
    姜未央这些年来，会经常问她父亲的下场和后果。
    毕竟当日她在缥缈圣域当着诸多来宾贵客，将那锦囊打开的时候。
    也就相当于未央帝君背叛了运主。
    运主肯定已经知道了此事，事后他会如何对待叛徒？要知道他对未央帝君的期望很大，并一直将其培养为自己的棋子。
    “父亲他会死对吗……”姜未央神情哀伤。
    顾长歌不语，这是未央帝君自己的选择。
    他虽然可以出手，寻到运主如今所在，将未央帝君救回，但会影响他后面的计划。
    姜未央于他而言，也只是一个无足轻重的小人物罢了，若非当时涉及到未央仙朝的一些谋划，他甚至都不会见她。
    他不可能因为姜未央的哀求，就改变什么。
    “你可以去未央仙朝，寻找你的先祖，她可以帮你。”顾长歌道。
    姬含景是中君后代，姜未央体内其实也算是流淌着其血脉，她之前眼睛失明的那个诅咒，便是姬含景当初所留。
    “先祖……”姜未央怔怔出神，很快也就明白了，行了一礼，匆匆而去。
    夭夭跟在她的身边，也一同离去。
    缥缈圣域事了之后，顾长歌便带着诸多高层，回到了伐天盟，凌玉灵交代说起了这些年来伐天盟的变化以及诸多所为，顾长歌并未在意，只是让她任意施为。
    而洛主和永恒始祖，也都毫无疑问留在了伐天盟，任听调遣，至于他们的来历，则无人询问。
    赵秀烟也在伐天盟待了一段时间，她一直将和顾长歌再见一面，视作为修行的目标。
    如今知晓其身份后，越发感受到两者身份和实力的天差地别，因此越发的勤勉刻苦、不敢懈怠。
    在伐天盟的时间里，她和之前在仙灵文明顾长歌自角斗场内带走的墨瞳，倒是成为了朋友。
    墨瞳虽然修行杀伐之道，宛如冰雕一般，不苟言笑，但和赵秀烟相处之后，两人的关系也变得不错，经常切磋。
    原本赵秀烟还将其视作为狩猎目标，认为墨瞳身上气运浓郁，福泽深厚，定能为她的鸿蒙金书，带来诸多天命值。
    但明白墨瞳也被顾长歌指点，并赐予过道法后，也就没有了这样的念头，而是将其视作了类似于同门师姐妹一样的存在。
    而面对夭夭，她也恪守规矩，以师姐称呼，夭夭虽然心里有点不开心，觉得顾长歌收的徒弟有点多了，不仅仅只有她一个，分走了属于她的疼爱，但如今随着年纪渐涨，也成熟了不少，并未耍以前的小脾气，对于赵秀烟的问好，也是颌首以对。
    经由凌玉灵的整顿后，伐天盟比起之前，又壮大不少。
    正一盟瓦解崩溃后的诸多疆土文明，也被伐天盟所蚕食吞并，加上仙道盟的自动归顺依附。
    短短数十年间，伐天盟整顿各处，便有了一统苍茫的大势，其余大大小小的真界文明，也在迫于黑暗族群的威胁之下，选择归顺。
    之前还有正一盟存在，对伐天盟进行抗衡，在夹缝之间，尚且有生存的余地。
    再加上黑暗族群，没有如此猖狂嚣张地举行黑暗大祭，很多族群和文明，还抱着能够站队静观其变的态度，但如今局势不同往日，没有了选择余地。
    一般的族群势力，若无道境存在坐镇，连横渡苍茫都困难，想迁移加入伐天盟，更是难上加难。
    而且，伐天盟也并未一味地接受前来归顺的族群文明，之前门槛尚低，现在的条件却很是苛刻。
    在如今的大势之下，若无庇护，只有遭黑暗族群吞并蚕食的份，虽说浩瀚苍茫，无尽时空，亿兆宇宙，总有躲避的地方，但时间一长，总会被黑暗族群寻到位置所在……
    有强者想要效仿伐天盟，建立所谓的安全区，但没有能震慑黑暗族群的绝对力量，安全区也只是羊圈罢了。
    如那神道文明，便是最好的例子，在经由黑暗族群袭杀来犯之后，很快崩灭，只余几名祖神，舍弃了神国，远逃至混沌时空之中，销声匿迹。
    
    第1465章 所代表的第三条路，代天之主不是苍茫中的生灵？
    “伐天盟如今大势已成，已经没有任何抗衡的可能了，不过我也算到了最重要的一环，我并非一点机会都没有。”
    苍茫之中，一处名叫小西圣域的地界，其中有一处位于多重时空乱流的蚀锈青铜宫殿。
    宫殿无比的浩瀚，内部像是有万千星辰汇聚，每一颗星辰都是磅礴的大陆。
    而每一块大陆中，都栖息着诸多的生灵，其中不乏一些道境存在。
    小西圣域明面上是由佛门修士所统治，但暗地里却一直都在天衰众的掌控之中。
    此刻，始祖虚面露沉思，端坐在这座蚀锈青铜宫殿的首位上，在他的下方，依次是天衰众的诸多高层。
    不过，随他一同前往噩梦魔域的无虚子等人，都已经尽数葬身丧命，哪怕是他也无法将之复活。
    “我俩如此算计图谋，有何意义，到底来皆是损失惨重。”运主听到他这番话，只是平淡以对。
    他带着所有的手下，其中包括他的两具五蕴身。
    一道白袍身影，身上流淌着中君的血脉，曾在和伐天盟的交战中，大放异彩，以古来第四杀阵，封困住凌玉灵，并将其流放至混乱时空。
    之前跟随在他身边的两位童子，也一直称呼其为二老爷。
    而其本名叫做姬无道，算是他的子嗣。
    因为运主曾以五蕴之身和中君的小女儿姬含霜，有过一段纠缠。
    姬含霜为他诞下一名子嗣，那名子嗣便是姬无道。
    凭借姬无道，他算计了摇光祖庭的最后气数，得以吞并了摇光祖庭的所有气运，断绝其未来所有气象，也成功得到了曾掌控在中君手中的渡厄之盘。
    而另一道被锁链所缠住，来自于无生殿的黑色身影，也同样在此。
    他共有五道五蕴身，其中的一道如今作为本尊。
    剩下的两道，依旧躲藏着在，作为以备不时之需的后手。
    而大殿之中，还有着正一盟曾经的其余高层，实力不等，最强者有祖道境层次，稍弱一点的，则是真道境层次。
    这些都是运主这些年以来，所培养的手下以及棋子，而今棋局已毁，他不甘如此，只能带着所有的手下，另寻机会，打算东山再起。
    他和始祖虚两人因果颇深，所以想知道其所在，也并不困难。
    正一盟崩溃瓦解之后，他就来寻始祖虚，期间始祖虚避而不见。
    运主耗费了一些手段，才逼迫其相见，并商议共同合作一事。
    “若不试探清楚，盲目出手，不仅仅是我，连你也不会有任何的生机，你虽有不少底牌和后手，但不会真以为代天之主，想杀你会困难吧。”始祖虚神色平静淡漠，整个人都似缥缈的光影，看不真切。
    运主闻言并不愤怒，经历过噩梦魔域那一战后，他对于代天之主的实力，也有了一个清晰的认知。
    至少不是目前的他，以及始祖虚所能抗衡的。
    哪怕始祖虚手段众多，甚至还自称已经研究明白了代天之主的来历。
    在那种绝对压制的恐怖力量面前，也不会起到任何的作用。
    “除非手握权柄，不然面对代天之主，不会有多少胜算，而据我所知，他并未掌控或者取缔任何的权柄……”
    “他为何会如此强大，纵使只是沉睡的力量，也是这般不可思议。”运主问道。
    始祖虚悠悠道，“这便是我之前和你提及过的另外一条道路，想走那一条路，就必须洞悉其血肉本源的真谛，明白他的一切，才能为我等再创造出一条路来。”
    “你们不明白我的魄力和野心，更不知我在为整个苍茫而开辟新的道路，我和你们是不一样的。”
    运主并不反驳他，到了他们这种地步，所坚持的理念和想法都是完全不同的，不可能说服对方。
    就像是他所坚持的那条路一样，他已经走在上面了，没有回头的可能，也不可能回头，要么破釜沉舟功成，要么便是身死道消，形神俱灭。
    “曾经天众之乱，你得到了什么？为何如此笃定，会有第三条路的出现？”运主问道。
    “我得到了什么？”
    始祖虚淡淡一笑，原本一片虚无的面孔上，陡然浮现冷冽和大笑的神色，道，“我得到了他的血和肉，我研究参悟多年，已经知道了他的来历，所以我才允诺，可以帮更多的人更进一步……”
    “为何八部众的其余部众，都会听我的话，以至于如今在那天众之中，仍旧有我的后手和棋子，便是因为我掌控着他们所渴求的力量。”
    “这一次黑莲教的出现，便是我的一次实验，结果令我很满意。”
    运主并不想听他胡扯这些，现在他只想知道，若面对代天之主接下来的清算，又该如何？真以为藏身在这里，就不会被寻到吗？
    不过此刻的始祖虚，显然并不打算结束这个话题，他眼眸里显露出一种病态和疯狂的野心来，透着惊人的诡异之感。
    “我告诉你，其实代天之主，他压根就不是苍茫中的生灵，也正是因此，他的存在才打破了我们所有人的认知，但也正是因为他的存在，让我有机会，接触到所谓的真实。”
    运主听着这话，眉头紧皱。
    并非苍茫中的生灵，难不成是自真实之地而来？
    至于始祖虚一直所提到的第三条路，他心里也很清楚，那压根就只是其猜测，因为根本就没有人能走出那条路来。
    自古以来，苍茫诸世都流传着这样的一则传闻消息，渡过九次天衰劫之后，便能一举超脱。
    但他们都明白，那只是一个谎言。
    哪怕是渡过九次天衰劫，可眼前也依旧没有任何超脱之路，反倒是雾气更深，前路断绝。
    而这个境界，也被他们称之为路尽层次。
    在漫长的岁月更替之中，古来的诸多前贤，通过各种摸索，前仆后继，终于自那雾气之中，找到了两条可以走下去的线索。
    至于为何只是线索，而非路，因为没有人能够真正意义上走到尽头。
    其中的一个办法，便是在那路尽领域上，再前进一步，破碎自身道路，舍弃自身所有，拥有无上的气魄，将前尘过往尽数破碎，可步入无上破碎境界。
    无上破碎境界，便已经是苍茫迄今为止，所能出现的最极尽境界了。
    一旦稍有差错，真正身死道消。
    还有说法，在路尽领域，以无上大气魄踏出一步时，眼前会出现一道门户，那道门户被认为是超脱门户，破碎后可步入。
    但只有真正立足无上破碎境界的存在，才知晓，那其实只是自身涅道之门，步入道境时所推开的那道门。
    无上破碎，只是将道境门户击碎，立足于一个超然于道境之上的层次罢了。
    而另一个办法，便是在那纪元量劫降临，对整个苍茫进行清算的时候，天机会有一段时期的昏暗模糊。
    那个时候，天地权柄会显露而出，被认为是某种道果。
    只要能将其取缔或者占据，那么便能寄身于这方天地之上，和天地大道共生，不死不灭，一举成为不可思议的存在，真正意义超然于道境之外，不受任何影响。
    这个层次，也被很多古老生灵，称作为真路领域。
    立足于这个领域的生灵，才算是真正意义上有了躲避天机和清算的能力，哪怕是纪元量劫降临，也能轻易地将天机遮掩，以保全自身，以及自身想庇护的生灵。
    至于无上破碎存在，因为本身已经足够强大，远超道境领域，但又没有真路领域那个层次遮掩天机，跻身于天地大道的能力。
    所以一举一动都会无比小心，稍微显露一些差错，便可能被注意窥伺到，引来清算。
    无上破碎和真路领域，其实没有实力手段方面的高下之分，这是在路尽领域所做出的两个不同选择。
    当然，能立足真路领域，自然没有人想走无上破碎那条路，先不说能不能成功，便是成功之后，也得如履薄冰、小心翼翼，生怕显露因果气息，遭遇清算，万古成空。
    运主一直以来的图谋，便是想于这一世纪元大劫之前，争夺道果，也就是所谓的天地权柄，立足于真路领域之中。
    可惜伐天盟以及顾长歌的出现，让他的所有算盘和谋划，都尽数付诸于流水。
    除了这两条路之外，从古至今，本来再无第三条路，偏偏在黑祸浩劫的时候，代天之主的出现，让立足于路尽领域的很多人，看到了新的希望。
    代天之主似乎并不是无上破碎，也并非立足于真路领域，而他的强大，又隐隐远在这个领域之上……
    所以很多人猜测，他可能是走出了第三条路，始祖虚曾经自愿追随于代天之主，并多次求其指点，便是想打探第三条路的消息。
    “我对你所说的第三条路，不感兴趣，你我如今只是一条绳上的蚂蚱。”
    “面对此局，你有何解？”运主的思绪回来，看向始祖虚问道。
    “无解。”
    始祖虚直言道，“如今的苍茫之中，能抗衡代天之主或是有可能对付他的人，是不会轻易现身露面的。我跟随过他许久，如今又亲自以身涉险试探，明白他依旧在钓鱼，而那些掌握权柄，或是已经无上破碎的存在，是不会轻易上钩下场的。”
    “他撒网许久，但那些鱼儿也不是愚蠢的，又岂会随意入网，我猜测他已经没那么多的耐心了，已经随时准备掀桌子。”
    运主一怔，倒是没想到这些。
    他静默片刻，心里虽感觉不甘，但也只能接受这个事实。
    姶祖虚淡淡道，“你我只是踏足路尽领域，在他眼中，和小虾小鱼又有何等区别？”
    运主沉默。
    他其实还有另一种想法，当初那些前贤，能够凭借六件初代文明至宝封印代天之主。
    如今为何不行？
    顾长歌的实力，定然没有恢复至曾经全盛的时候，他们其实应该还有机会的。
    始祖虚俯瞰看向他道，“不过，并非没有机会，等待机会继续蛰伏，如今纪元量劫已经快来，古藏文明也快有所行动了……”
    在他眼中，运主也只是棋子罢了，如今既然求到他头上来，多少是可以再利用一下的。
    至于运主是否有他自己的算计，他并不在乎。
    相比于他所图谋的那一切而言，运主也的确是他口中不值一提的小鱼小虾。
    “我如今也的确没有选择，只能相信你。”运主看向跟随在自己身后的诸多强者。
    他和始祖虚的交谈，并未瞒着他们。
    至于顾长歌的真正身份，他也考虑过，能否将之曝光，公之于众，再借用苍茫诸世各族各文明的力量，来合力对付。
    但这个想法，被他给否决了。
    先不说顾长歌有没有预料到这种情况，便是如今苍茫明面上的所有力量加起来，都不足以抗衡他。
    伐天盟的大势已成，没有任何人能够阻拦，一旦他将其身份暴露，那顾长歌干脆不演了，正如始祖虚刚才所言，直接掀桌子。
    他们又该如何？没有抗衡顾长歌的绝巅力量，一切的算计谋划，只是徒劳。
    黑暗族群听从顾长歌的号令，整个苍茫将再度迎来曾经的黑暗纪元，活在他的统治和阴影之下。
    所以只能在顾长歌，还打算继续下网，维持着眼前局面的情况下，自夹缝中蛰伏谋划。
    他虽然想和始祖虚合作，但心里其实也提防着在，那六件初代文明至宝，便是他逆转局面的最大可能和机会。
    始祖虚并不知道他手中，其实有渡厄之盘。
    “明明我图谋许久，意在这一世的道果，可现在看来，倒似有点像是要拯救苍茫诸世的救世主……”
    运主有些自嘲。
    “古藏文明那边，我有一位相交许久的朋友，接下来可以去那边。”
    “正好这一世的纪元大清算，似乎是要提前降临了……”始祖虚道。
    ……
    百年的时间，再度悠悠而过。
    苍茫中的局势，也渐渐趋于稳定，黑暗族群舍弃了伐天盟，一转攻势，在寻找九天之地的线索时，则是在地毯式般，逐步清扫那些位于各个纬度时空中的宇宙文明。
    一些藏匿极深的文明，也随着黑暗族群的侵袭，展露在苍茫之中。
    其中不乏一些足以媲美神道文明的奥术文明，还有一些效仿信仰而诞生的异道文明。
    这些文明相继下场，遭受到了黑暗族群的来犯，不得不开始抵抗。
    一方方宇宙遭黑暗物质入侵，天降黑雨，黑雾扩散，不断遭受腐蚀，由诸多大界所组成的多元宇宙，也难以幸免，在此过程中，真界相继沦陷，彻底化作黑暗族群的疆土。
    但苍茫的确太浩瀚了，黑暗族群不复曾经的最巅峰全盛之时，哪怕是举行大祭，也无法彻底波及到那些角落。
    百年的时间，想要完成大祭，根本是不够的，于是天众四位主祭再度下场，在模糊的天穹之外，诸世的壁障之外，再度响起古老的祭祀音，密密麻麻的生灵出现。
    中间那座恢弘无边的血色古老祭坛周围，再度屹立出现四座祭坛。
    大祭的规模更大了。
    在这样的过程中，那些破碎残缺的真界宇宙里，似乎许多未曾弥散的气数开始纠缠。
    冥冥的虚无之中，似有某种大气运在应运诞生，天地间有某种力量，以难以言说的规律汇聚在一起。
    “黑暗族群，毁我家园，覆我故土，杀我父母，我和黑暗族群不共戴天，此生必定平定黑祸。”
    一片满是焦黑破碎的土地上，一名少年发出怒喝，拳头紧握。
    此刻他身上似有某种气运在凝聚，一道道无法言说的气数涌来，化作一种应劫而生的伟力。
    同时，天地间似乎出现了某种声音，仿佛上苍都看不过黑暗族群的屠戮收割众生的举动，在回应着这名少年的呼应。
    一道道莫名的力量在他体内孕育诞生，他体内出现了一个奇异的旋涡，那个旋涡位于丹田之处，形似星河，又浩若渊海。
    那些残破碎裂的宇宙纬度中，一道道残余的力量似被那旋涡所吸引，不断地朝着他身体之中涌去。
    少年仅仅在一个呼吸间，便拥有了强横恐怖的实力。
    而在遥远纬度时空的伐天盟中，一双眼睛则是在平静淡漠地注视着他。
    
    第1466章 应对黑暗族群的选择，当着正主的面商量如何封印？
    “天地大势所趋，量劫提前降临的前兆……”
    “也的确该是如此。”
    顾长歌看着遥远纬度的那名少年，其身上有一种主角的气运雏形在凝聚。
    若是给那少年成长的时间，将来定然能成长为一方巨擘，在苍茫中搅动万千风云。
    这是一种天地大势，盛极必衰。
    当衰竭到一个程度时，会迎来一个反哺的时期，而在这个时期，也就会诞生许多应运而生的存在。
    不管是小世界，还是浩瀚大界、多元宇宙，乃至真界，都是如此。
    黑暗族群举行黑暗大祭，所清算的世界何其多，这些年间所横扫而过的文明，可不再少数。
    在这样的情况之下，那些残破逸散飘荡的世界之力、宇宙之力，在冥冥之中的大势推动下，会进行碰撞，发生某种变化。
    于是在一些信念较强的生灵身上落下，成为其造化，或者说金手指。
    不朽物质和造化物质本身便是构建这诸世间一切物质的源头，可以称作万物之源。
    当初他在道昌真界的时候，便亲自提取过这些物质，为了道昌真界的气运更为昌隆，他亲自洒下那些机缘。
    如今的浩瀚苍茫，也正是处于这么一个应劫而生的时期。
    天地有感，大劫将至，于是在此时期，井喷般涌现诸多大气运人物来应对大劫。
    光是顾长歌这一眼看去，那些残破枯竭的宇宙中，短短数年之内，就出现了诸多气运不凡的存在，有各自的机缘在身。
    不过主角这种生物，每一个时代都会诞生许多，能真正意义上成长到祖道境这个层次的，无一不是数百个时代的主角。
    而走至路尽领域的，更是无数个时代的主角。
    这样的人物，万古岁月以来，都是在诸多时代之中，留下过浓墨重彩的痕迹的。
    “盛极必衰，黑暗大祭不久之后，纪元量劫清算到来，我也该进行下一步计划了。”
    顾长歌收回了目光，没有再继续关注苍茫中如今的变化。
    接下来的岁月中，他在让凌玉灵等人整合苍茫，并抗衡黑暗族群的同时，也开始动手。
    一边搅动着各方宇宙世界的命运长河，也在不断通过不朽物质和造化物质，往其中洒落种种机缘造化，他开始有意地操纵一些生灵的命运。
    这其中也包括他身边的一些人，比如墨瞳、楚秀烟、叶素依、灵皇、白骨祖王、浊风邪等等，以及伐天盟内涌现的许多中青代强者。
    顾长歌坐镇伐天盟，威慑苍茫。
    在他的有意操纵下，这些生灵拔苗助长，成长迅猛，在一方宇宙世界中不断发育，形成了一定的气数，身上也开始出现时代主角的雏形特征。
    而凌玉灵则通过整合的方式，收归周围宇宙时空中，那些大大小小的族群文明，使得伐天盟不断壮大。
    如今这样的速度，就好似一只张开巨嘴的鲸鱼，在深海中不断游弋，将那些大大小小的真界，不断纳入。
    为了对付这一次的黑祸大劫，各方真界文明的领袖级人物，修为实力都已经达到了渡过七次天衰劫程度的众多强者，在此期间不断商议，最后齐齐来到伐天盟的中央大殿内，求见顾长歌。
    他们已经注意到了，黑暗族群为了接引黑暗源头之地，出动了四位主祭，当中还有一座最为恢弘庞大的祭坛。
    四座较小，但同样恢弘浩大的祭坛，分列于四周，这样的景象，古今未见，哪怕是在典籍记载之中，也从未出现过。
    原本黑暗源头之地和黑暗族群的老巢接壤，或许还要数百年的时间。
    但现在黑暗族群明显已经不耐烦，不想等候了，在通过各样各样的办法，在加快黑暗源头之地坠落向苍茫的速度。
    伐天盟的诸多高层，也都陷入了凝重、不安的情绪之中，他们并不知道顾长歌的意图，但看得出来，顾长歌似乎并不想和黑暗族群厮杀大战，也并没有主动出手进行阻拦。
    凌玉灵身为副盟主，虽然有意在下令，让各方真界文明，集结力量，进行抗衡，但那些渡过了八次天衰劫的祖道境存在，并不会太听从她的命令。
    尤其如今有顾长歌坐镇于伐天盟之中，令那些强者，也好似有了底气一般。
    黑暗族群迟迟不对伐天盟出手，在他们看来，这便是忌惮的原因所在……
    或许这场黑祸浩劫，并不会有世人所想象的那么惨烈，苍茫如此浩瀚，留给黑暗族群一片疆域地界又如何？
    只要互不干扰，井水不犯河水，也不是不能接受的。
    秉持着这样想法的强者，数量其实还并不少，包括那些来自于禁区的慕扶光、悲慈神僧、童仙等存在。
    至于顾长歌的想法，到底是怎么样的，那并不是他们所能揣测的。
    但想来，他之所以取“伐天”这个名字，想来不可能是为了抗衡黑暗族群而建立伐天盟。
    大殿之中，强横的气息弥漫，一道道模糊的身影出现走来，在他们的身边，时空和岁月仿佛都在更迭。
    若非伐天盟当中有顾长歌坐镇，压制着所有气息。
    不然如此多的祖道境存在汇聚一堂，光是那混乱碰撞的气息，就足以令时空和岁月紊乱，令这里崩溃。
    凌玉灵身为副盟主，连她也不知道顾长歌这段时间在做些什么，他一直清修的那片院落，很是安静，没有任何的动静传出。
    不过她忙于处理伐天盟的诸多事情，也很少去和顾长歌商议事情。
    现在顾长歌全然是一副甩手掌柜的态度，基本上伐天盟的事情，都全部交给她了。
    不得已，凌玉灵也只能挑选一些合适的人手，比如曾经早早就跟随顾长歌的灵皇等人，协助她处理事情。
    如今偌大的伐天盟，可以说是苍茫中最强大的势力，没有之一了，每天堆积如山的事务，令她也很是头疼。
    “我已经去请盟主了，他很快就会到来。”凌玉灵开口道。
    大殿无比浩瀚，但此刻也是人头攒动，景象无比惊人，诸多祖道境存在齐聚，古今也无比罕见，几乎很难再看到。
    而在其中，还不乏一些实力已经超过了七次天衰劫，已然渡过八次天衰劫的存在。
    如慕扶光、妖祖帝瑝、如今未央仙朝的掌权者姬含景等人，还有一些这段时间，各方隐世族群的至强者，细数过去，渡过八次天衰劫的存在，足有十多名之多。
    此外，还有如缥缈圣祖那样，已然渡过九次天衰劫的人物……
    更别说，像是洛祖、永恒始神这样比缥缈圣祖还要强大的存在，便是凌玉灵如今差不多已经快恢复巅峰了，但面对两人，依旧感到不小的压力。
    她猜测这两人，应该是真正意义上的路尽级人物，永恒始神或许稍弱一点，但实力也超过了缥缈圣祖。
    像是一位祖道境存在，便足以资格坐镇一方至强真界了。
    如今的苍茫，集齐这样的力量，其实也还说得过去，但凌玉灵也的确能够看出，这一时代的苍茫底蕴大不如以往了。
    “想要阻止黑祸浩劫，如今最好的办法，便是去找来六件初代文明至宝……”
    “效仿曾经的先贤，将黑祸源头之地再度封印。”
    顾长歌的身影，很快出现在大殿之中，面对伐天盟众人的行礼，他也只是随意摆手。
    “若是凑不齐六件初代文明至宝，那和黑暗族群血拼厮杀，也不是办法。”
    “我也不打算将力量损耗在这个地方，纪元量劫很快就会再度降临，相比之下，黑祸浩劫倒是不值得在意。”
    顾长歌言简意赅，将自己的打算说出，如今苍茫大一统之势已经无法阻挡。
    他何必再自导自演，去平白无故损耗这些力量，不管是伐天盟也好，还是黑暗族群也罢，说起来都是他的棋子和力量。
    这种让两枚棋子互相厮杀损耗的事情，他何必去做，对他现在并没有好处。
    自仙道盟大会结束之后，他便一直待在缥缈圣域，和众人共同“对抗”黑莲教，他本以为这样的方式，会让一直藏着的那些大鱼显露马脚。
    但他还是低估那些家伙的警惕性了，到头来只有运主入网，这种小鱼儿他自然连将其留下的兴趣都没有。
    至于始祖虚，顾长歌一直知道那家伙的野心和图谋，当初他还是代天之主的时候，始祖虚就一直想探查清楚他的来历。
    天众之乱的背后，也是由始祖虚谋划引起……
    不过，顾长歌依旧没有对他下手的打算，如今的始祖虚其实并不知道，他已经在冥冥之中，成为了顾长歌的鱼饵。
    而且，他这个鱼饵，还是活着的，至于能不能钓出什么来，顾长歌目前也只能是拭目以待了。
    眼下苍茫情况如此，已经没有任何势力道统，能够约束制衡伐天盟，至于黑暗族群的存在，那完全可以忽略不计了，毕竟本身那就是他的手笔。
    苍茫一统的局势已成，而那些隐藏起来的家伙，却依旧没有任何露面下场的趋势。
    如果只是一个人，那或许还是巧合，但几乎所有大鱼，都不现身露面，那只有一个可能了。
    如今的苍茫，已经没有让他们觉得下场的必要了，苍茫如何，于他们而言，都无任何关系。
    自身立足于量劫之外，不受侵蚀影响，苍茫就算遭受清算，也会再度迎来恢复的时期，那些家伙已经看清了量劫的本质，自然不甘愿去当那一株韭菜，任人宰割。
    更别说区区的黑祸浩劫，他们又岂会在乎这些？
    不论是黑暗族群也好，还是伐天盟也罢，都损害不到他们的利益，他们又何须下场出面？
    如今局势就是这样子。
    顾长歌若非顾忌现在将身份公之于众后，会使得伐天盟好不容易聚起来的信仰和人心，再度击散，甚至是让眼前包括凌玉灵在内的诸多强者，和他反目成仇，需要他花时间和精力，来再度收拾烂摊子。
    他其实都完全可以考虑，让伐天盟和黑暗族群合并统一。
    “如今苍茫底蕴实力，大不如前，哪怕是各方真界文明加起来，也远远比不上曾经抗击黑祸浩劫的那个时代，以我们的力量，想要阻止黑暗族群，恐怕很是困难。”
    “盟主所言没错，如今之计，还是需要找到六件初代文明至宝，再度将黑暗源头之地封印，通过封印的办法，不断消磨其力量，终有将其彻底磨灭的一天……”
    大殿之中的诸多强者，陷入了思忖和商议之中。
    很多人如今都是在等顾长歌的一个态度，毕竟这种事情，需要一个主心骨，如今也只有顾长歌，才能真正意义上令所有人服众。
    “黑暗族群之祸一日不除，苍茫一日不得安生。”
    “如今那么多的族群文明，都覆灭于黑暗族群的爪牙之下，每天都还有许多的宇宙世界，遭受侵袭献祭，哪怕我们现在和黑暗族群井水不犯河水，互不干扰，但长久以后，等黑暗族群壮大恢复，绝对会第一时间拿我们开刀。”
    “盟主，我等觉得，还是有必要对黑暗族群动手，不必再拖延了，我们没有人怕死。”
    很多人的心念也很坚决，自己身后不少人的故土家园，如今已然沦丧，化作黑暗疆土，对于黑暗族群深恶痛绝。
    “盟主，黑暗族群如今迟迟不和我等交战，应该便是忌惮我等力量。”
    “不如我等先假意和黑暗族群和平共处，划定疆域，并约束他们的所为，不让他们肆虐屠杀，随意献祭各方大界，而我等暗中寻找初代文明至宝，以谋时机反制……”
    也有人提出意见，不管如何，如今面对黑暗族群，只有这么几种选择，要么死战到底，不死不休，要么便是和平共处，要么便是假意共处，暗中以谋对策。
    洛主和永恒始神不发一言，听着大殿之中的诸多议论商榷声音，他们心绪复杂到了极致。
    如果这些人知道，他们一直想要讨伐的黑暗族群，便是眼前的顾长歌一手缔造的，神情该会有多么精彩？
    当着顾长歌的面，商议着以后如何封印对付他的话？
    “我虽然身为盟主，但此事的话，便依照你们的意见来决定。”
    “我给你们三天时间，三天之后，所有人来此殿内表决，由多数人的最终意见来决定。”顾长歌只是随便一扫，便知道了大殿内绝大多数人的想法。
    他也表现出了自己圣明且民主的一面，并未独自决断，而是让他们自己去做选择。
    这种事情，只要是个明眼人，都会知道如何选择损失最小。
    如今的伐天盟算是苍茫之中最为安定平稳的地方，迁移而来的各族各真界，都能得到安稳的发展，一旦和黑暗族群开启真正意义上的厮杀大决战，那损失又由谁来承担？
    人性一直都是自私的，并非每一个人都能做到真正意义上的大公无私、兼济苍生。
    三日之后，所有的表决结果都出来了，几乎上九成的祖道境存在，都选择了第三种办法，先假意和黑暗族群共处，私底下寻找初代文明至宝。
    各真界文明，也开始将所有的重心，放在了收集调查相关线索，推演诸多因果，追寻其下落之上。
    六件初代文明至宝，其中永生之门在顾长歌的手中。
    轮回之镜在希元圣女手上、渡厄之盘在运主手上、葬世之棺在天众那边、鸿道之书下落不明，造化之池则在带回伐天盟的路上……
    顾长歌的感知之中，很清楚地能看到如今造化之池的踪迹。
    当时他随手所留的棋子，那名来自于浮空大陆，叫做祝玄的少年，身负着盘族之主的血脉。
    他如今已经寻到了造化之池，并带了回来，正在赶回伐天盟的路上。
    盘族之主作为曾经抗击黑祸浩劫的东皇，其族群遭天众所覆灭，只留下这么一名族人活下来，其身上也确实有着造化之池的线索。
    这么多年过去，那祝玄也终于是将其取回，虽然这期间不是那么顺利，遇到了不少麻烦，但毕竟是有大气运在身，最后都是有惊无险地化解了。
    
    第1467章 三位真祖的理念，众生心灵之力
    造化之池被带回了伐天盟，曾经跟随祝玄同去的那些人也都尽数返回。
    那名叫阿黎，头戴纱笠的少女并未跟随祝玄回来，而是在途中确定没有危险后，就已经离开了。
    据祝玄自己所说，阿黎曾多次相助他，也是靠着她手中破魔箭矢，他们最终才得以回到盘族的族地，并安然取回造化之池。
    顾长歌按照之前的约定，给予了所有人赏赐，并帮助浮空大陆一众原住民在伐天盟安定下来。
    他知道那名叫阿黎的少女的来历，不过当时并未戳破，而是依旧让她跟随在祝玄的身边。
    原本按照那名少女的计划，她会在途中抢夺走造化之池的，但顾长歌知道无月那边肯定已经将相关之事告知过她，不然祝玄此行带回造化之池，不会如此顺利。
    至于祝玄是否知道阿黎的计划，顾长歌并不在意。
    祝玄也只是他随手留下的一颗小棋子，他哪怕带不回造化之池，顾长歌也有别的办法将造化之池取回。
    造化之池从外表来看，只是一方古朴的青铜古池，当中氤氲着一片霞雾，有一片又一片飞仙般的物质飞出，宛如古老的飞仙池，但却蕴含着极深的造化之意。
    修士进入其中，可改变原本肉身本质，逆反先天，成就无暇后天根基，有更大的可能在将来进军道境领域。
    顾长歌将造化之池放置于伐天盟中央，以法力将之炼化，浩大古朴的池身，透着蚀锈般的光芒，映照诸世间，仿佛古老人皇祭祀苍天的万物之鼎，各种粗大的神光滔滔。
    随着他的诸多法力涌去，造化之池也仿若活了过来。
    伐天盟的所有高层，都清楚地感受到伐天盟的运数，像是腾龙般不断往其中汇聚而去。
    这种力量，飞快扩展，瞬间飞过一片又一片的真界宇宙，覆盖至了伐天盟的所有疆域。
    “这便是造化之池的力量吗？”很多祖道境存在心惊，从中体悟到了一丝人心和气运的变化，暗暗心惊。
    “造化之池内蕴造化本源，可通过献祭的方式，从其中获得反哺，信仰越发虔诚，所能获得反哺越多……”
    顾长歌随意道，在炼化的途中，他稍微改变了下造化之池内部的法则，使得其中原本很粗糙的一些印记，变得更为完整。
    确切的说，这应该不是献祭，而是祭祀，这种祭祀的方式，可以是多种，就像是后人向祖宗供奉香火，祈祷庇护子孙后代，这种祭祀的方式，更大方面考验的是祭祀之人的虔诚程度。
    因为顾长歌有意通过这种方式，来凝练提取人心之力。
    而按照着原本的计划，以及伐天盟这边诸多高层的表决意见。
    顾长歌半月后，在议事大殿内举行大会，挑选合适的使者前往黑暗族群所在的老巢，将伐天盟的意见，表述给黑暗族群。
    此举无异于深入虎穴龙潭，原本表示赞同的诸多高层，也纷纷变色。
    最后只有一些镇定胆大之辈，敢冒这个危险。
    同时也是因为相信顾长歌，觉得黑暗族群既然不敢轻易对伐天盟动手，肯定是有所忌惮，绝对是不敢乱来的。
    而此次的使者队，由缥缈圣祖带队，其余数位祖道境存在跟随，在大会结束后，便动身赶往黑暗族群的老巢。
    顾长歌本不想那么麻烦的，因为景天元如今还在噩梦魔域，他完全可以将自己的意思，传递给无月。
    但为了让伐天盟一众高层放心，他才如此麻烦地举行了这么一场大会，并亲自拟定了一张法旨。
    如今苍茫大统局势已然成为定局，伐天盟的使者队亲自前往，自然引得各方注意，所有真界文明都在关注。
    而很快，黑暗族群那边就有了回应，愿意接受。
    同时一位祭祀现身，身着妖娆红裙的第四祭祀绮罗，带着黑暗族群的不少高层出现，同样赶赴往伐天盟而来，表示愿意和伐天盟共处，自此以后井水不犯河水。
    这样的局面，很多人早就预料到了，并不算意外，除非是真的想分个生死，不然达成和平盟约，是迟早的事情。
    伐天盟不插手黑暗族群大祭一事，黑暗族群也不得踏足伐天盟疆域半步。
    至于这样的局面，能维持多久，谁也说不到。
    而在伐天盟和黑暗族群达成相处盟约后。
    苍茫之中的其余真界文明，则是真的陷入了绝望和恐慌之中。
    之前还寄存于希望，觉得伐天盟不可能真的不管其余真界文明的死活，任由那些真界遭黑暗族群献祭，毕竟这样只会资敌，使得黑暗族群越发壮大。
    等黑暗族群恢复全盛巅峰之时，定然不会放过伐天盟的，可谁曾想，伐天盟如今完全是一副只扫门前雪的态度。
    所以在接下来的岁月之中，黑暗族群将目光都放在了那些零散的文明族群之中。
    伐天盟内的各方真界文明，以及族群道统，也迎来了相对和平安稳的一段时期。
    岁月悠悠，时间一晃，距离黑暗族群大祭开启，已然过去了千年岁月。
    千年的时光，对于普通人来说，或许便是十几辈子了，但于很多修士而言，也只是弹指一挥间。
    黑暗源头之地，恢弘的祭坛坐落于那里，满是血光，遮掩天地。
    一道又一道的粗大血光，直接贯穿连通至外界。
    每一天其中的血光便浓郁一分，在诸多文明真界的亲眼目睹之下，黑暗源头之地已经坠落向苍茫了，开始和黑暗族群的老巢开始接壤。
    这场持续千年的大祭，所收割到的本源和生命，像是浩瀚江河般，在那里汹涌，足以塞满一方又一方的宇宙，由四位主祭所引导，狼烟一样，不断汇聚入祭坛之中。
    而在黑暗族群的老巢，也就是噩梦魔域中。
    代天殿前，葬世之棺不断隆隆剧震，一片又一片可怖的黑暗物质，在那里沸腾，如烟霞一样。
    随着其汹涌四溢，无垠虚空裂开，出现一道又一道黑色的裂缝，其中有一种莫名的力量，似乎在接引在黑暗源头之地的到来。
    黑压压的黑暗族群，伏跪在代天殿前，不断地叩首祷告，颂念古经。
    可见一团似乎被无尽黑暗物质所包裹笼罩的物质，在那棺椁之中映照而出，那似是血肉，又似是模糊的身影。
    诸世万族，各方真界文明也都在密切关注着黑暗族群的情况，心惊肉跳。
    伐天盟内。
    眼见那么多年已经过去了，苍茫之中依旧没有其余情况发生。
    顾长歌本来是打算掀桌子的，但面对这种情况，也只能改变主意。
    毕竟那些家伙都已经不在乎桌子还在不在的，那他哪怕是把桌子给掀了，也无济于事。
    所以他打算自另外一方面动手，苍茫的局面如何，那些家伙不在乎，那么命运之海呢？
    若自每一方世界的命运长河中看去，便能看见其中亿万万无尽生灵和个体，身上所带有的气运命数，或多或少。
    不论是小世界中的命运长河，还是大界中，乃至多元世界的命运长河，最终都会交汇到了苍茫当中去，形成那片浩瀚海洋般的命运之海。
    自以为挣脱了命运长河的生灵，落到这里之中，又成为了海洋中淼小的生物。
    这片海洋太过于浩瀚无尽，以至于连现在的顾长歌，也无法将其彻底看清，除非他动用真祖级别的力量，亲自前去打捞探查。
    可也正是因此，使得那些躲藏极深的大鱼、大家伙，才能一直躲避藏匿至今。
    当然，他虽然无法覆盖命运之海的全貌，却也可以借着其中的那些命数变化，来借此推演洞悉一些生命个体的所在。
    只是这个方式，过于麻烦，需要损耗漫长时间。
    就好似一汪沉寂的池塘，风平浪静，偶尔通过一些痕迹和波动，来判断其中鱼儿的动向，这个过程，除非是耐心极好，不然动辄观测推演数百年、数千年，乃至更久，则是毫无意义。
    而只要是在苍茫中的生灵，都无法真正意义上挣脱命运之海，不管是小鱼小虾，还是巨鲸、真龙，都会被命运所约束。
    藏起来的真龙，身躯何其庞大，哪怕只是张一张嘴，也能激起滔天的浪潮。
    顾长歌现在就打算，往这方已经沉寂许久的池塘中，丢一些活泼的鲶鱼进去，而那些鲶鱼会吞噬其中的小鱼小虾，不断成长，终有搅动真龙，令其翻身动弹的一天。
    “黑暗大祭开启后，陨灭崩溃的世界越来越多，冥冥之中所诞生的不朽物质也越多……”
    “不过，一般的小世界，仅有万分之一的可能在破碎中诞生这样的物质，哪怕是世界本源瓦解枯竭，也难以见到一丝。”
    “而唯有真界这样的世界，哪怕只是新生真界，在破碎之后，也能出现不少的不朽物质……”
    “黑暗大祭开启后，这些逸散的不朽物质，也会越来越多。”
    “这些不朽物质，倒可以暂为我所用。”
    小世界、大千世界、大界、多元宇宙，以至于到真界，这其实如生命层次的跃迁一样，在苍茫之中，世界其实也算得上是某种个体，自混沌中碰撞诞生的那一刻起，就有着相应的气数。
    在这段时期，顾长歌也在着手于凝练不朽和造化物质。
    诸世间一切物质，都是由不朽物质和造化物质不断重组排列而成的，代表着包括混沌、信仰、气运等等。
    而在宇宙破碎、真界毁灭的时候，于那碰撞爆炸之中，则可能会出现这两种物质。
    不朽物质可以演化为机缘，而造化物质则可以改造生命层次。
    当普通的生灵，接触到这两种物质，就会自身的体内，演化出无穷的变化来，从而获得奇遇和金手指，也就成为了俗称的主角。
    如道境存在，在这个境界所领悟的道，其实就是在不朽物质和造化物质的各种衍化上，进行摸索。
    顾长歌之前曾赐予过灵皇等人造化物质，让他们的修为实力，快速提升，他们虽然理解不了这两种物质的本质，但却能够通过炼化的方式，提升道境的修为。
    如今在伐天盟的战功殿内，便放着不少造化物质，只要积累足够战功，便能够兑换。
    哪怕是渡过八次天衰劫的妖祖帝瑝等人，也无比渴望，当初顾长歌让妖帝帝坤送去的那瓶物质，便是造化物质，正是因此，帝瑝才会选择为伐天盟效命。
    不过，想要提取造化物质和不朽物质，则有些困难，顾长歌是通过将宏愿之球，凝练成为世界之球，收集那些纯净的信仰之力，自其中提取到了造化物质。
    这也是诸世间造化物质，最稳定的来源之一，因为个体生命的信仰之力，其实代表着其心灵之力。
    心灵的力量是无限的，可以不断演化创造，诞生出各种各样的力量，哪怕是凡人，也能通过心灵的力量，畅想所谓的长生久视、飞天遁地。
    而修士心灵的力量，更为恐怖，因此信仰之力才成为顾长歌当时最为看重的力量源头之一。
    至于不朽物质的来源，则蕴含于气数、气运之中，诸世间一切生命个体，自出生那一刻就有了，不同的是多或者少。
    所以为了得到更多的造化物质和不朽物质。
    顾长歌让伐天盟的诸多高层，开始宣扬伐天大计，商讨如何逆天改命。
    天道不仁，伐天盟将替天行道，将诸多宗旨教义，广而传之，在各方小世界、大千世界、多元宇宙、真界中宣扬传播。
    同时，顾长歌亲自创法，他将伐天盟存在的理念和信仰，以经书功法的方式创造出来，取名为《唤经》。
    伐天盟的教徒，颂念《唤经》可以加强稳固信仰之力，只要在心中呼唤伐天盟盟主，那么便会受到感应，其信仰之力便会得到稳固。
    同时《唤经》从某种意义上，也是一种修行的方式，信徒可借此磨砺自己的心灵力量，从而挖掘呼唤自身心灵的潜力。
    这样的一种修行路径，可以说之前从未出现过，哪怕是诸多祖道境存在，也暗自惊叹，虽不愿轻易改变自己所修行的道路，但也在借此机会来印证，觉得顾长歌不可能无缘无故地创造这种修行功法。
    他之所以如此强大，很可能便是和其修行法有关……
    伐天盟的中央区域，顾长歌重新祭炼世界之球。
    原本这是宏愿之球重新凝练而成，后被他用以镇压伐天盟的气运，不过如今伐天盟大势已成，苍茫之中无人可威胁动摇其地位。
    顾长歌便将世界之球，祭炼为世界之鼎，鼎中信仰之力氤氲，汇聚成江海，无边无际，足足塞满数个宇宙。
    在世界之鼎的内部，顾长歌又炼制出诸多世界来，每一个世界都如一个容器，经过提纯凝练后的造化物质，便积攒储存于其中。
    纪元大劫降临的本质是什么？
    其实苍茫中无数生灵，包括许多走至路尽级的存在，也是一知半解，苍茫为何会出现量劫，又为何每隔一段时间，会进行收割？
    每个人对此的理解和想法，完全不同。
    有人认为大劫的降临，和真实之地有关，因为真实之地类似于一方更为广袤浩瀚且规则完整的世界，那里的存在不允许苍茫中出现能威胁到其中的力量。
    一直以来，这也是苍茫中所公认的说法。
    但身为本源三大真祖的顾长歌完全清楚，这种猜测和真实情况，完全就是背道而驰。
    不朽物质和造化物质的存在，都是由三位真祖之中的“神"所提出来，就连大劫的规则也是由其所缔造。
    三位真祖已经代表着一切时空，一切存在，一切威能，一切因果，一切法则、一切世界，古往今来，所有生命个体所能达到的极限，已经位于不可思议的地步。
    但三祖却依旧能感受到，祂们还能达到另一种更为不可说、不可想象的境界，为此衍化出现了三种不同的理念。
    “玄”只认自身，觉得是自己不够强大，仍旧在想在自身之中，摸索寻出另外的路来，想通过不同的路，衍生出一套能让自身强大的办法来，其无时无刻不在推演创造，不在摸索衍生。
    “神”则觉得是所存在的天地，无法容纳超过祂们的力量，真实之地是不完整的。
    
    第1468章 拔苗助长的所为，人人如龙人人可为主角
    在“神”的理念之中，真实之地是不完整的，所以不论祂们如何走下去，都无法突破那片容纳祂们的天地。
    因此祂自本源之中，洞悉提出所谓的不朽物质和造化物质来。
    这两种物质的存在，缔造了混沌，于是混沌之中衍化世界，世界孕育众生，众生又产生气运和信仰等力量，自这些力量中又能凝练出不朽物质和造化物质来。
    这刚好是一个完美的循环，苍茫就像是孕育一切生命的天然培土。
    祂所想要的这两种物质，都可以从中凝练出来。
    纪元大劫的出现，从某种意义上来说，其实就是为了收割这些气运的。
    不同于以往顾长歌那样收割气运之子，慢慢磨死，将其所有价值都榨干后才进行收割。
    纪元大劫的方式，更类似于一锅端，毕竟过了漫长岁月之后，苍茫这片培土，又会孕育诞生出新的生灵来，周而复始，往复循环。
    真实之地不同于苍茫，其中的所有物质都是自曾经开天辟地后所带走的，想要完善真实之地，使得其更趋于完整，那就需要更多的不朽物质和造化物质。
    三位真祖都在各自的理想上进行探索，顾长歌也不例外……
    当然，他也认同了“神”的想法，制定了完善的量劫规则，为此使得苍茫众生迎来了漫长不变的清算大劫。
    数个纪元一次的小清算、数百纪元一次的大清算，以及让整个苍茫迎来纪元寒冬的纪元清算。
    思绪回来。
    伐天盟的中央，顾长歌将世界之球祭炼完成后，便将心思放在了道昌真界之中。
    “接下来无月那边，会对九天之地动手，有天众作为前先锋，可以对九天之地造成不小的困扰。”
    他借着这个过程，以不朽物质和造化物质，改造着道昌真界中的一切，漫天的物质飘散，像是星光般坠落向其中，融入虚空里面。
    倒不是他突然有闲心这么做，只是想藉此印证一下自己之前的猜测。
    这世间没有比真祖还要了解真祖的存在，三位孕育于虚无，诞生于不可言说、无法想象的地方，若说了解祂们的，也仍旧是祂们。
    所以顾长歌这段时间，也在思虑一件事，不论是“神”，还是“玄”，都有着各自的理念，并坚持许久，在这个理念上走了很久，他也是在确定无误后，才开始自身的谋划。
    眼下的情况，不排除两祖同样算计了他，隐瞒了一些不为他所知道的计划，但也有一种可能，出现了他所预料不到的情况。
    “但不论是何种情况，都不可能在我创造的世界中，来窥视到我的行为。”
    “道昌真界的存在，并不是什么秘密，但相比于整个浩瀚苍茫而言，就如一个小水洼一样，其中但凡出现一点动静，我都能瞬间察觉到，从而来印证有没有我所察觉不到的目光，在窥视着这一切。”
    苍茫浩瀚如海，一粒石子落下去，所激起的涟漪，完全可以忽略不计。
    顾长歌也不可能时时刻刻关注着苍茫，更别说去注意到那一道微小涟漪，但在道昌真界的话，那就不同了，一旦有小石子落下，他就能瞬间注意到。
    他以不朽物质和造化物质改造道昌真界，也正是这个缘故。
    超脱总纲、拘天教传承，以及之前的天意自斩一刀，让许多生灵忘却了伐天之事，还有便是叶素依的存在，都在告诉他，冥冥当中，有一股力量在操纵着苍茫，并丝毫没有隐瞒他的意思。
    现如今，他大张旗鼓地收集凝聚不朽物质和造化物质，以此来改造道昌真界，便是为了引得那股力量的注意，那股力量若想窥视他的计划，那就无法避开他现在的所为。
    “在我所选择的这条路上，已经有人看到了未来，并隐隐知道我的计划和打算？”
    这是顾长歌这段时间，得出来的猜测，那幕后之人不一定会是“神”和“玄”。
    他需要再为此多做一手准备。
    在顾长歌改造道昌真界的同时，伐天盟因为教义的传播，信仰之力蒸腾，在凝练不朽物质和造化物质的同时，顾长歌也有意让这些物质洒落，在伐天盟各地形成了各种各样的机缘造化。
    他有意拔苗助长，原本需要数百万年、数个纪元才会出现的大气运之人，天命主角一样的人物，也在这段时间，如井喷一样涌现，出现在了不同的地界、宇宙。
    有时候同一方宇宙，会诞生多名主角一样的大气运之人，在成长的过程中，开始争夺宇宙主角之名。
    一方真界之中，所蕴含的世界宇宙更多，大气运之人也以一种恐怖的速度开始涌现。
    随着大气运之人的出现，伐天盟的整体气运也在疯长蒸腾。
    这样的程度和速度，令伐天盟的各真界文明，都感觉不可思议和震动。
    因为很多人开始注意到，信仰越是虔诚、炽热、坚定，那么身上所汇聚到的机缘造化，就会越多，这已然成为了一种大势。
    这些年来，所涌现有着大造化、大气象的人物，无一例外不是伐天盟最为虔诚的信徒，心中坚定不移地信仰着伐天盟主，愿意为伐天大计而努力。
    此外，修行顾长歌所赐予的《唤经》，可凝聚更为精纯的信仰之力，在修行的途中，身上所汇聚出现的气运，也会更多，这是一种呈现正反馈的方式。
    这也导致，很多修士都放弃了原本的修行之路，开始潜心钻研《唤经》，为伐天盟的气运蒸腾壮大，不断地添砖加瓦。
    顾长歌也在注意着这样的情况，时刻进行拨乱反正。
    这本身就是取之于羊用之于羊的方式，信仰之力来自于各族各道统生灵的心灵，他收获之后，再进行凝练提取，从指间缝隙间漏出一点的不朽物质和造化物质，也足以让这些人欣喜若狂，如获至宝。
    哪怕是道境存在，也开始渐渐疯狂，开始钻研信仰之力，整个伐天盟都呈现出一种难以言喻的炙热疯魔状态。
    但伐天盟整体的实力和气运，也在快速增长着，以前需要修行数万年，才可达到的仙境，如今在信仰之力的加持下，获得的机缘造化更多，提升速度极为可怕。
    或许只需要数千年、数百年，更恐怖一点的，获得类似于系统一样的金手指造化，一步登天，数月之内就达到了仙境。
    当然，这样也有一种弊端，那就是一旦心思不纯，信仰不够坚定，出现了怀疑、动摇，更甚者是反抗伐天盟主，想要独大的念头，那么所得到的所有机缘造化，便是一夕之间失去，尽化流水。
    “哈哈哈，这世间竟然还有系统这样的存在，只要给我时间，必然能超越伐天盟的盟主，将之取缔……”
    一座偏僻小城之中，一名常年受家族轻视、不受待见的少年，今日在遭人退婚后，前往伐天祠进行祈祷，颂念，他之前是坚定不移的伐天盟信徒，每天不管风吹雨打，都会按时前往祈祷，且献上贡品，为此持续许多年。
    他渴望力量，一直听人说，信仰伐天盟，成为伐天盟的信徒，便能得到诸多好处，不病不灾，成为人上人。
    他也一直对伐天盟主那样统御整个浩瀚苍茫的伟大存在，感到由衷的狂热和崇敬，每天都在幻想着，如何成为那样的人物。
    而今日在遭遇曾经的未婚妻退婚后，他竟然意外发现，自己脑海中，多了一个之前从未听说过的系统。
    只要按照系统的命令吩咐，去做一些事情，那么他就可以获得相对于的好处，这简直就是一步登天、不劳而获的无上造化。
    少年心里兴奋激动极了，按照系统的命令，完成了今天的任务之后，便获得了三十年的修为，一下子成为了这方世界第三境的修士，然后他便找到了曾经欺辱他的那些人，通通教训了一顿，打断了他们的手脚。
    家族里瞧不起他的那些族人，也遭他报复，谁也不敢再小觑得罪他了。
    眼见自己有这般造化，少年心里豪气顿生，以往的诸多挫折困难，一扫而空，只觉得自己只要有时间，将来甚至能取缔伐天盟的盟主，统御苍茫。
    这样的念头一升起，少年便感觉心里难以抑制地激动兴奋起来。
    “系统，我接下来的任务是什么，我现在的修为境界还太低了……”他赶紧询问自己的系统。
    不过很快，少年就傻眼了。
    随着他心头对于伐天盟的敬畏崇敬不再，刚才还能听到的系统，转眼消失不见。
    没有任何的回应，他的所有呼唤，也石沉大海一样。
    若是此刻有人在一旁看去，就会发现少年的眉心之中，一道微光飞出，然后飘落向其余地方。
    少年还没反应过来发生什么，脸上一片惊慌失措，不断询问自己的系统，但不管他如何询问，都没有任何的回应。
    随后，他脸色惨白下来，终于反应过来，自己一步登天的机缘，就在眼前消失了，刚才充盈于体内的修为，也一下子泄气一样，消失得一干二净。
    刚才的那一切，好似一场大梦一样。
    “为什么会这样……”少年失魂落魄，想不通原因。
    而诸如此类的场面，这段时间以来，也一直在伐天盟各片地界上演。
    越来越多的人注意到了这神奇的一幕，觉得太过于不可思议，这不就是一步登天吗？
    只要成为伐天盟的信徒，信仰无比坚定纯粹，得其认可，那么就能得到无上造化，拥有浩瀚的法力，一举成为人上人。
    相比于那些苦苦修行，一步一个脚印的修士生灵的而言，这样的方式，太过于不可思议、也难以想象，并且去接受认可。
    可随着身边这样的事情越来越多，原本坚定自身，认为这方世界的所有伟力，都归结于自身的修士生灵，也渐渐动摇了，无法再坚持下去。
    试想一下，自己自幼天赋出众，三岁打熬根骨，服下各种天材地宝，老老实实修行，不曾懈怠，才换取了如今的修为天赋。
    可对方只是一个普通人，根骨普通，天赋普通，也从没吞服过什么天材地宝，却因为信仰伐天盟的原因，气运加身，某天就得到大造化，路过一个摊子，随手买了一枚戒指，其中却是一方无人认主的宝藏洞府，凭借着其中的机缘造化，短短数月，就达到了自身半辈子才达到的地步。
    这如何令人甘心？
    伐天盟这段时间宗旨经要的出现，便等同于在告知世人，只要成为伐天盟的虔诚信徒，那么只要是个人，都有机会成为传记话本小说中的主角。
    主角是什么？那是异数，是不可推测，是命运无法琢磨的存在，每一个主角都会在各自的时代和世界，搅动一番风云，成就一番丰功伟业。
    而现如今，伐天盟的水彻底浑了，天机模糊，天象隐去，命数更是无法预测，顾长歌不断地人为地塑造主角之类的生物，并不断将这池水越搅越浑。
    原本量劫将至，天地认可，气运傍身的那些大气运之人、主角一般的生物，在伐天盟也不再常见。
    如此一来，各种连锁反应也出现了，短短的时间内，伐天盟涌现了许多以往未曾出现过的高手，气运蒸腾之浩瀚，足以令各方真界文明为之心惊震颤。
    当然，顾长歌这样的行为，和拔苗助长没有任何区别。
    那些所谓的机缘奇遇，都是在他所创造凝练的不朽物质和造化物质下形成的，也就是说那些大气运之人，都会受制于他。
    很多人在研究之后，也发现了这些问题，一旦对于伐天盟的信仰不纯，生出动摇之心，那么之前所得到的一切奇遇造化，一切修为法力，将沦为泡影。
    如此做法，已经和修行的正途背道而驰。
    在暗中，很多的古老存在，都认为伐天盟此举纯属是旁门左道，完全就是取巧的行为，已经不遵循修道的初衷，完全让人带着一种不劳而获的心思，不思进取，一心等着机缘造化落到自身头上。
    但是，从真正意义上来说，走到绝巅，俯瞰芸荟众生的人，谁身上没有大气运傍身？
    谁曾经又没有获得过诸多的机缘造化，天材地宝、传承功法、仙器遗泽……
    那些升起的反对之心，很快就被各种的声讨之声淹没。
    觉得伐天盟此举属于旁门左道者，大多数都已然修行有成，实力位列绝巅。
    其中不乏道境存在，甚至于祖道境人物，他们虽归顺于伐天盟，但也不想见到顾长歌通过这样的方式，不断提升伐天盟的实力，认为这很不对，不符合自然的规律，更不符合天地万物修行成长的定律。
    当然，凭借他们的修为道行，也能做到这种赐予造化，将普通人塑造为高手的事情，但个人的精力毕竟有限，他们也没有那种心思和精力。
    而且，这种人为地干扰天地大势，去干扰某个生灵的命数，使得其未来变得讳莫难明，所承受的因果，何等庞大？
    而今，顾长歌可是在搅动整个伐天盟，其中有多少的文明真界、宇宙时空？
    他们修行了无数岁月，方可走到这一步，可顾长歌在短短数百年，就塑造了多少的高手出来，若是再给他千年、万年的时间，伐天盟又发生什么样的变化？
    当然，对于那些身处底层的修士生灵而言，他们却不管这些，一步登天的机会就在眼前，谁又不会心动，所谓的道途，为的是什么？还不是变强，成为人上人。
    反倒是那些反对的声势，在他们认为，这是因为伐天盟此举，已经触及到了其根本利益。
    那些道境存在，乃至于俯瞰独立于诸世之外的祖道境人物，也不过就是运气好罢了，他们能走到这一步，便是因为曾得到了数之不尽的机缘好处。
    若他们也得到这些好处机缘，同样也能走到那一步。
    顾长歌什么都没有回应，在外界看来，他也的确什么都没做，只是坐镇于伐天盟，吩咐教众传播下教义经要而已。
    然而整个伐天盟，却因为此事，而发生翻天覆地的变化。
    原本的池子里，开始出现了一条又一条不安分的鲶鱼，将水彻底搅浑，那些藏在污泥深处的生物，也不得不开始现身露面了……
    
    第1469章 从无到有的过程，九天之地乱伊始
    “伐天盟主他到底是想做什么？他是想在最短的时间内，将伐天盟的力量，提升到足以解决黑祸浩劫的程度吗？”
    “而且，他到底是如何做到这些的？仅仅只是凭借传播信仰，吸引信徒，便使得伐天盟在这么短的时间内，涌现这么多的强者，气运如龙，蒸腾不休……”
    “这种手段，之前也曾有人做过，但曾经的那些神道文明，以吸收信仰和香火之力而壮大的祖神，却从来没有做到这种程度，这已经是凭借一己之力，在改变着整个伐天盟的实力。”
    “莫非真是始祖虚所言那样，他手中掌握着第三条路……”
    古藏文明，一处位于多重次元纬度中的身影，一直在注意着这些年来伐天盟的变化。
    他身着道袍，挽着道髻，不过面色沉重，略显清矍的脸上，更是难掩震动和不可思议。
    正是随始祖虚来到了古藏文明的运主。
    正一盟瓦解之后，顾长歌并没有找他的麻烦，运主躲藏多年，也渐渐松懈下来，觉得顾长歌可能没有将他放在心上。
    所以这段时间也在一直密切注意着伐天盟的举动。
    他亲眼看着伐天盟和黑暗族群签订盟约，互不干扰，黑暗族群继续进行大祭，而伐天盟则传播宗旨经要，增长着信徒，许多宇宙地界，终日响起颂念铸告的声音。
    信仰之力银灿灿如海洋一般，铺天盖地，隔着遥远的时空，都能感受到那种炽盛无尽之感。
    不过，令运主感到震颤的不是那些信仰之力，而是伐天盟所带来的变化。
    他完全想不通，顾长歌是如何做到这一切的，不断制造奇遇造化，改变天地大势，使得整片未来都一片浑噩迷蒙。
    那些气运之子，天地主角，疯狂地出现在了伐天盟之中，并以伐天盟为中心，宛如蛛网一样，迅速蔓延向整个苍茫。
    这也使得整个苍茫的水，都彻底被搅乱了，原本他们所能窥探到的一些未来，彻底模糊了，什么也感知不到。
    因此，伐天盟的气运不断飙升，这也使得整个苍茫的气运，发生各种各样的变化，其中最为明显的就是……纪元量劫，将提前到来。
    运主他已经没有太多蛰伏准备的机会了，同样，他也很想知道，顾长歌是如何做到这一切的，光靠一个人的力量，就制造如此之多的奇遇造化。
    是将自己的力量，赐予出去？还是说从别的地方，扼取来那些力量，再作为奇遇造化，赐予出去？
    这已然不符合天地万物的规律，这力量不可能凭空而来，难不成是自那些信徒的信仰之力中获得的……”运主感觉自己已经抓住了最为关键和重要的一点。
    这很可能就是始祖虚所言的第三条路的根源！
    可惜伐天盟的深处，有顾长歌坐镇，他也不敢窥探，如今只能隔着遥远时空，关注着伐天盟的变化。
    “信仰之力和气运之力，的确很是神奇玄妙，其中蕴含着我们一直以来都想不通、也推演探究不明白的东西……”
    突然，一道涟漪在运主身边浮现，始祖虚的身影迈步走出。
    两人目前所在的地方，乃是一颗枯竭的星球，只有一些很古老的生命存在。
    “黑暗物质的诞生，当初也是如此，由他凭空创造而来，他有一种我从来也无法了解的手段，可以从无中创造出有来。”
    “但我一直苦苦研究，却什么也不知道。”
    “因此我才笃定，他身上的确有着整个苍茫的生灵都不曾知晓的秘密……”
    始祖虚在现身之前，便听到了运主这番话语，闻言那虚无模糊的脸上，露出几分意味深长的笑意来。
    “从无到有？”
    运主的眉头紧皱，在他们这个层次，自然也能创造世界，但需要借助混沌。
    同样他们也能赐予造化奇遇，但却无法凭空创造，需要用白身的力量，或者剥夺别人的力量，将之转赠赐予出去。
    能真正意义上从无创造有，那孕育生命，创造诸天，再创造出一个如同苍茫一样的世界，岂不是轻而易举？
    这已然不符合苍茫中的自然规律，和他们所修行认同的大道相驳，背道而驰。
    “也不能说是从无到有，只是这个无，到底是什么？”
    “只要把这个弄清楚，我们或许也能达到代天之主的那个层次。”始祖虚道。
    运主此刻终于有些明白，为何始祖虚会对研究代天之主如此执着，毕竟越是接触，越能发现其身上的不对劲和秘密。
    不论是哪一种，对于生活在苍茫中的他们而言，都是巨大的冲击，因为那完全就是和自然万物规律所相悖的事情。
    运主很是细思极恐，同时也感觉阵阵毛骨悚然。
    “黑暗物质和黑暗族群的出现，便是这么一个原因吗？哪怕是在先天之前，也未曾听说过这些族群。而这些族群的繁衍，并不依靠血脉……”他略微叹道。
    为何黑祸时代会在整个苍茫浩瀚的历史中，留下这么浓墨重彩的一笔，而黑暗族群也不像其余曾经出现过的那些族群，会在纪元量劫时消失。
    其中最重要的原因就是黑暗物质，这是连纪元量劫也无法将之抹除的物质。
    关于黑暗物质的诞生，众说纷纭，猜测议论纷纷，有人认为是代天之主所创造的，有人认为是来自于真实之地，有人说是来自于未知的虚无时代，自混沌之中被挖掘而出……
    但现在看来，那应该就是代天之主所创造的。
    “我们在一张纸上作画，我们对于那张纸而言，就是创世之人，想在其中创造什么，就能创造什么，而我们所需要的也就只有笔墨而已，但对于那副画中的人而言，他们就无法理解，凭空生出的东西，到底是什么，他们只能看到，自己身边忽然莫名其妙、无法解释地多出了一条河、多出了一座城，一个世界来……”
    “但这些东西，到底是怎么多出来的，他们无法了解。”
    “我们现在就已经相当于是那个画中世界最强大的人了，但依旧无法触碰到画外的世界……”
    始祖虚悠悠道。
    这便是他们到了这个境界之后，所预感到的自身局限和对未知的恐惧。
    运主听他这么说，道心的确受到了极大的冲击，在没有亲眼见到伐天盟的变化之前，他是不会如此相信始祖虚的这套说辞的。
    而现在，他已经有点动摇了。
    “你说，为何每一次的纪元量劫，才会出现所谓的权柄，而自诩掌握取缔了权柄的人，会不会只是恰巧在那个时间，触碰到了落下来的笔墨，因此有了在这张白纸上作画的能力……”始祖虚忽然露出几分诡异的笑容，看向他问道。
    运主脸色难看了下来，冷喝道，“你休要乱我道心。”
    始祖虚呵呵一笑道，“道友何必如此，我只是说了一下我的理解罢了，到了我们这个地步，每个人对这方世界的看法都是不一样的，你又何必在意我说的这些。”
    “我来找你，是有事情想和你说，灾王那边有事情和我俩相商，代天之主有意让纪元量劫提前降临，已经让某位很不满了……”
    运主闻言，面色稍缓。
    始祖虚所提及到的灾王，是古藏文明五大王族之一的灾族之王，同样是一位无比古老的存在。
    古藏文明表面上虽然由古藏皇室所主宰，但其实还有祭祀神殿超然于外，其中的大祭司地位无比超然特殊，可凌驾于皇权之外。
    除了古藏皇室之外，古藏文明还有五大王族，每一个王族的底蕴实力，都堪比一方至强真界。
    灾族便是其中的一族。
    始祖虚和灾族背后的主宰，有不少渊源，此番两人带着一众手下，来到古藏文明，也算是投靠了灾族。
    “灾族背后的某一位，你说的是灾主吗？”运主神情平淡，灾主作为灾族的主宰，他也算是有所耳闻，但对方实力顶多和他们在伯仲之间，不足以让始祖虚如此提及。
    “倒不是灾主，而是某位掌控了创造权柄的存在……”始祖虚道。
    “你是说创世山的那位？”运主眼眸微眯，若有所思。
    ……
    岁月悠悠，数千年时间一晃而过，伐天盟气运的蒸腾增长，如日中天，越发炽盛而澎湃。
    浩瀚的信仰之力，铺天盖地，自每一方宇宙世界喷薄而出，汇聚向伐天盟的深处。
    此期间高手如云，不断地涌现，似雨后春笋一样，千年时间出现的仙境修士，远超曾经的数个纪元。
    诸多福泽深厚的主角、气运之子人物，也在机缘和造化的堆砌下，开始冲击更高的境界。
    而黑暗族群，也在苍茫各族各真界文明的目睹之下，将黑暗源头之地接引而去。
    在坠落触碰向苍茫的瞬间，无尽的黑暗物质，将黑暗生灵的老巢，彻底笼罩包裹，那里有无比的恐怖异象出现，映照整个诸世间，所有人都颤栗而胆寒。
    葬世之棺的虚影，沉浮于代天殿前，其中出现了一道缝隙，迷离的光喷薄而出，更浓郁的黑暗物质，像是天地撕裂了一个角一样，数之不尽地倾洒而下，淹没了整个噩梦魔域。
    所有人都无法看清那里发生了什么，只隐隐能感受到了，一种令整个苍茫都压抑的恐怖气息，似要复苏一样。
    于此同时，黑暗族群也展开了对九天之地侵蚀之战。
    原本藏匿于未知时空，没有路径的九天之地，某天不知为何忽然将坐标暴露于黑暗族群的眼中。
    一道可怕的漆黑裂缝，贯穿在了九天之地外的时空之中，一道虚淡的光芒，将那里贯穿连通。
    黑压压如潮水一样的黑暗族群，就这么侵袭席卷而去，超然于外无数岁月的九天之地，在沉寂宁静许久之后，迎来了最为猛烈的一次大战。
    整个九重天都开始动荡，黑暗物质如雾气一样，侵袭过去，遮天蔽日，将那里的时空领域，彻底地笼罩。
    在九天之地前镇守的守墓人，也不得不出手了，而他的对手，则是黑暗族群的四位主祭，四位主祭共同出手，景象无比罕见。
    那一战动荡整个苍茫诸世，岁月长河蒸发，命运紊乱，持续了许久，直到如今也未曾有胜负分出。
    没有了镇守入口的守墓人，黑暗族群的大军，洪流一样压迫而去，使得习惯了安宁和超然的九天之地，也不得不沉重应对，选择反抗。
    每一重天中所隐居的古老人物，不得不出面，进行抵御，大战惨烈，丝毫不逊色于当初伐天盟和正一盟的交战。
    九天之地，也因此被暴露在了世人的眼前。
    在此期间，伐天盟选择了冷眼旁观，并不理会，也因为了和黑暗族群签订了盟约的关系，没有任何插手之意。
    伐天盟内的众多成员，同样如此，曾经黑暗族群侵蚀诸世的时候，九天之地从未插手过问，如今藏匿之地暴露，迎来这样的侵蚀来犯，其余真界文明，自然没有相助的意思。
    短短数千年的时间，伐天盟的实力，飞快增长，这也使得原本对于抗衡黑祸浩劫，并无多少底气的各族各真界，也有了不少信心。
    连许多道境人物，也在此期间，舍弃了曾经的修行之法，一心钻研信仰之力，不断为伐天盟增长信徒。
    也正是得益于这个好处，他们许久未曾有过变化的瓶颈境界，开始松动。
    顾长歌祭炼世界之球，早已在其中完善了各种规则，能为他带来更多信徒之人，在进行凝练为不朽物质和造化物质的同时，也会相应地以修为的方式，受到相应反哺。
    如此一来，便是最为直接的正反馈，再加上他所赐予的《唤经》，便使得伐天盟的许多成员，都出现了一种假象，他们也可凭借信仰之力，来获得修为。
    当然，这只是对于一般的道境修士而言。
    像是那些早已踏上祖道境层次的存在而言，他们已经看清了顾长歌这些举动的本质，所以并不会主动去接触信仰之力。
    但由于正一盟已经瓦解，想要像是从前那样积攒战功，去战功殿内兑换那两种物质，已经变得无比困难。
    他们提升修为，只能像是从前那般一步一步摸索，但整个苍茫气运的变化，也使得他们更容易去感悟自身的路以及大道。
    相对于普通的修士而言，步入道境领域的修士，心志更为坚定，坚信自身的力量，不想依靠外物，认为信仰之力所带来的修为，只是空中楼阁、镜花水月，随时会崩塌。
    顾长歌也并没有管他们，也没有强制所有人要接受伐天盟的宗旨教义。
    如今伐天盟内大大小小的真界，数也数不过来，每一方世界的智慧生灵，更是能用亿万的数量来形容。
    庞大的基数摆在那里，完全能为他带来足够的信仰之力。
    整个苍茫的气运变化，也在以一种如他所愿的方式，发生着翻天覆地的变化。
    在这期间，他以两种物质改造道昌真界，倒是并未察觉出异常，但道昌真界的所有生灵，也因此受益。
    顾长歌也注意到，多年以前顾家先祖就已经离开了道昌真界，如今在道昌真界的顾家，只有曾经的那些族人。
    此外，也开始涌现出了道境存在。
    江楚楚、王子衿，就连尹湄也相继突破了道境，寿命和实力发生了翻天覆地的变化，顾长歌并没有对她们进行拔苗助长。
    眼下对他而言，她们的实力是不是道境，对他都没有任何的影响。
    在这千年的时间里，顾长歌也在注意着月明空身上的气息变化，她虽沉睡着，但气息却在不断地变化增长。
    在这期间，紫霄山之主紫万河，曾来找过他，因为道昌真界的缘故，他主动说起了曾经梦鬼一族和他之间的交易。
    紫万河也是没有办法了，他无法违背梦鬼一族的约定，也不知道梦鬼一族，为何寻找道昌两字。
    但如今道昌真界的存在，在伐天盟已经不算是什么秘密。
    不过，他在将道昌真界的存在，告知给梦鬼一族后，梦鬼一族却似销声匿迹了一样。
    顾长歌在自紫万河那里得知此事的时候，其实并不意外，他早已在月明空身上察觉到了一些先天时代的气息……
    而梦鬼一族，之所以寻找道昌，其实是想寻找月明空。
    月明空一直在他的身边，梦鬼一族自然不敢轻易现身。
    
    第1470章 纪蝉一族逆天改命的机会，相当于真实之地的走狗
    伐天盟深处，别院之中。
    顾长歌静静看着月明空身上的变化，她盘坐在软塌上，青丝披散，莹白绝美的面容上，似有一枚又一枚玄奇古奥的印记在变化。
    整个人的气息也在不断地升腾，道的气息充盈于她的每一寸肌肤，仿佛连颧骨都变得透明。
    “梦只是一种介质……”
    “所涉及到的真谛，其实是岁月、时间……”
    “除了过去之外，这一次还接触到了未来了吗？”
    他看着月明空身上的变化，略微陷入了思索。
    梦鬼一族其实和黑暗族群有些相似，并非由血脉所延续存在下来，而是堕入梦境之中，长困至死，在原本的肉身之中，诞生出新的意志和生命来。
    这也导致梦鬼一族，可以于梦为介质，游走出现在各个生灵的梦境之中。
    而黑暗族群，要么是被黑暗物质侵蚀，要么便是原本的肉身化作囚笼，困住了以前的灵魂，而在那空壳肉身之中，诞生了新的意志来。
    曾经在苍茫之中，出现过一个梦烬时代，创造了梦烬时代的人，被称作为梦主。
    顾长歌其实并没有去探查过月明空的秘密，而如今也不需要他去探究，月明空身上的诸多变化，已经足以说明她的身份来历。
    上一次她苏醒的时候，也曾告知过他此事。
    “梦主……”
    顾长歌轻轻摇头，并没有强行将月明空给唤醒，她是不是梦主，这身份对于他而言，也并不重要。
    只是他现在思索的是，月明空曾告诉过他，她曾梦回先天之初，化作一片被人称之为梦泽的湖，某一日一卷经书落下，她也借此靠着本能懵懂地踏上修行。
    那卷经书是何人所留？
    先天时代之初，苍茫未曾诞生，那是一个混沌古老的年代，先天神祗和生灵并存，还没有后世所衍化的万族。
    顾长歌目光扫去，穿过伐天盟的无尽疆域，掠过亿万时空和宇宙，于无穷震荡的虚无之外，看到一方清澈无垢，似先天之源的水池，其中正有一朵莲花正要绽放，莲叶徐徐，每一片莲叶都带着毁灭性的气息。
    “灭世之莲也已然感知到了这片天地的量劫气息，将要盛开绽放了。”
    他只是打量片刻，便收回了目光。
    如今苍茫许多神秘地带，也已经开始浮现量劫之前的征兆预示了，这是非人力所能企及的力量，天地大势，万古以来皆是如此，生活在苍茫中的万灵，都会经历这么一天。
    这时，似是感受到什么，顾长歌的身影离开了这里，再出现时已经是在伐天盟的中央大殿中。
    “我想知道运主的下落。”
    恢弘浩瀚的大殿中，仙雾飘荡，金灯辉煌，姬含景带着姜未央出现在这里。
    她见到顾长歌现身，当即直言不讳地问道。
    姜未央这些年在她的帮助下，已经恢复了视力，清丽明亮的眸子，看着顾长歌，也带着几分期颐。
    “连你也没找到他吗？”顾长歌随意问道。
    “我已经找过了，实在是没有办法。”
    “未央的父亲和母亲，都还在运主的手上。”
    姬含景看着一旁的姜未央，解释道，“如今正一盟已经瓦解，以运主的狠辣，不知道要对未央的父母做出什么事情来……”
    顾长歌看了眼姜未央，看得出来，姬含景是有意将她培养成为未央仙朝的接班人，对待姜未央也是极好。
    他本以为姬含景会因为曾经的遭遇，对她妹妹的后人充满怨恨，但现在看来，她比自己想象的还要豁达很多。
    不仅帮姜未央解决了诅咒问题，还如此执着地帮她寻找运主藏身位置。
    “我也不太清楚，如今苍茫的水很浑，一个人若是执意藏起来的话，想找估计很难。”顾长歌微微摇头道。
    姜未央眼里浮现黯然，她也不知道为什么先祖和顾长歌似很熟悉的样子，一点不像常人那般如此恭敬，反而很随意。
    这些年姬含景都在推演寻找运主的下落，几乎将苍茫很多地界都给找遍了。
    正一盟崩溃瓦解后，运主就带着他的所有手下，销声匿迹了，根本就不知他藏身何处。
    亿万时空、无尽重虚空纬度，运主那样的存在，若真想躲藏，想要将他揪出来，无异于大海捞针。
    “我知道你肯定有办法，如今也只能找你了。”
    姬含景眸子直直地看着顾长歌，身为摇光祖庭的公主，曾经的摇光女皇，骄傲如她，语气第一次带着这般的祈求。
    顾长歌摆了摆手，眸里并无任何情绪波动，只是道，“如今伐天盟好不容易才安稳下来的局面，我其实并不想打破。”
    “不过，你若执意去寻，可以去九天之地，或者是古藏文明找一下，没准会有收获和发现。”
    姬含景点了点头，舒了口气，道，“多谢。”
    她知道顾长歌肯定有他的顾虑，但他这么说出来，那么运主所在的位置，也不难猜了。
    “多谢盟主。”姜未央也是道。
    随后两人也不久留，很快就离开了中央大殿。
    顾长歌看着姬含景离去后，才收回目光，他自然不在意未央帝君姜云的生死，当时也是他让姜未央去寻找姬含景，让其帮忙的。
    眼下姬含景会出面，也完全在他的意料之中。
    不过，以目前姬含景的实力，就算找到运主，也没有什么用，运主的实力远在她之上。
    顾长歌之所以回应，其实也是想看看运主以及始祖虚接下来的反应，古藏文明差不多也该动手了。
    此刻，伐天盟的战功殿之前，一片无垠宽阔的广场上。
    一根根通天立柱矗立，巍峨雄浑若山岳那般，弥漫着道则气息，一则则玉简漂浮在立柱周围，等着修行者上前去取下。
    一名蒙着面的黑裙女子，默默地看着手中的玉简，似要将其中的战功都完全数清楚。
    “终于够了……”
    “身为外来者，为了见一面伐天盟盟主，竟然要如此艰辛，凭我的实力，也数千年才积攒到了足够战功。”
    “若是其余修士，此生估计都休想见其一面，也只有曾经最开始就追随伐天盟盟主的那些人，在如今才有机会，能随意拜见。”
    她敛了敛心绪，握紧了手中的玉简，随后沿着一层层仙阶，往战功殿内，去换取面见顾长歌的资格。
    同一时间，顾长歌也心有感应，本来要离开中央大殿的他，只是看了一眼那名战功殿内的黑裙女子，便知道了她的来意。
    “青衣的族人吗？”
    “这些年都在伐天盟，积攒战功？”
    顾长歌目光略微一顿，当初离开道昌真界后，他其实就没管过青衣了，他的目的已然达到，所留下的痕迹和因果，已然存在于世间。
    那么他如今的身份，就不会有任何的纰漏问题。
    青衣从一开始，就是他用以让自身存在变得合理的一枚棋子而已。
    身为魔主的那段时期，不论是青衣也罢，红衣也好，在他眼中都只是一样的……
    衣袖一挥，尚在战功殿内的蒙面黑裙女子，眼前只是一阵模糊，便感觉一股乾坤动荡，时空变幻的力量传来。
    她已然出现在一方宽阔浩瀚的大殿之中，面前一个背负着手的年轻男子，正看着她。
    “盟主……”
    黑裙女子心中震动，知道这便是顾长歌的手段，急忙敛了敛心思，拱手道。
    “你是青衣的三姐？”顾长歌似是随意开口。
    黑裙女子直接一愣，下意识地怔住在那里，她没想到顾长歌竟然认识九妹。
    “身为纪蝉一族的三公主，你自古藏文明远赴而来，只是为了见我一面，倒是有趣。”顾长歌不理会她心中的震动，依旧自顾自道。
    “看来……什么都瞒不过盟主。”
    黑裙女子此刻除了震动之外，心中已经没有多余的情绪了，她的来历、身份这些，如今在顾长歌面前，根本就无法遮掩。
    他只是一眼，就将一切都看了出来。
    她强迫自己冷静下来，也无法深究询问，顾长歌是如何认识小九的。
    “盟主，我来其实是有事相求的，这么多年积攒战功，也是因为如此……”黑裙女子深吸口气，打算将自己的请求告知。
    不过，顾长歌只是摆了摆手，打断了她，“我已经知道了你的请求。”
    “你想要纪蝉一族，挣脱原本的命运洪流，改变既定命运，所以想让我帮你，将纪蝉一族举族自古藏文明，迁徙而来？”
    “但纪蝉一族依附纪元母树而生存，你让我这么做，不就是在刨古藏文明的根吗？”
    “此外，纪元母树代表着什么，你应该很清楚……”
    黑裙女子目光很是坚定执着，认真道，“纪元母树乃是上天的恩赐，但我纪蝉一族，早已不敬天……”
    于整个浩瀚苍茫而言，真实之地便是天。
    纪蝉一族，乃是浩瀚苍茫之中极为奇特的一族，取名为承载纪元之蝉。
    蝉翅轻颤一次，便意味着纪元更迭，苍生消亡。
    从古至今，纪蝉所过之处，岁月往替，纪元轮回，周而复始，万象初新。
    而纪蝉和纪元树的关系，正如梧桐之于凤凰。
    纪蝉寻觅纪元树而栖，两者互相共存，休戚与共。
    纪元树孕育万灵苍生，演化诸天宇宙，又被称为世界树、始祖树、起源树，而也这也是纪蝉一族奉天的宿命所在。
    她们一族自古以来，兢兢业业依尊自身宿命，奉天、敬天。
    可一直依存与共的纪元母树，到头来却遭真实之地中的至高存在出手截断，整个族群的气运和命数溃败一空，甚至沦为了古藏文明的罪人。
    若说她们一族不恨天，不怨天，不想摆脱一直以来的宿命，那也是不可能的。
    不过，其余纪蝉一族，没有她这样的勇气和果决罢了。
    顾长歌闻言，只是轻轻摇头，并未直接答应，而是问道，“青衣如今身在何方？”
    黑裙女子一愣，然后目光微黯，下意识回道，“小九为了赎罪，去大祭司那里接受惩罚，大祭司她代表着古藏文明至高无上的祭祀神殿，超然于皇权之外，小九她现在已经被折去了双翅，在轮回路前接引往生灵魂，日夜遭受轮回怨力侵蚀……”
    顾长歌闻言不语。
    上一次和青衣见面之时，还是在纪元树的树冠之上，她清瘦如画，温婉似水。
    当初若无他动念，截断了纪元母树，也不会有后面纪蝉一族沦为古藏文明罪人的事情，年幼的青衣，也不会擅自出逃，为纪蝉一族带来大祸。
    一啄一饮，皆是因果。
    “你若执意为纪蝉一族逆天改命，那我倒是可以帮你……”
    “不管是看在青衣的面子上，还是你多年以来的执着。”
    顾长歌似是思虑了片刻，他抬了抬手，眼前的虚无震荡，似裂开了一道口子，接着有氤氲的光华物质，自其中挥洒而出，随着他一招手，那些光华凝聚为一个白玉宝瓶，垂落着霞雾，很是神异。
    “你将瓶中物质，尽数倾洒于纪元母树根部，便可将之带走。”
    “到时候你纪蝉一族迁徙，途中若遇阻拦，我会出手，古藏文明的皇室和五大王族，若是识趣，不会轻易干涉。”顾长歌随意道。
    黑裙女子怔怔地看着落在自己面前的白玉宝瓶，似能感觉其中蕴含着亿万钧的恐怖重力，足以将虚空给压塌，将宇宙给击沉。
    她小心翼翼地收下，红唇动了动，想说些什么，但顾长歌的身影，已然消失在了中央神殿之中。
    “小九当初所遇到的那人，是他么……”她心里喃喃，而后也不久留，快速离开了这里。
    古藏文明位于多重的纬度时空之中，那里的虚空是彻底扭曲，所有物质在接触到那个壁障的时候，都会湮灭崩毁，正如其名字“古葬”。
    如今黑暗族群，已经对九天之地动手了，她若是猜得不错的话，那么接下来伐天盟也会对古藏文明出手。
    顾长歌回到了别院之中。
    古藏文明的特殊，在于其中接壤着轮回之地，而轮回之地又是苍茫最为重要的一处地方，每一次量劫清算之后，都会有数之不尽的生灵，被送往其中。
    其中的五大王族，身后都背靠着一位轮回古帝，每一位轮回古帝，可以说都是量劫清算之时的先锋军领袖。
    灾、果、寿、尽、空。
    可以说，五大王族，以及皇室身后的古藏一族，都和真实之地有着千丝万缕的关系。
    而坐镇在轮回古路最深处的轮回之主，是一位掌控了轮回权柄的存在，当然，对于苍茫各族而言，那是一位真实之地的“走狗”。
    
    第1471章 计划之外的后手，九重天层层败亡，世主现
    别院之中，顾长歌手掌之中光华流转。
    大片大片的不朽物质和造化物质浮现，迸发出了迷离而奇幻的光芒，当中似有诸世一切不可思议、不可言说的气息在交织。
    他目光平静，眸子深处却有混沌般的物质涌动，紧接着一道如裂缝般的豁口，出现在了他的面前，当中时空乱流碰撞，亿万层的虚空都在跟着起伏。
    随着他将不朽物质和造化物质，一起汇聚向那道豁口之中，当中开始有混沌粒子在诞生孕育。
    仅仅是一个呼吸，在那道虚无豁口之中，就创造出了一方微小的世界，而后那方微小世界，不断扩张，在虚无之中吞噬不朽物质和造化物质，向着中型世界转变……
    而顾长歌也一直在注意着这个过程，期间他抬头望了眼远处，又陷入了思忖之中，而后才随手一挥，将面前的所有气息波动，都尽数消弭于无形。
    “在如今的苍茫中，想要开辟一方不受天地意志所辖制笼罩的世界，基本上是不可能的。”
    “除非将原本的这张纸给撕成两半，但这样的动静，太过于巨大，若是将原本的白纸对折重叠呢？”
    顾长歌这段时间，一直在尝试留下一个计划之外的后手。
    他心中有一种预感，将来自身的计划，会出现难以预想的变数，所以在此过程中，他需要多留下一些应对的手段。
    在此过程中，为了使计划万无一失，他还必须事先瞒过自己，让自己也不知晓自己的这个计划。
    唯有自所有的思维、念头中斩去那相应部分，才能确保不留任何纰漏破绽。
    正如他以代天之主和魔主之身所行走诸世间的那段时期一样，真正意义上让他的本我意识，藏匿于灵魂的最深处。
    “不过，眼下还不是时候。”
    接下来的岁月中，黑暗族群和九天之地，爆发难以想象的恐怖大战。
    周围的宇宙时空都被震裂了，那位守墓人的实力，虽然已经达到了路尽的层次，但在黑暗族群四位主祭的合力出手下，最终依旧战败了，血洒无尽时空，洞穿了不知道多少重的虚空纬度，真身不知道跌落到了何处。
    失去了守墓人所镇守的九天之地，一下子城门大开，从来没有经历过战乱厮杀的本土原住民，还是第一次遭遇这样的场面，瞬间就乱了阵脚。
    第一重天的主宰，第一时间就殒命了，遭无尽黑雾中探出的一只黑色大手击中，身躯直接四分五裂，真魂在内，瞬间化作齑粉。
    浩瀚的第一重天，快速崩溃，虽然有许多复苏的古老存在出现，进行抗衡，但根本架不住黑暗族群的数量实在是太多了，潮水一样，根本就看不到尽头。
    大陆一块接连着一块地破碎，周围所环绕的群星摇颤间，直接爆碎，亿万的生灵连同着所在的宇宙，直接瓦解，无尽的血雨和黑暗物质，像是天地撕裂了一角一样，倾洒在第一重天的任意角落。
    这是绝望和惨烈的一场大战，到处都是废墟和残骸，满目疮痍，天地似都在哭泣。
    唯独第一重天曾经埋葬“天”的那片陵墓，依旧亘古不动，充斥着冰冷死寂的荒凉气息。
    沉沉的雾霭流淌，化作絮带一样的物质，挂在那些丘陵、山脉和沟壑上，所有的规则和波动，到了那里之后，被无形的气息，直接给冲散。
    就算是道境存在站在那里，也会受到影响，失去一身强横的道法和修为。
    第一重天惨败，苟活下来的生灵和修士，试图朝着第二重天而去，不过传送古阵，早已被黑暗族群摧毁，有道境存在求救，但消息是否被其余重天知道，也无人知晓。
    在其惨叫之中，黑暗生灵一冲而过，将其淹没。
    无数的生灵绝望，有人甚至得到消息，说九天之地早已做好了应对黑暗族群的准备，最下面的几重天，都是炮灰，用以拖延时间的，真正迎击黑暗族群的大军，早已汇聚在了第七重天以上。
    九天之地外面，那层层震荡的虚无乱流中，一层又一层的时空交迭，黑暗族群的古战船停悬在那里，若不朽黑暗神金铸造，弥漫不灭的光芒，令人心颤绝望。
    在那冲霄的茫茫黑雾中，更是可见一尊又一尊气息达到了祖道境的存在矗立，如亘古不变的魔影。
    四大主祭在击败了守墓人后，并未离去，而是在黑暗大军中镇守，有意一鼓作气，将九天之地撕裂。
    在第二重天崩溃后，第二重天的生灵修士也只能下场，但依旧没什么用。
    黑暗族群那边连祖道境的存在都未曾出手，黑暗族群的高层依旧在观望，并没有下场，因为自无月大主祭那边得知，九天之地并非只有表面的这些力量，不可轻视。
    很快，第三重天、第四重天也遭受侵袭，一条条时空通道，贯穿了九天之地各地，其余重天开始有至强存在被惊动，开始出现，率领一众原住民抵抗。
    大战惊世，混乱而动荡。
    在这段时期，黑暗源头之地终于和黑暗生灵的老巢接壤，葬世之棺打开，其中的棺椁被无尽的迷蒙血光所笼罩，宛如心跳一样的动静和声势，在整个苍茫诸世响起，在无数的修士和生灵的耳边炸响。
    血色祭坛高悬，恢弘而浩大，映照在苍茫诸世，无数的真界和文明天穹之上。
    这段时间，黑暗族群大祭所带来的无穷能量，倒灌着如一条条横亘于宇宙中的血色星河，不断垂落至其中。
    当中隐隐间可见一道模糊的至高生灵盘坐，葬世之棺高悬在其头上，无尽的血光垂落，将其彻底遮拢，无人能靠近，隔着无尽的距离，依旧能感受到那浩瀚滂沱的伟力，在其身前，连道境存在，也会被压碎。
    一方又一方的古老世界，在其身边沉浮，带来荒芜、绝望、死寂、深邃的气息。
    这一幕，映照在苍茫之中，无数的生灵修士，都感到了那种由衷的恐怖和心颤，不自主地要朝那里叩拜下去。
    所有人都知道，黑暗族群成功将曾经的代天之主的意志召唤而回了，那曾经令整个苍茫陷入绝望和黑暗的存在，将再度降临世间。
    “恭迎主上。”
    噩梦魔域之中，尽是山呼海啸的狂热叩拜之声，震动着一重又一重的时空和宇宙。
    一众祭祀和护法，也汇聚在那代天殿前，跪拜在那里。
    无月大主祭抬起头，默默仰望着头顶那被无尽血光笼罩的模糊身影，衣袍下的脸上，尽是执着。
    “何日才能和您再度相见……”
    她知道那只是一道虚影，并非真正的代天之主，但依旧无法遮掩她眸中的深深眷念。
    一处虚无乱流，不存在于任何时空的青铜宫殿之中。
    一双眸子睁开，其中满是杀戾和淡漠，但很快又归于一种渊海般的死寂，似乎万古无尽岁月，都难以激起其一丝涟漪。
    这是一名靠坐在大殿首位椅子上的身影，一身简单的发白的灰色袍子，发丝也是灰色的，身边每时每刻都充斥着一股杀生之意。
    随着他目光看去，眼前的虚空一寸又一寸地断裂，像是被某种至高的法则给截断灭杀。
    此刻若是有祖道境存在在这里，绝对会惊骇的发现，这道身影周围的时空和岁月，都处于一种破碎紊乱的状态，也就是说他不存在于任何一处时间和空间。
    他杀死了身边的时间和空间，任何的气息靠近他身畔，都会被杀死。
    “这是打算玩什么把戏？”
    “所选择的路，和我们所有人都不同吗？”
    这道灰袍身影，目光岑寂，遥望着黑暗族群老巢的变化，似陷入了思忖。
    随着他衣袍一卷，一股灰色的煞气弥漫而出，眼前的青铜宫殿内，顿时多出了数道身影，每一人身上都缠绕着浓郁的杀伐之气，无比的暴戾，不知道屠戮了多少宇宙时空的生灵。
    丝丝缕缕的血光，化作了实质一样，凝聚在他们的身上，化作某种道之印记。
    “三号，去一趟忘仙山。”灰袍身影淡淡地道。
    无生殿的人，除了殿主之外，其余人皆以序列号相称，每一个序列号都代表着身份和实力。
    随着灰袍身影落下，青铜大殿内一道虚淡的身影，无声无息消散不见。
    身为无生殿主，灰袍身影乃是一位执掌了杀生权柄的人，无尽岁月以来，已经很少有能真正意义令他醒来的事情。
    于此同时，古藏文明。
    一颗荒芜死寂的星辰上，一层又一层时空涟漪动荡，接着有无穷神光在那里扩散，像是一轮古老的明月初升，将阴影黑暗都给驱逐。
    随着时空涟漪平息，一道浑身被光芒所笼罩，头戴皇冠、手持权杖的模糊身影，一步又一步地走出。
    每一步落下，在这道身影的周围，都能看到一层细小如光粒般的物质，在那里弥漫蒸腾。
    原本死寂的星辰，一下子就变得生机勃勃，有各种生命气息在演绎孕育。
    这道身影这时似也注意到了噩梦魔域的动静，但也只是看了一眼，便收回了目光。
    在他前方，乃是一片深邃而磅礴的浩瀚星辰，被茫茫时空乱流所遮掩，不过随着他的到来，一条大道自其脚下蔓延，一路延展至了那颗星辰的深处。
    始祖虚、运主，以及一名模样普通，但眸子却一片灰白，身上萦绕着灾厄气息的身影，早已等候在那里。
    此刻，感受到了某种至高无上、无法言喻的气息，三人的面容都是微微变化，那名模样普通的身影，更是抬手，祭出一件似宝珠般的异宝，其中有氤氲气息弥漫，像是某一种至高的力量，一下子就此地的时空和宇宙稳固住，以免顷刻间崩塌。
    “这件异宝，应该是混元珠……”
    “没想到，会落在道友手中。”
    运主注意到那件异宝，认出其中所蕴含的那缕氤氲气息，先天时代距今虽然遥远，但那个时代的不少物品，却一直遗留下来，每一件先天之物，都有着超越至今的精纯气息，最为贴近那种质朴完整的道。
    因为先天之后，苍茫才孕育诞生，不少人认为苍茫中的道是不完整的，只有先天时期所形成的物品，才能烙印留下那个时候的气息。
    “呵呵，偶然所得。”这道面容普通的模糊身影，只是随意一笑。
    像是他们这样级别的存在，手中或多或少都掌握着一些先天之物。
    能同时容纳始祖虚、运主，以及他的世界，必然要有承载之物，寻常的宇宙，早已被他们的一缕气息就压塌了，三人同时出现，瞬间会崩塌化作齑粉。
    “希望你俩不要糊弄于吾……”
    这时，一道缥缈浩大的声音，陡然间在此地的时空中响起，三人眼前只是一花，再出现时已经是在一名身着圣洁长袍、头戴皇冠，手持法杖的身影面前。
    “世主……”
    不论是始祖虚，还是运主、灾主，神色都是一凛，三人早已踏入路尽领域许久，但能在他们无声无息间，将他们带入这片时空领域中，这便是权柄的力量。
    所谓的路尽领域，在真路领域面前，完全没有任何的抵抗之力。
    当今苍茫中掌控权柄的存在，少之又少，想要见到，几乎是不可能的，连找都找不到。
    而眼前的世主，赫然就是一位掌控了创世权柄的存在，对方如果不想见他们，他们哪怕是将整个苍茫都翻遍，都不可能感知到丝毫的气息。
    “是真是假，世主一见便知。”始祖虚开口道。
    世主曾创立过创世山，还创造过名叫世族的一个族群，那个种族天生便有孕育世界的天赋，但后来不知是何种缘故，彻底销声匿迹了，但世主却一直都长存于世间。
    他所修行的创世之道，讲究创造世界，自小千世界，到中千世界，再到大千世界，多元宇宙，超级多元宇宙，以及真界，每一个阶段，都对应着相应的层次。
    世主如今就达到了创造真界的地步，他一直认为，只要能创造出媲美苍茫的世界，那自身就能自眼前的境界超脱出去。
    在世主的理念中，凡境、仙境、道境之后，其实还有一个境界，名叫天境。
    只是从始至终，都没有人达到过。
    
    第1472章 轮回之主，气运信仰中所研究不透的力量，猜测
    “吾已经看过了，伐天盟之主身上并无创造权柄，但他却懂得如何去运用创造，他身上藏有大秘。”
    “或许真是如你们所言的那第三条路。”
    “众生气运和信仰之中，藏有什么我等一直研究不透的力量，涉及到了最为本质的道理。”
    世主现身之后，整片时空天地似乎都凝滞了下来，任何的时间和气息，都像是被彻底地冻结在了某个阶段。
    这是过去、未来，以至于现在都没有人踏足过的阶段，无人能探查发现他们的交谈，也不会有任何的因果泄露。
    灾主和运主都暗自心惊，对于真路领域，他们了解甚少，但的确能发现自身和这个领域的生物，所存在着的巨大差距。
    同样是以“主”自称的存在，他们在世主的面前，绝无任何的抗衡之力。
    运主目光一阵晦涩闪烁，他自认为已经很接近那个领域了，这一世的道果他势在必得，但现在看来，还是有些高估了自己。
    怪不得始祖虚对于他的打算，一直都是持着一种轻视随意的态度。
    “气运之说，虚无缥缈，我曾以气运之术布局摇光祖庭，试图以气运承载自身道途，但最后还是失败了，气运的诞生，更是一种玄之又玄的说法，到底是来自于生灵个体，还是上天赋予，这也无人能够说清……”运主目光深邃，心里诸多念头快速掠过。
    他被称作为运主，自然不是没有缘由的，他所承载的道，便是气运一道，不然他也不会图谋摇光祖庭的气运，随后更是布局多年，留有仙楚浩土、未央仙朝、南诏古国等势力文明的后手，可惜到了这一步……依旧无法让他往前再走半步。
    至此，他才认为自己已经达到了一个路尽巅峰，有把握去争夺权柄了。
    但面对始祖虚，他依旧有一种对方深不可测的感觉，他很确定始祖虚未曾踏足无上破碎，更没有掌握权柄。
    莫非同为路尽领域，其实还有高深之说？
    “轮回之主，早已在轮回深处，等待着世主。”
    这时，灾主开口，对于眼前和轮回之主一样，掌握着权柄的世主，他倒很是尊敬。
    在浩瀚苍茫中，掌握着权柄的存在，都是真正意义上，无可匹敌、有着无穷可怕手段的存在，他们是在真路领域上，俯瞰芸芸亿万生灵的人物，古往今来能和他们所比肩的人物，屈指可数。
    任何一位真路领域人物，都能轻易一掌覆灭一方真界，在他们的眼中，不论是新生真界，还是古老真界、至强真界，都没有太大的区别。
    他们是道境的顶点，一个念头纵横无数时空纬度，能肆意抽取天地间的能量，苍茫中的任何生命个体，不论是何境界，在他们眼中都不再有秘密可言。
    古藏文明的最深处，其实是一方浩瀚无尽的月亮，光芒炽盛且柔和，又似孕育着无穷尽的生命。
    这是整个苍茫诸世，唯一的月亮本体，所有世界时空的月亮，都是由其所映照而出。
    在这颗月亮的下方，更是可见一株参天的神树摇颤，枝叶粗大，每一片树叶都垂落着世界粒子和混沌物质。
    随着风声而发出哗啦啦世界碰撞的声音，那些世界粒子，就像是被风吹散的蒲公英一样，不断地飘洒落向苍茫各处宇宙时空，在混沌乱流中扎根，然后自漫长的岁月中，开始衍生出世界来。
    这便是纪元古树，在这株古树的树冠深处，生存着纪蝉一族。
    在这颗月亮的周围，还有一颗又一颗古老的星辰，每一颗星辰都堪比一方真界，光是周围那些环绕的群星带，都有亿万生灵栖息，小世界外连通大世界，如一个又一个的泡沫，重叠在一起，无比神异。
    而在纪元古树的周围，有一方无边无际的银色海洋，每时每刻都泛起波纹，一个又一个的银色光点，自各处时空纬度飘落而来，这里是生灵的归处、亡灵的居所，同时也是死后的众生真魂沉睡轮回之地。
    轮回海无穷无尽，无边无际，光是激起的一丝涟漪，都比一般的宇宙都还要宽广，这是苍茫最为神秘的地方之一。
    同时也涉及到了某种至高的奥义规则，哪怕是道境存在在这里，也会受到束缚压制，连腾空都做不到。
    轮回海的四周，是一片看不见边际的土地，浩瀚没有尽头，不过每天都有许多的生灵，凭借着本能，将那些飘散而来的魂光，接引向海中，周而复始，等待着有人来接任它们的一天。
    此刻，在轮回海的上空，时空模糊，一道裂缝出现，世主、运主等人出现在这里。
    原本平静的轮回海，不断泛起涟漪，然后有可怕的风暴出现，凭借着原始本能的无数魂光，在这气息的牵引下，不断地摇晃，似要碎裂。
    不过，随着世主高举手中的权杖，轻轻一点，这里的风暴便停息了下来，接着海面之下，出现了一个漆黑深邃的通道，宛如通往无尽地底的旋涡。
    众人迈步，很快就消失在了其中。
    而在轮回海畔，一颗枯寂冰冷的礁石上，一名面容苍白的青衣女子，正将因为刚才的风暴动静而变得混乱惊恐的魂光安抚下来，而后才望向轮回海的深处。
    她很漂亮，出尘且温婉，那双眸子静而平和，像是温润澄澈的玉，又像是皎皎无暇的月。
    在她的身边，还跟着一名银发少女，五官精致，眸子像是琉璃一样，不过不论是她，还是银发少女，脚腕处都被某种特质的镣铐所锁住，边缘部分血肉模糊，无法愈合。
    “主人，我们还要受罚多久呀……”银发少女楚楚可怜地看向身边的青衣女子。
    “不知道呢……”青衣女子摇了摇头，伸手轻轻抚摸她的脑袋，“是我拖累了你。”
    轮回海的深处，又是一番奇异的景象，澄澈银灿灿的海面，似沉寂在了天上，海底宫殿云楼坐落，恢弘而肃穆，透着凛然而古老的威严，不知道存在了多少的岁月。
    随着世主等人的到来，这片沉寂幽邃的海底，陡然间像是复苏了一般，有许多强横而恐怖的气息，不断横扫而过，这里是古藏文明的最深处，蕴含着诸世间许多最深的秘密，便是一般的祖道境人物，都没资格涉足。
    不过这些气息，在横扫过灾主的时候，都纷纷收敛了。
    古藏文明有着五大王族，其中灾族之主便是眼前的灾主，立身于路尽领域，同时也是古藏文明的五位轮回古帝之一。
    至于世主，从始至终神情淡漠平静，立身在那里，却无人能感到他的存在。
    除非是同一层次的人物，或是他有心让别人知道他的存在，不然便是路尽人物，也休想捕捉到他的一缕气息。
    此刻，地宫的尽头，一双古老的眸子睁开了，像是在无尽的黑暗深处，升起了一轮古老的大日，恐怖、浩瀚、滂沱，时空、道则、寰宇，都在那只眼睛里破灭。
    “请进。”他的声音平和古老，仿佛无尽岁月来第一次开口。
    不过，除了世主等人外，都无人能听到。
    那里扭曲，一道大道自黑暗虚无之中诞生，落至几人的脚下，将他们很快带到了地宫之中。
    殿宇之中，一片漆黑深邃，不过随着几人到来，开始有光芒出现，映照出那恢弘而金灿灿的神宫，宛如古天子的居所，弥漫着浓郁的大道物质和混沌雾霭。
    立身在大殿中央的，是一名头戴冠冕，身着黑红大氅的身影。
    他看起来很苍老，但下一刻又很年轻，稚嫩，各种年龄段的面容，在他身上时刻变化，似处于某一种轮回之中，光是立身在那里，就压迫着运主几人面容暗变。
    “轮回之主……”
    唯独世主的神色，从没有任何的变化，两人同为掌控权柄的人物，是立身于同一领域的存在。
    一般来讲，连路尽级存在都不会轻易现身碰面，但这一世情况无比特殊，以往数百纪元都难得一见的路尽级存在，相继现身下场。
    现在连他们这些掌握了权柄的存在，也不得不露面了。
    世主和轮回之主，熟识于许多纪元以前，若说当今苍茫中那些有名的真路领域人物，世主和轮回之主两人，绝对算得上是同盟一样的存在。
    “这一次的纪元清算，将提前开始了，我已经感受到了预示，接下来五大王族将集结大军，配合降临的使者，进行大清算。”轮回之主开口。
    世主道，“此事吾已知晓，纪元量劫比以往时代，都提前了许多，若无伐天盟的存在，纪元量劫还会往后推迟许久，这应该便是那位伐天盟盟主的目的。”
    轮回之主平静问道，“你见过他了？”
    世主摇头道，“并未亲自见过，但吾在伐天盟外看过数眼。”
    轮回之主似陷入了思索，又出声问道，“你怎么看他所推行的计划？”
    “他手中应掌握有一种吾等不知晓的手段，或许可为第三条路。”世主道。
    “由无到有的手段吗？”轮回之主点了点头。
    这时，始祖虚忽然上前数步，神色自若地插嘴道，“与其说是从无到有的手段，倒不如说是他能从信仰和气运的本质中，凝练出一种更为接近本源的物质，那种物质，迄今为止，我们从没有人能掌握，也不知如何获得……”
    轮回之主看向他，道，“你跟随过代天之主不少时日，应是从他身上，有所研究发现。”
    始祖虚看向一旁的世主，直言道，“世主掌控创造权柄无数岁月，想必知道创造本身就是一个变化的过程，通过某种物质，汲取能量和本质，将其改变为另一种物质，世界、生命、机遇、造化都是如此。”
    世主面色不变，这本身不是什么秘密，连他也做不到由无到有的创造，不管是创造大千世界，还是多元宇宙，都需要汲取天地间的能量，进而将物质进行本质的改变梳理。
    这是一种自然规律，能量物质更不会凭空而来。
    所以他在看过伐天盟这段时日井喷般的机缘奇遇变化后，更加笃定地认为，伐天盟盟主手中，掌握着一条他们所不知道的道路，他进行的由无到有的变化，借助的乃是信仰、气运的力量。
    在信仰、气运中，绝对蕴含着他们目前所无法洞悉知晓的秘密。
    这也是他此次来寻找轮回之主，试图和其商议洞悉的原因所在。
    “会不会是伐天盟的盟主手中，掌握着某种我们所不知道的至宝，有着类似于权柄一样的造化？”轮回之主问道。
    如今苍茫之中的两条路，都是无尽岁月以来，无数的前贤，一步一步摸索发现的，突然间告知他们，其实还有第三条路，这想要去接受，恐怕是有些困难。
    所以他倒是宁愿相信，顾长歌的手中，掌握着一件不为他们所知的至宝。
    毕竟在苍茫诞生，天地未分之前，这方世界就存在着某种令他们到现在也不清楚的秘密。
    有一些人物，哪怕没有掌控权柄，但依旧有能力敌他们的仰仗。
    那些至宝，被他们称作为权柄至宝，但到底是如何出现的，连他们也不曾知晓，轮回之主也只是知道有这样的事情，但连他也都没有遇到过。
    “这一点我可以确定，他手中没有这样的至宝，他所凭借的一直都是他的手段和实力，从来也没有变过。”
    “两位若是不信的话，可以看看这东西。”
    始祖虚对此似早有预料，淡淡一笑间，手中浮现浓郁的乌光，其中蒸腾着可怕的物质粒子，哪怕是在这片受几人压制的空间中，也隐隐有挣脱出去的趋势。
    “血肉？“轮回之主目光落去，似是微微一凛。
    而此同时，在古藏文明，纪元树的树冠深处，恢弘古老的宫阙屹立。
    一名彩衣女子，闭着眼眸，周身氤氲着七彩雾气，盘坐在那里。
    可见丝丝缕缕的混沌雾气扩散，在她口鼻间吞吐，有一个个小世界的虚影闪灭，瑰丽异常，壮阔非凡。
    “二姐……”
    在其面前，黑衣女子静静地站在大殿之中，冷艳的脸上，带着几分复杂之意。
    
    第1473章 必须先斩后奏，那我便陪你万劫不复
    “三公主回来了……”
    “刚才那气息，的确是三公主。”
    “太好了……”
    这里是纪蝉一族的族地，不过如今，也只剩一株拔地遮天的古树屹立于此，而这株古树不知道被何等伟岸而恐怖的力量所截断，只剩下半截。
    那半截树木看起来依旧浩瀚无垠，根本就看不到边际，每一片枝叶无比的繁茂参天，承接无尽的混沌气和星河，光是延展的根茎就蔓延贯穿无数时空宇宙。
    在树冠的各处宫殿之中，有纪蝉族人感受到刚才迫近的气息，纷纷面露惊喜。
    虚无之中，有涟漪荡开，隐藏于其中的古老宫殿中，也有一道道身影睁开了眼睛。
    “阿淄……”
    “我本以为你此生都不会再回到纪蝉一族了。”
    而此刻，大殿之中，听闻这话，盘坐在那里的彩衣女子终于是缓缓睁开了眼睛。
    琉璃般梦幻的眸子里，似映照出诸天万景。
    她的声音很是动听，犹如天籁仙音一般，足以令任何男子沉醉迷失其中，不愿醒来。
    “这里是生我养我的地方，我又怎么可能不回这里。”
    “这些年族人又少了不少。”
    黑衣女子面容上的复杂之意稍微收敛了些。
    自伐天盟回到古藏文明，途中很是顺坦，除了横渡苍茫，需要避开一些危险地带外，也耽搁不了多少时间。
    而且，如今伐天盟形成大一统之势，除了黑暗族群在侵袭攻占九天之地外，苍茫各处地界，其实都很是安定，并没有爆发大战和厮杀。
    于整个苍茫的动荡紧迫局势而言，这也算是一种难得的安宁。
    在她回到古藏文明的期间，看到许多古老的战船，被霞光和混沌气息包裹，由道境存在开路，在苍茫之中横渡跋涉，试图迁徙往伐天盟所在的疆域。
    但浩瀚苍茫，蕴含诸多难以言喻的危险，她便亲眼见着一方古老真界在迁徙的途中，遭苍茫中未知的庞大凶兽，一口吞下，亿万万生灵，瞬间死去。
    纪蝉一族想要迁徙往伐天盟，说来简单，但其实还是有许多不可知的危险。
    她也不一定能说动，让二姐带走整个纪蝉一族。
    更别说那些长老，冥顽不化，明知纪蝉一族的命运，还不愿认清事实，依旧要固执地留在古藏文明。
    彩衣女子柔和地笑了笑，看向她道，“上一次见你如此执着地离开，本以为你此生都不会再涉足踏上古藏文明了。”
    “见你安然无事，我也放心了。”
    纪蝉一族这一代她们共有九名姐妹，按照九种色彩命名，排行老三的黑衣女子，取纪缁衣。
    而彩衣女子，排行第二，又被叫做纪缃缈。
    “让二姐你担心了。”
    纪缁衣面露愧疚，然后似是想起什么一般，又问道，“我在回来族地的路上，见到族人又少了许多，这是怎么回事？”
    纪蝉一族作为古藏文明背靠着纪元母树的一族，地位同样很是特殊，非一般的族群势力可比。
    便是几大王族对待纪蝉一族，也会很客气。
    不过，她在回到族地后，明显能感觉族中愁云惨淡，族人数量也少了许多，要知道她离开纪蝉一族才数千年。
    对于修为高深者而言，这只是弹指一刹。
    为何如此短的时间之内，发生这么大的变化？
    难不成是祭祀神殿那边的大祭司，依旧因为当初那件事情，在打压纪蝉一族。
    纪缃缈闻言似也有些无奈，摇了摇头道，“古藏皇室不知要做什么，正在征召人手，古藏文明的所有族群，都被要求将族中的精锐送去，连我纪蝉一族也同样在征召序列之中……”
    “征召人手？”
    纪缁衣一愣，冷艳的面孔上浮现寒气来，道，“难不成古藏皇室，是打算和伐天盟开战？在召集人手？”
    纪缃缈摇头道，“此事我也不知道，或是有意开战，也或是在修葺什么……小五为了询问古藏皇室的目的，前去阻拦，结果被皇室之人打伤，这段时间仍在养伤，我无法离开族地，而长老他们也劝说我们忍让。”
    “皇室和五大王族的人，都在各自谋划着什么，古藏文明并不似以往时候的那么平静了。”
    “尤其是我有预感，这一纪元的量劫大劫，将要降临了……”
    “若是熬不过纪元寒冬，没准我纪蝉一族，可能会迎来灭族之祸。”
    闻言，纪缁衣面上寒气更甚，不管怎么说，纪蝉一族世代守护着纪元母树，在如今的古藏文明，仍有不可取代的地位和作用，古藏皇室竟然出手打伤小五。
    这真是当纪蝉一族好欺负不成？
    “祖庭那边，母亲她们怎么说？”纪缁衣问道。
    “母亲那边，也劝说我等忍让。”纪细缈仍旧是摇头道，但眸子里却不禁显露几分淡淡的无奈。
    纪缁衣玉手紧握道，“为何要这样？就因为纪元母树被截断，我纪蝉一族就彻底沦为罪族，要处处忍让吗？”
    “为何古藏文明的各族，就看不到我们世代守护纪元母树的功劳？真的是因为一时的错误，就将我们一族的所有功劳，都尽数否定吗？”
    纪缃缈一叹，没有再说什么，只是眼眸里显露出淡淡的悲哀来。
    “缁衣你的性格素来刚硬，但你也要明白，很多时候越是刚硬，越会被撞得头破血流。”
    纪缁衣阵阵怅然，而后也觉得无奈，没有再说些什么。
    “不说这些了，缁衣你这些年在外面怎么样？”
    “关于伐天盟的传闻，我听说了不少，有时候我也在想你当时离去时会不会太冲动了，但也在想，你所做的决定，会不会才是正确的……”
    “我也在让族人留意伐天盟，看能不能得知一点你的消息。”纪缃缈笑了笑问道。
    纪缁衣倒没想到素来超然平和的二姐，还会如此关注在意自己，纪蝉一族因为寿命悠长的缘故，她们这些姐妹之间，情感相较于其余族群，更为淡薄。
    不过，情感虽然淡薄，但毕竟是血浓于水的亲人，她们也无法放任自身族人不管。
    “我在伐天盟也挺好的，只是如今伐天盟高手如云，我在其中也算不上什么人物，又因为是后面的外来者，基本接触不到高层罢了。”纪缁衣摇了摇头道。
    “连祖道境的修为，也接触不到高层吗？”
    纪缃缈倒是很意外，伐天盟比她想象中还要强盛。
    纪缁衣对于这个话题，倒是直言不讳，言语间也带着些许推崇，道，“便是我所知，伐天盟所拥有的祖道境存在，就有数十人，其中渡过八次天衰劫的存在，数量也不少，此外还有一些究极古老的人物，如缥缈圣域的那位缥缈圣祖，已经很接近路尽领域了……”
    “此外，伐天盟主的身边，还跟随着两位疑似踏入了路尽领域的神秘人物，他本身的实力，更是深不可测，可能是一位无上破碎的存在。”
    “路尽领域……”
    闻言，纪缃缈目露一些神往，而后略微一叹道，“若是大姐当初没有替代小九，被献祭到另一边，以她的天赋，如今应该也到了那个领域了吧……”
    大姐是她们这些姐妹中年纪最大的，同时也是修为最强大的。
    纪缁衣目光微微黯淡。
    大姐还在的时候，对待她们这些姐妹极好，纪蝉一族便是遇到五大王族，也有底气平静以对。
    随着大姐献祭远去，母亲气血衰弱，实力远不复巅峰，纪蝉一族的地位，也远不如前。
    “二姐你应该也快渡第九次天衰劫了……”
    纪缁衣注意着纪缃缈现在的修为，不过她并不能仔细看清。
    那氤氲般若混沌雾霭的物质，萦绕于二姐身畔，能隔绝一切窥探，她只是越发觉得二姐深不可测。
    “应该快了。”纪缃缈嘴角露出了抹笑容来。
    纪缁衣点了点头，两姐妹虽然看似是在叙旧交谈，但都很默契地没有提及到重点。
    良久之后。
    纪缁衣才在心里一叹，打算告知回族的目的。
    “二姐，我此次回来，其实是打算让纪蝉一族，都迁徙离开古藏文明的……”
    纪缃缈闻言，却一点都不惊讶，她很明白三妹的性格，在这个时候回来，必然不可能是没有原因的。
    她也并没有第一时间反对，而是平静问道，“迁徙往何处？伐天盟吗？”
    纪缁衣看向她那双琉璃般似有万千色彩弥漫的眼眸，低头道，“除了伐天盟之外，如今也无别处可迁徙。”
    纪缃缈一叹，道，“可你应该知道的，我纪蝉一族哪里都可去，就偏偏是伐天盟不能去，你也应该是知道原因的。”
    纪蝉一族因为纪元母树而存在，纪元母树又被视作是上天对于苍茫众生的恩赐。
    她们若迁徙往伐天盟，这从本质上来讲，就是不敬天，抛弃了她们世代一直以来的信仰。
    纪缁衣也明白这个道理，但她意已决，目光更是坚定执着。
    “如今我纪蝉一族，也别无选择了，我不想一辈又一辈地重蹈宿命，大姐被献祭到了另一边去，如今连九妹也在轮回海畔，日夜遭受幽寒苦毒的侵蚀……”
    “我想改变纪蝉一族的命运。”她沉声道。
    纪缃缈怔怔地望着她，沉默不语。
    “二姐，我知道你也心有不甘，如今就有这么一个机会，摆在我纪蝉一族面前。”
    “伐天盟的盟主，已经答应过我，会在途中出手接引的……”
    “可能你并不知道，其实小九她和伐天盟的盟主是旧时，看在小九的面子上，他会帮我们的。”纪缁衣又道。
    “缁衣你如何保证，我纪蝉一族到了伐天盟去，就能摆脱宿命了呢？”纪缃缈轻叹道。
    “推翻真实之地，推翻所谓的天，就能摆脱……”纪缁衣的声音前所未有的坚定。
    纪缃缈沉默半晌，然后才道，“既然如此，我不会拦你，你去祖庭中，和母亲长老她们交涉，她们若也同意，那我自然也不会有话说。”
    “如今大姐不在，母亲气血衰弱，我必须要为整个族群考虑，若我孑然一身，我自然会站在你的身边。”
    纪缁衣看向她，无比认真道，“二姐你是知道，母亲和长老她们冥顽不灵，宁愿让小九去找大祭司认错受罚，也不会表露任何的叛意，你以为她们在听了我的话后，会真的考虑吗？”
    “不，她们只会认为我是被伐天盟所蛊惑了神智，甚至合力出手，将我拿下，关押至囚牢之中，让我面壁清醒。”
    “如今整个纪蝉一族，只有你能够帮我了，我必须先斩后奏。”
    她语气铿锵，蕴含难以言喻的坚定和意志。
    纪缃缈怔住了。
    她没想到三妹竟然早已将一切事情的后果和可能都给考虑到了，这和曾经那个只会意气用事的三妹，完全不同，看来在伐天盟的这些年，她也是发生了变化。
    见纪缃缈沉默，纪缁衣便知道她心头犹豫了。
    她当即更是坚决地道，“二姐，你将进入纪元渊墟的玉符交给我便是，不论是何后果，我到时候一力承担。”
    “若族中长老追责，你便说遭我所骗，盗取走了玉符。”
    “你要去纪元渊墟做什么？”纪缃缈再度怔住，那里是纪元母树的根部所在，同时也是一片禁忌之地，世代由纪蝉一族守护，诸世归墟后，许多宇宙残骸最后都会流淌至那里。
    哪怕是纪蝉一族想要进入其中，也需要族中的玉符。
    “我要带走纪元母树，唯有自那里下手，才能成功。”纪缁衣道。
    “看来……你是真的疯了……”
    纪缃缈叹息一声，纤细白皙的手掌之上，霞光氤氲，一枚古朴晶莹的玉符浮现，形如一只古蝉，弥漫着玄奇的波动。
    纪缁衣见状，也知道二姐的心意，面露感动，而后也不直言，接过了玉符，身影一闪就消失在了这座大殿之中。
    “三妹说的没错。”
    “既然如此，那我便帮你一次，若这一次出错了，那我陪你万劫不复。”见三妹的身影消失不见，纪缃缈在原地沉默半晌，而后玉足轻移，化作一道彩光，往纪蝉一族的祖庭而去。
    纪蝉一族一众长老，都于祖庭清修，而今纪蝉一族的皇，也就是她们的母亲，也在其中休养。
    随着纪缃缈往祖庭走去，她身上有一股氤氲般的彩雾蒸腾而去，隐隐间可见一只庞大而美丽的彩色蝉影，在虚无之中展开了双翅，每一只翅膀上都垂落着无边星河和混沌气息，有世界粒子在孕育，将纪蝉一族的族地笼罩包裹，遮掩着某种气息动静。
    古藏文明之中，许多气息强横的人物，在这一刻，似乎也是察觉到了什么，纷纷睁开了眼睛。
    一道道恐怖的气息，横扫而至，如巨浪击天，惊得一方方宇宙摇颤不已。
    轰隆隆！
    而在外界的苍茫虚无之中，涟漪散开，有通道被贯穿连通而至，一艘艘披挂着未央仙朝旌旗的古战船，正自那里降临。
    浩浩荡荡的延绵大军，跟随矗立于那些古战船上，如洪流般令人心颤。
    古战船之上，一座庭楼中，姜未央静静凭栏而立，姿容端静贤雅，着一身靛青色纱裙，云髻雾鬟，凤钗斜插，脖颈纤秀，似白天鹅般修长。
    婀娜纤盈的身段，若白莲初绽，雪藕般的肌肤，清丽无暇，带着晶莹剔透的光泽。
    在她的身后，未央仙朝的神武大将军祝苍宁等人，依次恭敬而立。
    除此之外，还有效忠于殷墟洞，但是在正一盟崩溃瓦解后，销声匿迹，并未被运主带走的星明国师。
    在伐天盟平定各处大乱，形成大一统之势后，他又再度现身了，并出现在了未央仙朝，为姜未央解惑，告知曾经未央帝君所留下的口谕诏令。
    也正是星明国师告知，他察觉到了运主的因果气息，正藏匿于古藏文明。
    姜未央和姬含景，才舍弃了探查九天之地一事，将目标放在了古藏文明。
    便是因此，未央仙朝上下，举国出兵，铁骑如龙，烟霞卷动，于宇宙时空间奔腾驰骋，破开通道，降临赶至，声震星空寰宇。
    
    第1474章 会不会是伐天盟的试探钓鱼？代天之主复苏
    古藏文明外的虚空动荡不休，苍茫气绽放，一条条虚无大裂谷浮现，一艘又一艘的古战船，自那里冲出。
    这些古战船比星辰还要巨大，疾驰间群星摇颤，一方又一方的世界在余波下震荡不已。
    姜未央凭栏远望，身上也开始有了神光在涌动，一片又一片的古老甲胄，自面前的几名侍女所带来的兵器匣中喷薄而出，开始覆盖在她的身上，青丝披散间，目光沉稳且冷静，有女皇般的气息，在她身上蒸腾而去。
    隐隐间，未央仙朝的大军气势，也在跟着汇聚喷薄。
    姬含景立于姜未央的身后，端坐在一方黑曜道金打造的椅子上，见姜未央的气势变化，暗暗地点了点头。
    也不枉她这段时间的一番教导。
    “古藏文明深藏大秘，但他既然有意让未央来此寻找运主，那必然是早有打算。”
    “既然是要钓鱼，那当一次鱼饵又如何……”
    诸多思绪在脑海中掠过，姬含景看向前方的古藏文明，一道道强横而霸道的神念，已经横扫了过来，周遭的星域都似巨浪中的孤舟般飘荡摇颤起来，似要坠落下去。
    她发出一声冷哼，眸子有月沉星坠的血色景象演绎，那些横扫而至的神念，顿时如遭雷击，恍惚间似被一方满是血色的诡异道书给拘留进其中，发出惨呼声音来。
    沦为拾荒之书的器灵那么多年，姬含景虽然迷失过，忘记了许多东西，但她巅峰之时的实力，可不容小觑。
    如今虽然未曾恢复到那个时候，但一般的祖道境人物，可绝非她的对手。
    呜呜呜……
    有古老的号角，自一艘艘古战船上吹响，那声音响彻于各方，苍凉中带着一种磅礴。
    未央仙朝的神武大将军祝苍宁身着盔甲，满身流淌大道般的气息，矗立在那里，率领大军出击，降临来到古藏文明的外界。
    在他的身后，浩浩荡荡的大军，如洪流一样，根本看不到尽头，还在不断地从那些裂缝通道中赶至。
    这是一股无比可怕的力量，当中除了神武大将军祝苍宁之外，还有未央仙朝诸多将领，率领一支支队伍，自其余地界杀至，暗中更是有祖道境存在的气息隐匿。
    “发生了何事？”
    这股浩瀚的波动，席卷了许多的地界，很多毗邻相近的宇宙之中，有一道道强横的气息相继复苏。
    在一颗颗霞光蓬勃的生命星辰上，有古老人物迈步而出，波动震颤天地间，在那里遥遥相望。
    “未央仙朝的人？”
    “为何来我古藏文明？”
    有满是腐朽气息的老者喝问出声，自一方满是枯草的山崖间醒来，迈步间出现在天穹之外。
    不过回答他的只是一句响彻天地间的冷哼，“叫运主现身出来。”
    姬含景端坐于古战船之中，遥望此景，神色无波。
    她的这道话语，蕴含难以言喻的真意，在苍茫天地间响彻，太过于恐怖，震得虚空似乱纸一样嗡嗡乱颤。
    无数的生灵和修士，耳膜阵阵发聩，险些被撕裂开一般。
    “未央仙朝这是何意，莫非是想和我古藏文明开战不成？”
    不过，姬含景这话未曾得到任何的回应，另外一名浑身漆黑、背后挂着羽翼的身影，自一颗星辰上走出，目光很是冷漠。
    在他身后的那颗星辰上，喷薄出无量光来，一道又一道冲霄的光柱，简直要撕裂寰宇。
    同时，在古藏文明的诸多地带，相继有强大绝伦的气息复苏浮现。
    不同于苍茫之中的其余地界，古藏文明一直以来，都很是特殊神秘，便是道境存在，也不敢在其中乱来，因为随时可能触怒到不可思议的强大人物。
    哪怕是黑暗族群祸乱苍茫，但直到如今，也不见对古藏文明动手。
    在许多生灵看来，这也是因为忌惮于古藏文明的强横，不愿轻易招惹。
    未央仙朝虽然在苍茫之中，颇负盛名，但也只是一方势力，有堪比至强真界的底蕴，但在古藏文明这般悠久而神秘的文明面前，却依旧不值一提。
    仅仅只是古藏文明的五大王族之中的任一王族，就有着轻易横扫未央仙朝的实力。
    对于古藏文明的生灵和修士而言，未央仙朝此举，有些过于可笑了。
    不过，还是有很多古老人物，在苏醒之后，眉头就紧皱起来，未央仙朝不足为虑，但很显然它背后还有着靠山，那便是如今形成大一统之势的伐天盟。
    未央仙朝来犯，一副先锋军的模样，这会不会是伐天盟的一场试探呢？
    要知道现在黑暗族群，正在对九天之地发起攻伐侵略，现在伐天盟又对古藏文明。
    莫非这是商量好的？
    不过，而今的苍茫中，除去那些藏身于混乱时空乱流中，星罗棋布般的一些真界文明，那就仅剩古藏文明和九天之地，这两处算是净土了。
    但现在，这两处净土，也开始遭受战火的侵袭，不在有安宁的日子。
    “未央仙朝无意和古藏文明开战，但还望古藏文明，交出正一盟背后的主谋运主。”
    “运主勾结黑暗族群，祸乱我未央仙朝，更操纵掌控我未央仙朝的未央帝君生死，将之囚禁带走……”
    浩荡的虚无空间中，姜未央的声音忽然响起。
    清脆之中又蕴含一抹极致的坚定执着，在回应着那几名出现在虚空之中的身影。
    “可笑。”
    “运主又是何人？我等从未听说过，未央仙朝若是识趣，那就乖乖退去，看在如今苍茫局势，好不容易平息安定的份上，我等对于未央仙朝的冒犯，既往不咎。”
    “如若不然，那就休怪我等不客气了。”
    矗立在虚空之中的这几道身影，都是道境存在。
    虽说都能感觉到未央仙朝的大军之中，遮掩得有祖道境人物的气息，但却毫无顾忌，言语间更是对于未央仙朝，充满轻蔑和不屑。
    姜未央面容不变，声音依旧清冷而干脆，道，“既然如此，那我未央仙朝，便自己来寻，将那运主找出。”
    “呵呵，未央仙朝的小公主，凭你等的实力，也敢来我古藏文明放肆？”
    “还真是不知死活。
    几人相继发出不屑的冷笑，压根就不在乎眼前的未央仙朝大军。
    姜未央的俏脸上，满是寒霜，玉手紧握，而后冰冷冷地下令，“动手。”
    这场大战，无法避免地爆发了，未央仙朝开辟时空通道而来，早已做好了厮杀的准备。
    “杀啊！”
    随着未央仙朝的大军，冲杀而过，浩浩荡荡如卷动的浪潮一样，似有亿万重一般。
    古藏文明的许多宇宙之中，也有门户裂开，一道道璀璨的光芒，映照漆黑的星域，显露出那背后早已枯竭死去的世界。
    而在那些世界之中，有莫名的气息降临，似一种淡淡的白色煞气，如雾一般飘荡。
    那些枯竭死去的大地，开始决裂，一具具白骨尸骸走出，那些白色煞气，缭绕在他们的身上，顿时化作战马、甲胄、黑色天刀、长矛……更深处有恐怖的气息在涌动，一艘艘带着锈蚀光芒的青铜战车，自地下冲出，其中有将领出现，统御万军，杀了出去。
    这是无比惊人的一幕，令人心头震颤惊惧。
    死去的世界中，不知名的气息降临，蕴含某种规则，让那些曾经在大战中丧生、死去的生灵再现，重新披上甲冑，宛如活了过来一样，不畏生死、不知疼痛，和未央仙朝的大军，冲杀在了一起。
    古藏文明的四周，越来越多的裂缝出现，背后都连通着一方又一方的世界，不知道埋葬在虚无时空中多久，始一浮现，就弥漫而出古老而腐朽的气息。
    在一方大界之中，更是可见一只恐怖的大手探了出来，直接朝着未央仙朝众多将领统帅所在之地，拍击过去。
    姬含景面罩寒霜，同样一掌拍了过去，和其碰撞在了一起，无尽的时空粒子，在那里爆发蒸腾，不断剧震，宛如出现了一场席卷诸世的可怖风暴。
    各种裂谷，蔓延至虚无当中，吞噬掉那些残破的宇宙。
    未央仙朝的一众道境高手，也在此大战中出手了，藏于暗中的皇室祖道境老祖，也没有任何的犹豫。
    这里无比的混乱动荡，场面堪比曾经伐天盟和正一盟交战，只是波及到的范围，远远没有那么宽而浩瀚罢了。
    同一时间，这里的动静，瞬间引起了苍茫之中，许多祖道境存在的注意。
    可以说，这场大战，来得太过于突然，很多人都没想到，未央仙朝这段时间，竟然在召集大军。
    只能说，因为苍茫大一统局势形成后，已经没有太多人关注各自成员真界的动静了，除非是接到盟主的谕令，不然谁会想到，突然间会有大战开启。
    在伐天盟的诸多成员文明真界中，各自的领袖人物，也都开始留意未央仙朝攻杀向古藏文明的这一战。
    有人尝试联系未央仙朝的一些熟人，想知道这是否背后有盟主的示意，但都得不到任何的回应。
    而如今，更多的人，其实是在关注黑暗族群那边。
    黑暗源头之地的封印破除，代天之主的复苏，已经注定无法阻挡。
    等黑暗族群侵占了九天之地后，如今的苍茫平稳局势，会不会再迎来大变动，比如黑暗族群和伐天盟，撕毁之前的盟约，然后开始厮杀征战？
    这场大战爆发得很突然，一经持续就是多年，根本没有停息的可能。
    轮回海深处，运主面容无波，身边始祖虚、灾主皆略带深意地看了他一眼，没有多言。
    伐天盟之中，顾长歌白衣似雪，静坐于庭院之中。
    在他的身前，碧池如镜，映照着整个苍茫诸世的场景，有九天之地前和黑暗族群的剧烈厮杀，无月所培养的四位主祭，合力撕裂虚无，接引浩浩荡荡的黑暗族群降临，九天之地三重天，层层溃败崩塌。
    也有古藏文明之前，未央仙朝的大军潮水一般轰鸣而去，在那里爆发大战。
    也有阴暗而无光的地宫之中，血色池子涌动，一片氤氲模糊。
    那尊披戴着甲胄的身影，盘坐在那里，通过诸多手段，试图将前方那沉浮如心脏般的血肉给炼化。
    在他面前，黑雾交织，把地宫淹没，而他呼吸急促，目光里满是渴求和炽盛。
    在黑莲教依旧滋生的角落里，有人仍在试图寻找真相，探究黑莲教的来历。
    那是一名二八年华、艳如骄阳的明媚少女，身着一身宽大的藏青披风，唯有一对翦水秋瞳，带着一种和同龄不符的平淡沉稳。
    在机缘造化洒落的各方地界，大气运者快速崛起，一方方宇宙之中，有名为主角的生物，承载天命，迅速搅动八方风云。
    在苍茫诸世的各个角落地带，亦有众生百态之景在上演。
    “无月那边，并不能让九天之地伤筋动骨，她的实力相比于九天之地的底蕴而言，还是太弱了。”
    “不过，这倒不伤大雅，随着我代天之主身份的复苏出现，接下来九天之地深处，终会有人按耐不住……”
    顾长歌目光落向噩梦魔域。
    在代天殿前，黑压压的黑暗族群伏跪，葬世之棺之中喷薄出无尽的血色物质来，那里似有恐怖如山海的呼吸响起。
    黑暗源头之地和葬世之棺中的力量在融合，在接壤。
    随着顾长歌的目光落去，其中那所氤氲、宛如心脏般的物质，在那里不断扭曲，最后越发的模糊，数之不尽的黑暗物质，像是决堤一样，淹没至整片噩梦魔域。
    咚、咚、咚……
    苍茫诸世，无数的宇宙真界，此刻都听到了一种心脏跳动的声音，像是亿万的神魔在击鼓，矗立在高空的尽头，声音的余波，贯穿亿万重的虚无。
    “恭敬主上……”
    “恭迎主上……”
    黑暗族群的热烈狂呼声音，在那里响彻，不论是何修为的存在，皆深深颤抖地伏跪在那里，灵魂在惊颤，浑身的骨骼都发出了颤动的声音。
    哧、哧、哧……
    无数的混沌气息，充盈于那里，此刻似有一种席卷整片苍茫的恐怖威压复苏，那里的时空一下子就扭曲了，不断地坍塌，连时间长河都在消弭蒸发。
    下一刻，仿若开天辟地之初就亘古永存的黑暗，直接就被撕裂了。
    无边无际的永恒黑暗之中，一双冰冷岑寂的眸子，自那里显化而出，无边之大，遮蔽了天穹，像是在整个苍茫之外高悬。
    那瞳孔太过于浩瀚磅礴，像是众生在幻灭，寰宇在湮灭，无尽的生命和混沌物质，在其中飞逝。
    其身后的景象，根本看不清楚，似不存在任何一片时空，模糊混乱到了极致，唯有那占据满整片世外的淡漠眸子，映照于那里。
    “代天之主复苏了……”
    一方方真界文明之中的至强生物，都感觉心脏一阵惊悸和颤栗，不论是身处于何处，都被那只瞳孔所看清，诸世的界壁，都变得清晰透明了。
    若说整个苍茫，如那无边无际的大海江洋，那么在其中所蕴含诞生的真界，就是江洋中的孤岛、陆地，而现在随着那只眼睛的睁开，原本沉睡于深海中的许多生物，都相继被惊醒了。
    这种气息难以言喻，强横、霸道、极致，又不可思议，天地诞生之前、天地诞生之后，以至于遥远的未来，似乎都没有出现过这样的力量。
    随着这双眼眸的睁开，那里开始席卷而出无尽的大道风暴，如同呼吸一样的声音，吹拂而过无数的大世界、宇宙，在这等磅礴的气息之下，便是真界也在颤栗，似狂风中的一缕枯叶，随时会破碎。
    整个苍茫在这一刻，似都变得沉寂了下来，然后陷入了深深的惊惧和冰寒之中。
    
    第1475章 恭迎主上，超越路尽的存在出手了
    “恭迎主上……”
    代天殿前，葬世之棺沉浮，高悬在那里，此刻其中的棺椁无声无息地全部打开了，被无尽的黑暗气息所笼罩。
    隐隐间，似乎可见一道模糊而巨大的身影，在里面坐了起来，但无比的模糊，任何的光芒都无法将那里照亮，黑暗、冰冷，透着一种能吞没诸世的幽邃。
    那道睁开的恐怖眼眸，占据满天外，似乎在逡巡着一切，目光扫过的时空领域，在崩溃瓦解，像是根本承受不住那等磅礴的气息。
    “恭迎主上……”
    黑暗族群所在的那片地界，更是响彻起无尽的狂呼声音，山呼海啸一般，震动着整片诸世。
    所有祭祀、护法，齐齐叩拜伏跪在那里，满脸都是狂热之色。
    黑压压的黑暗生灵，像是一片黑暗的海洋一样，铺展压满周围的山脉大地。
    “您终于回来了。”
    无月大主祭，更是扬起莹白玉容，目光里满是依赖和眷念，整个人在轻轻地颤抖着。
    为了这一天，她等待了不知道多久，无尽岁月悠悠，多少的文明和真界，瓦解崩溃在岁月长河。
    曾经的八部众作乱，也是她以一己之力平息下来，便是因为她一直相信，认为代天之主在未来的某一天，终将会再度归来。
    在这一世，她更是听到了那熟悉的呼吸声音，从来自于外界的景天元手里，得知了代天之主早已复苏的消息，并得到了他所赐下的一缕生命本源。
    如今，经过数千年的大祭，终于是将他封印在黑暗源头之地的意志所唤醒了。
    这如何让她不惊不喜。
    整个噩梦魔域，都沉浸在这一片难以想象的狂欢和喜悦之中，所有的祭祀，不论是之前是何心思，此刻都叩首跪下，不敢生出任何的不敬念头来。
    而对于整个苍茫外界而言，曾经亲自塑造了黑祸时代的代天之主的复苏，无异于令本就动荡混乱的苍茫局势，雪上加霜。
    所有人都面容剧变，畏惧心颤，感受到了那种席卷诸世、无远弗届的气息，不寒而栗，灵魂在被那道目光所扫过的刹那，像是被冻结了一般。
    有代天之主坐镇黑暗族群深处，那黑暗族群只会更加地肆无忌惮。
    九天之地和黑暗族群所大战的那片区域，战况越发的惨烈，厮杀动天，血光冲去，淹没一方又一方的宇宙。
    而随着代天之主的复苏，九天之地中的很多至强人物终于是坐不住了。
    “大事不好，情况更加混乱了。”
    “若是代天之主亲自出手，其余几重天根本就挡不住……”
    “祖道境的存在下场，也不可能是其对手，若是让他将九天之地给击沉，可能会导致曾经埋葬于此地的那些天之化身出世醒来，造成更为可怕的后果。”
    在第六重天的一座巍峨宫殿之中，人影憧憧，当今九天之地叫得出名字的强者，都汇聚在了这里。
    这些强者身上都弥漫着道境气息，来自于各方的文明，绝大多数都是孑然一身。
    曾经的故土家园，因为种种缘故葬灭于岁月长河，最后寻到九天之地，来此定居。
    当然，也有一些举族迁移而来的族群，在九天之地生活许久了，一直不受外界量劫的干扰，自诩超然。
    此刻，这些族群的族长亲自赶来，在此地商议，面色凝重，很多人更是带着恐慌和紧张。
    在九天之地生活繁衍，已经让很多的族群，失去了曾经的争锋之心，缺少磨砺，面对厮杀而来的黑暗族群大军，根本就没有任何的抵抗之力，节节败退，损失惨重。
    “我已经禀报那几位存在了。”
    第九重天中的领袖人物，覆天教的教主永生道君也现身在这座巍峨大殿之中。
    他背负着手，相比于其余道境存在，则显得很是镇定。
    其余赶来的族群领袖，见他这般神情，心中的慌乱情绪也是稍安。
    自他们的目光看去，可见九天之地所在的这片宇宙时空，都在呈现不同的速度崩溃，黑暗生灵的数量实在是太多了，源源不绝，简直像是一片看不见边际的黑暗浪潮，在朝着九天之地这片孤岛扑击而来。
    而在那片黑暗浪潮之中，一尊又一尊可怕的黑暗生灵矗立，不乏已经达到祖道境层次的存在。
    这些强者一旦出手，寻常的生灵根本就抵御不住。
    之前在九天之地外，还有守墓人那位神秘存在镇守，而今他身受重创，不知跌落至何处时空去了，九天之地明面上的最强者，便是永生道君这位祖道境存在。
    平日里，九天之地根本不可能出现这样的动乱场景，有永生道君高高坐镇于九重天之上便足矣。
    但现在很显然，永生道君压根不可能挡得住黑暗族群中的那些强者，任何一名主祭出手，都能轻易地抹杀掉他。
    在那无尽般的黑暗浪潮中，他们更是能隐隐看到之前和守墓人交手的那几位主祭的身影。
    她们依旧在等待，并没有亲自下场，似是知道九天之地中还有另外的至强生物坐镇。
    “我已经亲自去禀报过那位了……”
    “他应该会出手的，只是为何顾家那边，迟迟未曾有动静，黑暗族群都已经杀到近前，依旧无动于衷？”
    永生道君背负着手，眸子当中却是在闪烁着算计。
    在他的身边，曾经和顾仙儿等人一起在斜月山修行的姬御，也在这里。
    不过此刻他身上的气息，已然突破到了道境存在，在九天之地这些年，他显然得到了某种造化，一举成为了道境存在，身上有气运的气息在涌动。
    “黑暗族群和伐天盟，已经达到了某种协约，因此不会插手此战。”
    “只是为何九天之地藏匿于多纬时空之中，遮掩了一切气息，连外界的阵法都未曾被人勘破，是如何暴露在黑暗族群的眼中，并留下坐标的？”
    巍峨的大殿之中，很多人此刻则满目不解，不知是因为何种原因，使得九天之地彻底暴露在黑暗族群的视野之中。
    此时，高悬于九天之地外的一片时空领域中，有涟漪扩散，那是一方极为可怕的道场，无边之宏大，根本看不到边际，任何一颗星辰在其中，都看起来和一粒灰尘一样。
    而此刻在那片道场的深处，一尊无比巨大的身影，睁开了眼眸，在他的身边，无尽能量沸腾，仅仅是一个呼吸，就像是在岁月之光吹拂而过，足以令一切物质腐朽。
    他身着一身看起来有些枯朽的龙袍，面目模糊，头戴冠冕，垂落着旒珠。
    在他身边，有莫名的伟力蔓延出去，维持着这片时空领域的稳定。
    若说无尽时空是一片永远蔓延不知边际的时间线条所纠缠交织而成，那么这片时空领域，就是在无尽时空中一方不受干扰的纯净区域。
    在这片时空领域，过去不受干扰，未来不可预知，一切都在按照着现在的时间线自然发展。
    因此这片时空领域之中，所有的生命个体和世界，都有条不紊地按照自然规律生活。
    “九天之地又遇到危险了吗？”
    此刻，这道庞大无边的身影，睁开了眼眸，各种沧桑景象，于其中一闪而过。
    在他的面前，站立着数道微小如尘埃般的身影，那些身影连他的一根头发丝都比不上。
    “请永祖出手……”
    那些微小如尘埃的身影齐齐伏跪叩拜下去，高声呼喊道。
    “逆命宫的其余成员，都不在吗？”这道庞大的声音响起，若惊雷碰撞，浩大而威严。
    “我等不知。”伏跪叩拜下的那些身影回应着，仅仅是在这道庞大身影出声的时候，便被那种吹拂而出的气流，差点给撕裂。
    这种巨大的差距，就好像是蝼蚁站在了真龙的面前，真龙的一口炽热吐息，便能令他们烟消云散。
    逆命宫的存在，很是神秘，其中有些什么成员，并不是他们所能知晓的。
    在外界他们是睥睨一方的道境存在，但在这片时空领域中，却连蝼蚁都算不上。
    “是想让我试探吗？”
    名叫永祖的庞大存在，端坐在那龙椅上，但是却并没有出手的意思。
    在他的目光之中，这片时空领域外的画面在浮现，无穷无尽的黑暗大军，冲杀而至，似两股洪流在宇宙中交汇碰撞，所过之处，一片疮痍混乱。
    “呵呵……”
    “当初便提醒过他们，让他们注意黑暗族群身后的那位代天之主，若是可以，或许能让他加入逆命宫……”
    他笑了起来，声音依旧轰鸣如雷，震得整片时空领域，都在动荡起来。
    “嗯？”
    而这时，他似感受到了什么，眸子突然眯了起来。
    此刻，在九天之地外，数之不尽的大军冲杀而去，宇宙之外，看不见的时空区域中，一道裂缝突然碎裂，紧接着有一只苍白的可怕大手，突然间朝着下方压落而下。
    那只大手太过于巨大了，一下子就将天地寰宇给遮拢住，不论是何等生灵，在那只大手之下，都像是灰尘面对灼目的太阳，仅仅是逸散而出的一丝气息，就足以如风暴般撕裂粉碎掉一切。
    任何世界、壁障、时空、岁月……在这只大手探落的刹那，瞬间湮灭不见，化作飞灰不见。
    九天之地也在一阵地颤摇，大片大片的宇宙崩溃瓦解，仿佛这方世界已经容纳不下这种气息了。
    这一刻，交汇厮杀的无数黑暗大军，刹那湮灭不见，被轻易地一拍，就炸开成灰烬，什么都不剩。
    哪怕是强如祖道境存在，也浑身胆寒，在这样的气机之下，根本就生不出抵抗的念头来，就如蝼蚁面对庞大的星辰。
    “超越路尽的人物出手了……”
    “大主祭果然没说错，九天之地中藏着路尽之上的人物。”
    无尽的黑暗大浪中，黑暗族群四位主祭，面色剧变，她们依靠着大主祭所赐下的先天之物，合力能够抗衡一位路尽人物。
    但面对这般浩瀚无穷的气息，根本就没有抵抗的机会，两者的生命层次，已经完全不是一个纬度的了。
    这样的存在，毫不客气的说，吹一口气，就能覆灭一方至强真界。
    四位主祭面容剧变的刹那，那只大手已然是有目标一般，朝着她们所在的地方拍击过来，就好像一只只蝼蚁，面对一座压落下来的恐怖大山，不论朝什么地方逃，都不可能逃得掉。
    在她们身边的其余黑暗生灵，脸上皆浮现恐惧和颤栗的神色来，满是绝望。
    周围的时空宇宙，一下子就爆碎了，任何的手段在这种不可敌的气机下，都显得苍白无力。
    九天之地中。
    六重天内的那座巍峨宫殿内，所有强者都在死死地盯着这一幕，呼吸似乎都窒息了，满是震动和惊骇，连他们都万万没想到，九天之地中竟然还有这般不可思议的存在坐镇。
    永生道君面上也难掩惊喜和崇敬，遥望着那只大手所探出的方向。
    “黑暗族群也敢随意侵袭九天之地，真是不知者无畏，真当九天之地所埋葬的天之墓地是摆设吗？”
    这一只苍白大手探出的时候，整个九天之地似乎都安静了下来，连整片苍茫都在跟着颤栗，无数的真界文明，无数的强者，都骇然到了极致，无法言说的悚然情绪，席卷全身。
    在那等气息之下，就算是一方至强真界，也会随手被覆灭压塌，强势绝伦到了极致。
    伐天盟之中，顾长歌依旧静静坐着庭院之中。
    “终于按耐不住了吗？”他目光看了过去，嘴角却噙起了一抹说是嘲弄还是淡漠的神色。
    九天之地深处，一直有着逆命宫的存在，每一位逆命宫的成员，都是古往今来，在岁月长河中留下过浓墨重彩一笔的人物，实力非凡绝伦。
    不过，正如逆命宫的名字一样，这些成员都有一个共同的宏愿目标。
    而此刻，逆命宫中的某位至高存在出手，并非是对黑暗族群的试探，而是对顾长歌，对他伐天盟的试探。
    嗡鸣之间。
    那满是被黑暗物质所笼罩的代天殿前，葬世之棺此刻也在颤动起来，而后似发出了一声清脆开阖的碰撞音，响彻在苍茫诸世间。
    一道无穷尽的粗大血光，自那里贯穿喷薄而去，破开无穷宇宙时空，似化作一口无边无际的血色古剑，噗嗤一声斩向九天之地外那拍击而下的苍白大手。
    
    第1476章 九天之地的底蕴，刻意为之？这是在寻找何物
    随着那道血光噗嗤一声斩去，无边无际的空间风暴，在四周搅动爆发，将那里给淹没了。
    时空爆碎，无边混沌气四溢，彻底地混乱了，什么景象都看不清，简直像是有亿万颗星辰在那里炸开。
    那种肆虐的能量，蕴含着造化、生机、毁灭、轮回……仅仅是逸散而出一缕，就在周围的混沌中，衍生出一个又一个的宇宙世界来。
    一刹那像是经历了万千个轮回，然后又归于虚无。
    这一幕太过于震撼和恐怖了，诸世寰宇、亿万宇宙，仿佛都被贯穿而去的血色神光所笼罩覆盖。
    漆黑深邃的苍茫，都被映照得一片血红。
    拍击而落的苍白大手，壮阔无边，卷裹着无尽的能量，依旧在朝前压盖而去，很是缓慢，掌指间有宇宙星辰如灰尘般起伏不定。
    但此刻的动作，也似有了一些迟钝，动作稍微有了一些的停滞。
    下一刻，无法想象的血光亮起，铺天盖地。
    轰隆！！！
    苍白大手没有办法再继续拍落，硬生生和那血色神光所化的剑气拍击在了一起。
    看起来无比的简单，没有任何的章法和规律，但却包罗诸世间一切的道法、一切不可思议的神通。
    同时也没有人能看清明悟那样的手段。
    只是一瞬间，时空和宇宙如破纸一样，在那里被轻易地撕裂。
    九天之地的上空，一下子就被清出了一片无天无法无束缚的不可思议之地，那里成为了绝对的真空地带。
    整个苍茫诸世，此刻似乎都陷入了某种惊骇和死寂之中。
    九天之地内，一众道境存在和至高生灵，都满是震动和不可思议。
    永生道君更是死死地盯着那里。
    “这莫非是代天之主出手了？”
    他满是震颤地喃喃道，“但如今的代天之主只是刚刚复苏，这可不是黄主，也非永祖……”
    “这可是逆命宫如今仅存的领袖之一啊……”
    此刻没有任何言语能形容他心中的惊骇和不可思议。
    本以为惊动了一位逆命宫的领袖，足以将来犯的黑暗族群所覆灭。
    但代天之主在这个关键时候复苏，竟然隔着遥远的时空纬度，和那位领袖交手了。
    代天之主不是刚刚才复苏吗？为何拥有这般力量？
    还是他们远远低估了代天之主的强大？
    “这只是映照而出的力量吗？并非本体？”
    “看来这的确是试探，不过竟然让拘主亲自出手，还这般轻易挡住了，全盛时期的代天之主，实力真的远在三位领袖之上。”
    “只是拘主亲自出手，莫非是想知道，代天之主到底是真的复苏？还是徒有其表，为了掩人耳目？”
    那片浩大的时空领域中，庞大无边的永祖眼眸眯了起来，似乎变得有些凝重。
    逆命宫自成立至今，共有三位领袖，而今出手之人，便是其中的“拘”，无人知晓其来历和身份，哪怕是祖道境存在，也接触不到那位存在。
    如他这样的逆命宫成员，也只是称呼其为拘主。
    刚才见其出手，连他也被惊得不行，都差点以为拘主是不是疯了，要知道如此肆无忌惮，出手次数痕迹越多，就越难躲藏，就越难遮掩。
    而且一旦现身，被世人所看到，所造成动静和因果就越大，在纪元量劫时就很容易被清算。
    这也是刚才见黑暗族群来袭，他迟迟不出手的原因，他不想牵扯进这些因果之中。
    尤其是在他的感知之中，这一世的纪元量劫将快降临了，在这之前越是蹦跶，那么随后历劫的可能就越大。
    “恭迎主上……”
    无尽的黑色浪潮中，数之不尽的黑暗生灵，叩拜伏跪在了那里，满是狂热。
    四位主祭心有余悸，依旧满目惊颤，随后也伏跪了下去，无比虔诚。
    天地此刻似乎完全撕裂而开，动荡而混乱的苍茫中，有一双淡漠而岑寂的眸子，自遥远的纬度时空，在注视着这里。
    无尽的黑暗物质萦绕，令人心悸而胆颤，仿佛只被其注视一眼，神魂就会枯竭裂散。
    只是这双眸子的周围，一切扭曲，景象模糊到了极致，便是岁月、因果、命运等诸多缥缈无踪的物质，在流淌过其周围的时候，也会避开。
    这是一种难以言喻诉说的状态，仿佛“他”就是一切物质、一切的能量、一切的起源……一切不可思议的存在。
    九天之地前，伸了回去的那只苍白大手之后，似沉默了片刻，而后响起一道古老悠久的声音。
    “归。”
    这一个字响起，原本混乱而破碎的宇宙，竟然在开始复原，有某种恐怖而不可思议的伟力降临，令早已坍塌的九天之内的其余重天复原。
    山河依旧，湖泽山脉、城池楼阁、殿宇神岛……宛如时光倒流般，恢复成了原本的模样，就连陨落在这场大战厮杀中的生灵，也在重现。
    一些遭受黑暗腐蚀的生灵，身上有雾气在蒸腾，然后在挣扎，过了没多久，便恢复了清醒。
    这一幕太过于震撼和不可思议，令九天之地的一众生灵和修士，皆满目震动，被这样的神迹所惊得说不出话来。
    而在遥远的时空纬度中，那双淡漠而岑寂的眸子，依旧高悬，并没有任何动静传来，也并未回应。
    所有的黑暗族群和生灵，伏跪在那里，像是一片无边无际的黑暗海洋，无声无息。
    “代天全盛之时，尚不会这般放肆地来犯九天之地，你如今不过刚刚复苏，真打算和我九天之地开战？”
    “大劫在即，何苦这般浪费精力？”
    悠悠古老的声音，响彻在诸世苍茫间，平淡没有多少的起伏波动，但在这声音落下的刹那，却有无边伟力，在各方真界宇宙中动荡，贯穿古往今来，震荡每一寸时空和虚无。
    直到这一刻，才有无数生灵和修士明白，原来九天之地中竟然还有这般不可思议的存在坐镇，足以抗衡黑暗族群。
    九天之内，更是响起无数的欢呼声音。
    许多人还是第一次知道有如此底蕴坐镇于此，既然如此，那还有什么好畏惧、忌惮的。
    之前的惊慌、恐惧情绪，似在这一刻一扫而空，所有人脸上都洋溢着欢喜和振奋。
    而在这道声音响起落下的瞬间，在九天之地外的虚无中，无声无息地出现了一尊身着黄袍的身影。
    那道身影的面容看不清楚，唯有眸子很是沧桑，似蕴含了诸世间的一切秘密。
    他站立在那里，脚下的万道似乎都平静了，再没有任何的声息，他就仿佛道的尽头，在他的身边，一切物质都将受到压制。
    命运、岁月、时空，在这道身影的面前都没有了任何意义。
    “—尊路尽存在……”
    黑暗族群的四位主祭，面色都是一阵剧变，没想到九天之地底蕴，竟然这般恐怖。
    “黄主也现身了？”
    见此一幕，在那片领域时空中的庞大身影，目光微微一动，起身迈步间身影急剧变小，化作正常人大小，然后也无声无息地出现在了那尊黄袍身影的身边。
    他一出现，这片天地似乎就无法容纳两人的气息，开始龟裂，连大道都出现清晰可见的裂纹。
    “永祖？”
    那名黄袍身影看向他，微微颔首，似乎是在打招呼。
    “又是一尊路尽存在……”
    无数的真界文明，此刻都惊颤到了极致，简直难以置信。
    从古至今这样的路尽存在，简直屈指可数，便是祖道境存在，也很难见到这些身影，可如今却接连出现在九天之地外。
    这便是九天之地的底蕴吗？
    更别说刚才开口出声的那人，其真正的实力修为，绝对是在路尽之上？莫非是一尊无上破碎？
    这一刻，整个苍茫诸世，都死寂一般安静下来，没有任何的声息和动静，连如浪潮般拍击的浩瀚苍茫，也似彻底凝滞。
    谁也没想到，会随着代天之主的复苏，引出这么多恐怖、不可思议的存在出现，便是曾经代天之主执掌苍茫的时候，也不见这般震撼景象啊。
    而在九天之地的深处，除了说话的那道声音外，此刻似也有莫名的不可思议气息在充盈浮现。
    “这是真正的按耐不住了……”
    一处虚无时空中，一名气息很是隐晦的存在，也是睁开眼睛，目睹这一幕，满心震动。
    腐朽、充满杀戮气息的庞大宫殿中，无生殿的殿主，目光淡漠，并无波动。
    一时间，一道道目光，自各处时空宇宙望了过去，震颤到难言。
    相比之下，古藏文明外的那场厮杀大战，哪怕再混乱，也显得像是小孩子过家家一样，根本无法与之相比。
    轮回海深处，恢弘的殿宇之中。
    世主、轮回之主、始祖虚、运主等存在，也都看了过去，面容上神情各异。
    “九天之地这么快就按耐不住吗？这倒是正中了代天之主的下怀。”
    “莫非九天之地的那几位，不知道代天之主和伐天盟盟主的关系吗？”
    灾主眉头微皱，有些不解，不明白在如今这个时候，九天之地为何如此沉不住气，竟然连一位无上破碎存在都露面了。
    “若是再不出面，九天之地就会被黑暗族群攻破了，这么多岁月中，逆命宫所埋葬封镇的天之化身一旦出世，后果不堪设想。”
    “这也是迫不得已。”
    “不过黑暗族群大举侵袭，这其中应该是刻意为之，那位大主祭不可能如此无知，不知道九天之地中有着如此底蕴。”
    轮回之主露出几分沉吟思索之色。
    而此时，在九天之地外，浩荡无尽的黑暗生灵没有任何的动静和声音。
    茫茫的黑暗物质如星河垂落，似有一道恢弘古老的血色祭坛高悬。
    在那座血色祭坛之上，同样无声无息地有一道模糊高挑身影浮现，仿佛是自万古前走来，又似是一直都在那里，其身边的时空，一直处于坍塌、腐朽、毁灭的阶段。
    明明矗立在那里，却仿佛不存在一样，氤氲迷雾将之笼罩，唯有一对眸子清冷而淡漠。
    正是无月主祭。
    在她的头顶上空，葬世之棺虚影出现，横亘于宇宙时空中，压塌岁月，无尽混沌物质，如粒子一样蒸腾缭绕。
    四位主祭都恭敬地来到她的身后。
    黑暗族群和九天之地的这场大战，持续了许久，也引得如今苍茫之中所有文明和真界的关注。
    随着代天之主的复苏重现，以及九天之地诸多底蕴至强人数现身，整个苍茫都像是陷入了某种绝对的死寂安静中。
    “这是何意？”
    “真的要和我等开战吗？”
    充斥于九天之地外的那道声音，再度响了起来，比起刚才似乎多了些果决直接的味道，而且提及到了“我等”，这更令诸多真界文明颤栗，莫非在九天之地的深处，还有着同等级的存在？
    而听到这话，世外那双岑寂淡漠的眸子，只是似乎动了动，依旧没有任何的回应，随后九天之地的所有生灵和修行者，都感受到其目光注视过来。
    哪怕是黄主和永祖这样的存在，也感受到一种无法言喻的恐怖压迫，骨骼都在咔咔作响。
    两人面目一阵剧变，不复刚才的从容和平静，直到此刻他们终于明白了……为何黑祸时代能在整个苍茫的浩瀚岁月中，留下如此深刻、无法抹去的记忆。
    这位代天之主的实力，也太过于恐怖和不可思议了，要知道他们已经是站在了路尽领域的人物。
    但在这位的目光注视下……依旧感受到难以言说的心悸。
    要知道他这才刚刚复苏啊……
    呼呼呼……
    下一刻，恐怖似呼吸般的思维神念，宛如山海呼啸一样，猛然席卷向整个九天之地，刚才复原的那些山脉城池，都开始扭曲了起来，似乎化作了惊涛大浪中的一片残叶，随时会粉碎。
    一层又一层的时空和宇宙，宛如破纸一样，被扭曲卷裹了起来，不断地发生着翻转。
    这令躲藏在其中的一些生灵，都不得不第一时间冲了出来，以免被挤压成齑粉血雾。
    九天之地内的所有生灵和修行者，都面目剧变起来，心头浮现无法诉说的恐惧。
    “不必惊慌……”
    那道古老的声音，再度响起，似是在安抚着所有人。
    轰隆！！！
    这股思维，宛如长风一般浩荡，充塞四面八方的虚空，更把各种各样的空气都扭曲起来。
    同时受到了这道思维的强烈影响，九天之地的各重天之中，许许多多的珍宝，强大灵气的强横存在，都被这股思维卷起，飞上了天空，满目惊颤。
    不过很快，他们强迫自己冷静下来，发现这道恐怖而无形的思维，只是似乎在寻找什么。
    而在九重天的最深处，一处浩瀚无尽的宫殿建筑群内，一处古老静室中，一道青衣如竹的身影，猛然睁开了眼睛，她眉心之处发光，有隐隐的血肉之光萦绕，不过下一刻就平息了。
    “这是……”她起身走出静室，感觉刚才那道思维神念有股熟悉的气息，她身上所封存的某些血肉也隐隐颤动起来，但后面却莫名安静下来。
    正是易名为青南的南青。
    “不是寻我的？”她望着整片隆隆颤栗的山脉，默默冷静下来，黑暗族群能够寻到九天之地的时空坐标，自然是有她在其中帮衬的缘故。
    “这是何人，这般窥视我等族地？”
    一道道身影，快速自各处地方冲出，满身颤抖，不受控制地被卷向高空。
    而下一刻，在这片宛如净土的地界中，其中一座静谧宫殿内，一名白衣女子玉容忽然一变，而后不受控制地被这道思维所笼罩，在她身上的某一物品发光，被那道思维寻到，直接不受她所掌控，快速飞了出去。
    
    第1477章 当日因今日果，或许他的目的和我们一样呢
    山脉恢弘，殿宇林立，这是一片宛如世外净土般的地界，银瀑垂落，神山古岳掩映于混沌雾气之中，宛如一片天地之地，充斥着浓郁的先天气息。
    然而此刻，这里却不断地剧颤，大地隆隆，宛如被一只大手不断推动。
    一座座山脉颤动，各楼阁宫殿、洞府静室，都好似成了怒涛里的一叶扁舟，不断地摇晃，那些刻录下的阵纹，也发出了璀璨夺目的光华，爆发出前所未有的剧烈动荡。
    一道道身影，快速自各地飞出，许多身着古老服饰、身上满是岁月气息的存在，也相继现身。
    那恐怖的思维，像是上天在注视，宛如无法阻止的恐怖风暴一样，席卷而至，整片九天之地，都在翻卷，一件件灵物，不受控制地被卷裹向天。
    这里是九天之地深处，顾家的族地。
    “这是何人在窥视我等族地？”
    “这思维看似来自于冥冥之中，实则是自外界侵袭而来，穿过了我族所布下的阵法大界，简直不可思议。”
    一股无远弗届的强横气息传来，似自时间长河中苏醒，扰乱了万古诸天。
    一名头发花白、身形佝偻苍老，身着宽大灰色长袍的老者出现，满是震动，连他也在那股思维神念的席卷下，身影不受控制地被卷裹着，朝着天外飞去。
    “不必慌乱。”
    “也不要阻止。”
    嗡！
    无声无息间，在老者面前的时空坍塌，一道身影迈步走出，高挑而妙曼，风华绝代，无数的时光碎片，萦绕着她飞舞。
    在她的脚下，可见时间长河和岁月长河的影子交汇，而后渐渐隐去。
    “—祖……”
    这些赶来的顾家强横身影，皆恭顺地看向这道身影，满是尊敬。
    这名女子平静地站在那里，周围所有瀚海般涌动的气息，都在平息下去。
    “这股思维来自于代天之主，他是在寻找着某种东西……”
    她只是洞悉看片刻，便明白了事情的经过，于是开口，让所有人不必紧张。
    而随着她的话落，在一片殿宇之中，满身仙雾霞光的白衣女子，清冷玉容上满是吃惊、震动，不受控制地飞出，笼罩席卷着整片九天之地的那股思维，也落在了她身上。
    随着她一起飞出的，还有一面古老、弥漫着蒙蒙辉光的铜镜。
    此刻那面铜镜绽放亿万缕的光芒，仿佛能映照古往今来，有无穷尽的奥义在演化。
    “是她？”
    “当时随仙儿一起被带了回来，当时就感觉她身上有一些秘密，和逆命宫中的某人有渊源，不过因为没有探查。”
    “没想到她会惊动到代天之主这样的人物……”
    见此一幕，此地顾家的几位至强人物，满是吃惊和震动。
    “这应该是当初封印代天之主的文明至宝轮回之镜，倒是没想到会在她的身边。”
    “当日因，今日果。”
    顾家一祖看了过去，并不意外，但她想了想，还是探出了一只手，将那名白衣女子截留了下来。
    那面轮回之镜，她只是看了眼，知晓拦截的话，必然会引发不可想象的后果，便停手了。
    随着轮回之镜飞出，其中也似生出了某种奇异的变化。
    镜面之中响起咔嚓的一声脆响，有一些印记在消散崩溃，道道神光，贯穿天地间，接着丝丝缕缕如因果般的线条，快速在虚空之中消失不见。
    其中有一团因果般的氤氲线条，便直接落在了白衣女子的身上，要涌入向她的眉心识海之中。
    “这是？”
    顾家几位至强人物注意到这一幕，都微微一惊。
    顾家一祖眉头微皱，然后思忖道，“这是她的记忆，她将她的一些记忆，封印在了那面轮回之镜之中，或许是因为担心发生什么预想不到的意外。”
    “也可能是她怕被人所探查知晓的一些秘密……”
    注意到这一幕的古老存在，此刻还有许多。
    不过因为这里是顾家的族地，九天之地中的很多人物，也无法窥视进来。
    只有黄主、永祖等几人在看了过来，隔着遥远的距离和顾家一祖点头颔首，以示招呼，显然是认识她的。
    他们的目光落在白衣女子身上，也只是看了一眼，就没有关注了，而后更多的目光，是看向那面被恐怖思维所笼罩飞出的轮回之镜。
    “难道代天之主，是为了曾经的那六件文明至宝？”
    “说是文明至宝，但真实来历无从考究，连铸造的图纸也不知从何而来。”
    他们心中一瞬间有亿万道的念头闪过，试图推演那面轮回之镜的来历，但很快就失败了，六件文明至宝，都被蒙蒙迷雾所遮掩。
    想要窥探眼前的轮回之镜的秘密，除非是出手将之拦截住，但这么做，很显然是会得罪代天之主。
    白衣女子浑身被霞雾所笼罩，此刻莹白如玉的脸蛋上，满是怔怔的神色，时而迷茫，时而痛苦……
    在九天之地深处，某一时空纬度之中，像是亘古永恒静止不动，宛如一面平镜般，而此时其中有波纹扩散，一道模糊身影无声无息地浮现，立足于在那面平镜上，衣裙飘飞，赤足似雪。
    她看向外面的白衣女子，微微一叹。
    虚空突然裂开，这道身影探出一道雪白如玉的手掌，一把将那名白衣女子给带走。
    似乎是感受到了某种熟悉的气息，白衣女子迷茫的神色，稍微缓了过来，低声喃喃，“师尊……”
    看着这一幕，顾家族地之中，顾家一祖只是微微一愣，而后很快明白过来，并没有阻止。
    其余顾家至强人物，也是看着白衣女子被那只雪白手掌给带走，没有任何人出言。
    几乎整个逆命宫的成员都知道，逆命宫有着三位领袖，而顾家那位远祖，其实便是三位领袖之一。
    只是在当初那场诸世浩劫中，祂选择了以身化界，庇护苍生……
    现如今的顾家一祖在逆命宫中的地位和话语权，足以比拟另外两位领袖。
    当然，因为当初顾家远祖的无私壮举，顾家在逆命宫之中的地位很是特殊，便是其余路尽成员，也对其秉持敬意。
    “刚才的那气息，是司主吗？”顾家一位至强人物，忍不住出声问道。
    顾家一祖黛眉似乎是皱了一下，然后道，“我也不太清楚，我分不清楚那名女子和司主的关系。”
    “逆命宫如今仅存两位领袖，今日似乎都相继现身了。”
    “只是远祖她，何时能归来？”
    顾家的一众至强人物，心绪稍稍平复了些，看向族地的最深处。
    无穷雾霭笼罩的山岭里，似有一股伟力在涌动，那里的地势，比任何一座山脉都要巍峨，形如一座倒俯的高原。
    高原横亘于无际的雾霭当中，隐隐可见一座古老的祠堂坐落在那里，像是在俯瞰着诸天寰宇，有某种至高浩大的气息在弥漫，混沌瀑布如海般垂落，压得周围的时空道则都在扭曲。
    那里仿佛是诸天一切生命的源头，纵然被可怕的至高气息所笼罩，也依旧有着浓郁的生机在弥漫。
    这种气息，远超任何一名祖道境存在，哪怕是那些渡过了九次天衰劫，接近路尽级的人物，到了那里之后，也会被压得脊柱坍塌，无法再寸进半步。
    在那座古老的祠堂深处，乃是一处以不可思议的伟力所开辟的时空乱流，独立于过去、未来、现在之外，也不受现世的干扰，与其中感悟修行，可最大程度地将所有时间线的本我和力量都给找回，将所有位面和时空中的因果线、时间线都收束唯一。
    只是这个过程，需要持续多久，他们也并不清楚。
    九天之地的上空，轮回之镜散发蒙蒙的光芒，被卷裹着飞向黑暗族群的大军，各重天内的生灵和修行者，都只是凝重地看着这一幕，没有人敢出声阻止。
    连黄主和永祖两位路尽存在，也没有出声，只是静静地看着这一切。
    那浩荡无边，鼓荡九天的思维，最后也如潮水般快速远去，天地时空恢复了平静，摇颤的大地山脉，也平息了下来。
    那些龟裂的宇宙和时空，也在摇颤之中，恢复了安宁，刚才那席卷寰宇的浩荡气息，仿佛只是幻觉一般。
    黑暗族群也在随之撤走离去，浩荡无边宛如黑色潮水一样，沿着开辟而出的时空通道离去，这景象遮蔽一切，压迫着万物，无比浩大，令人心悸。
    “黑暗族群终于退走了……”
    “代天之主真的只是刚刚复苏了，那磅礴恐怖的思维之下，仿佛只需要一个念头，就能将苍茫给撕裂，所有的生灵都会在刹那间死去。”
    “这简直也太可怕了。”
    很多强横的至强生灵，直到此刻，心绪依旧不平静，带着一些惊惶。
    而苍茫之中的诸多文明真界，也似都陷入了某种死寂之中，能感知到这一幕的生灵，无一不是站在顶尖的人物，寻常的生灵，甚至都不知道发生了什么。
    但……哪怕只是感受到一丝气息，也带给他们宛如灭世般的压抑和恐惧。
    更别说是直面刚才那一切的九天之地，仿佛稍有异动，刚才就会迎来不可思议的恐怖大战。
    “最后的试探……”
    “试探出什么来了？代天之主的虚实，还是他和伐天盟盟主的关系？”
    “那六件初代文明至宝，又有着何等秘密？需要代天之主，亲自出手夺取？”
    黄主和永祖的身影，无声无息地消失在了虚空之中，他们出现在另一片时空里，其中有一座浩大恢弘，仿佛和天地齐平的殿宇坐落。
    殿宇无边之大，仿佛多重宇宙叠加在了一起，而在殿宇的中心，有一轮明灿灿的大日高悬，说是大日，其实也不尽然，那其实更像是一颗无边大的火球，时时刻刻散发着炙热而澎湃的恐怖气机，内部似乎还有另外的时空存在。
    这座殿宇的中心之中，一道炽盛明亮的身影，盘坐于大日深处，似乎是在修行，随着黄主和永祖的到来，睁开了眼睛，那目光太过于灼目，简直像是真实存在的两轮大日，无边的能量物质，宛如潮汐一样，在他的身后汹涌澎湃。
    当然，对于他们这等境界的存在而言，将眼眸化作大日，本身就是轻而易举的事情。
    “拘主……”
    黄主和永祖在殿宇内站定。
    “这一纪元，真是热闹啊，什么牛鬼蛇神都跳了出来……”
    刚才响彻在九天之地上空的那古老悠悠的声音，再度响起，很显然刚才出手阻止黑暗族群大军的存在，便是眼前之人。
    连逆命宫中的成员，也只是知道他名叫“拘”，以拘主称呼之。
    而今九重天的掌权者永生道君，就曾面见过拘主，受过其指点。
    “拘主所言，是指代天之主吗？他的确是很强大，曾经一手缔造了黑祸时代，当时司主便注意到了他，不过并没有让逆命宫进行干扰，选择静观其变。”黄主道。
    拘主身影炽盛无边，周围的物质都化作能量粒子围绕着他，但若是细看的话，会发现那些能量粒子之中，似乎都蕴含着生机，内部在演化着一个个超微型的小世界。
    “不仅仅是代天之主，刚才我已经感受到了古藏文明深处的目光。”
    “想必轮回之地，也快有动作了，纪元量劫在即，这一次九天之地若不做好准备，恐怕很难再超然于外。”拘主平静道。
    黄主和永祖早已经预料到了这种局面，曾经的纪元量劫之前，哪会有这么多的路尽人物现身，大家都躲藏得好好的，尽量将自身气息给遮掩住。
    便是堪比掌控了权柄的无上破碎存在，也不敢这么随意地现身出手，留下因果痕迹……
    以往时候的纪元量劫之前，就是祖道境，也会小心翼翼地将自身气息所隐藏，尽量不闹出动静风波来。
    然而这一纪，别说路尽人物，就连掌控权柄的真路存在，也相继被逼得下场。
    只能说，那位伐天盟的盟主，真是好手段，不断地将水搅浑，然后通过各种直接或是间接的手段，让他们这些存在现身。
    今日在九天之地前，如果没有拘主出手，或许九天之地真的会被代天之主给击沉。
    与其说是他们在试探代天之主，倒不如说是代天之主主动逼他们出手，让他们被逼无奈地试探其态度。
    如果没有相应层次的存在出面，代天之主绝对不会如此轻易地退走。
    “这一纪元的惊变，太多了，早已超出了我们的预料。”
    “或许逆命宫的大计，将在这一世提前了，但我们真的准备好了吗？”拘主叹道。
    黄主和永祖都是心中一凛，知道拘主这是什么意思。
    逆命宫的存在，从某种意义上来讲，便是为了抗击真实之地，逆天改命。
    为此多少前贤，前仆后起，奋不顾身，不畏生死……
    但想要实现这一伟大的壮举，不知道要积蓄多少岁月的力量，现如今的逆命宫虽然已经很强大的，但能否颠覆真实之地，还依旧是个未知数。
    “代天，伐天……”
    “或许他的目的，真的是和我们是一样的呢。”黄主微微摇头道。
    
    第1478章 死路罢了，超脱只是一种相，那我应该称呼你什么？
    黑暗族群和九天之地的厮杀大战，一直牵动着整个苍茫诸世的目光，而随着黑暗族群的退走，九天之地彻底地暴露于整个诸世眼前。
    这也使得以往岁月中，笼罩在九天之地表面的神秘面纱，彻底被揭开。
    在黑暗族群退去后，九天之地并没有如过往纪元那样，选择隐退至时空深处，而是彻底地展露于苍茫之外。
    九重天宛如堆叠的九层大陆，每一重大陆都浩瀚无尽，周围星云环绕。
    在这场大战之中毁去坍塌的那几重天，在诸多至强人物的合力出手下，快速地复原恢复着。
    而所有在九天之地内的族群和生灵，也都得到了消息，接下来九天之地或许将改变以往的立场，会迎面接下来出现的量劫清算。
    这个消息，顿时如飓风般在整个九天之地内动荡，令所有的生灵和修士，都惶恐难安起来。
    连一直超然于物外的九天之地，也迫于无奈，需要面对量劫清算吗？
    其实这一点，九天之内的众多至强人物，也是感觉很无奈，若无必要，谁又愿意面对纪元清算呢，动辄粉身碎骨、形神俱灭，没有多少活下来的可能。
    在纪元清算之中，不论是仙境存在，还是道境存在，都是一样，天意如刀，尽情地肆虐收割。
    以往时候，路尽级人物，还有手段遮掩躲避，可如今下场之后，因果气息已经留下了，便是躲藏起来，在纪元清算之际，也会被寻到。
    这已然没有任何退路。
    在九天之地的深处，许多强横至极的气息，也自各处时空领域归来，似乎是在认真商议应对着事情。
    “那面古镜，应该就是我们一直在寻找的六件初代文明至宝之一的轮回之镜。”
    “没想到希元圣女，竟然会出现在九天之地中，她是如何进入其中的，如今轮回之镜，被黑暗族群夺回，以后如果想要封镇代天之主，又该怎么办？”
    代天之主，仅仅只是刚刚复苏，就拥有着如此恐怖、不可思议的力量。
    伐天盟的中央大殿中，一片恢弘广袤，道韵交织，无比深邃，一片震动哗然之音。
    诸多高层和掌权人物，都齐聚于此，在通过手段，窥视着九天之地和黑暗族群的厮杀大战，这一场牵动了无数文明文明的目光，连伐天盟自然也不例外。
    尤其黑暗族群和伐天盟，都处于一种蜜月般的暧昧姿态，互不干扰，但这并不影响伐天盟众高层领袖，对其依旧满是戒备和谨慎。
    永恒始神和洛主都在大殿之中，两人作为如今伐天盟除却顾长歌之外的最强者，只要顾长歌出现，他们都会跟随在身后不远处。
    这让伐天盟的众多高层和强者，都满是猜测，认为这两位至强人物，估计是被盟主掌控着生死在，才会如此恭敬。
    不然路尽人物，又岂会奴颜婢膝，听命于他人？傲立于这个层次的人物，毫不客气的说，已经是真正意义上苍茫中的至强绝巅者。
    除了无上破碎和真路领域存在现身，谁能抗衡？
    不过，这一次亲眼目睹九天之地的深厚恐怖底蕴，也令伐天盟诸多高层，心颤不已。
    世人只知九天之地超然无比，但其强大和可怕，从来都只是展露出冰山一角。
    “不过，九天之地展露底蕴，也能震慑住黑暗族群，以后苍茫的局势，会好不少。”
    “从刚才的情况来看，九天之地外那现身的两位存在，都是路尽层次，这在以往，根本不可能如此轻易地见到啊。”很多人还是带着一些感慨，同时心里也多了更多的底气。
    当今的伐天盟的最强者，毫无疑问就是盟主顾长歌，能让两位路尽领域的人物，如此恭顺听命，他的实力，也总算是让伐天盟众多高层，有了一个稍微清晰的认知。
    在这之前，不论是面对何种敌人，他都云淡风轻，一掌轻易镇压，这就使得众人对他的实力认知，很是模糊，宛如隔着雾气一样，并不能看得真切。
    而今，他们也总算明白，为何有顾长歌所坐镇的伐天盟，黑暗族群不敢来犯。
    毕竟，这绝对是一位真路领域或是无上破碎的存在啊，若无代天之主复苏，黑暗族群又怎么敢来犯？
    想到这些，伐天盟大殿内的众多高层和领袖人物，看向端坐于最中央的顾长歌，目光里更满是尊崇。
    原本似被迷雾轻纱所遮拢着的苍茫，而今也在为众人揭开散去那些迷雾。
    “拘、司，还有顾家的远祖……”
    顾长歌目光深邃，收回了看去的视线，从刚才的气息来看，九天之地现在的底蕴情况，他心里也已经有数了。
    苍茫之中习惯将掌控权柄的存在，称之为真路。
    但在顾长歌眼中，真路和路尽其实都一样，本身就没有路，不管走一条都是死路。
    与其说是真路，实则只是祖道之上，更进一步的掌道。
    天地权柄气息，只会出现九缕，每一缕都代表着一部分天之权柄，为一个极尽之数。
    苍茫浩瀚悠久的岁月中，也只是会出现九缕而已。
    本身苍茫之中，路尽便已经是达到一种不可提升跃迁、蜕变的极限了，天地所能容许的力量，也只能达到这个层次。
    后续的无上破碎或者是真路领域的出现，也的确是苍茫中的前贤和先辈，通过各种手段，在漫长亘古的岁月中，摸索而出的两个方向。
    至于超脱？
    其实这也只是一种理解，不存在所谓的超脱境界，在祖道境的认知中，或许走到了路尽领域，便触碰到了那个境界。
    但在无上破碎的存在眼中，或许将要延续新路，走到更远的地方，才能超脱，因此在他们眼中，超脱只是一个骗局，是一个死路。
    而在那些仙道生灵眼中，或许离开生养育其的那方世界，去往更为广袤浩瀚的地界，获得更悠久无尽的生命，便是超脱。
    但到底什么才是超脱呢？
    便是三位真祖，也不认为自身就已经超脱了，超脱只是一个相，一种概念……
    至少在顾长歌看来，超脱者本身是基于原本自身的境界而定的，这是一种思维和念感。
    苍茫之中一直所图的超脱，本质上也只是一场骗局，便是真正渡过彼岸，走到真实之地，就真的超脱了吗？
    顾长歌目光变得幽邃。
    在开天量劫之后，清气上浮，浊气下沉，演化为天地，清气积攒演化，通过三位真祖无上不可思议的手段，创造了真实之地，而浊气沉降淤积，化作苍茫，形成了生养万物、演化众生宇宙的培土……这一切也只是为了供给真实之地罢了。
    当然，这只是“神”的理念。
    每一位真祖都有着各自的理念，若是没有存在进行干扰或阻拦，或许无数未知、无序、不可知的未来岁月过去后，苍茫和真实之地将会重组融合，化作最为原始源初的鸿蒙混沌之地，化作一个最开始的点，从头开始演绎，直到找到祂们认为最正确的答案。
    “盟主，从刚才开始，副盟主她的神情，似乎就有些不对……”
    一旁，一名伐天盟高层的恭敬提醒声音传来。
    顾长歌看了凌玉灵一眼，她一身纯净白衣，柔顺地垂落至腰间，面容莹白无暇，绝美如画，但此刻却似被迷雾所笼罩，眸子显得有些无神，似有诸多光景画面在其中闪逝。
    自从轮回之镜被他以代天之主的身份取走之时，凌玉灵便是这个状态了。
    他只是看了一眼，便收回了目光，至于凌玉灵为何会如此，顾长歌心里很清楚。
    此事如果要解释的，那就涉及到许多年前了。
    当时还在希元文明的时候，在众妙山，为了签订和平盟约，希元圣女就曾暗中找过凌玉灵，告知了她在轮回之镜中所看到了一些未来，因此对于顾长歌的身份有些猜测。
    凌玉灵作为抗击黑祸浩劫的先贤之一，也知晓黑祸浩劫结束之后，代天之主的六合天渊甲的封印之地，她自知并非顾长歌的对手，如果他真是代天之主，那就更不能让他知晓六合天渊的封印地。
    为了保存那部分记忆和因果，她特意斩去，将之交给了希元圣女。
    希元圣女也不放心，又将自身的相应记忆，一起封印于轮回之镜中。
    随后在和平盟约结束后，顾长歌看到了那部分未来，故意将当时的结界松开了一道缝隙，让希元圣女借助着轮回之镜逃走，后面她的所有下落和踪迹，一直都在顾长歌的目光之中。
    他也亲自看着她失去部分记忆，和顾仙儿相遇，在斜月宗养伤清修，后面又去了九天之地。
    希元圣女一直以为是自己重伤，伤及到了神魂本源，才导致失去了部分记忆，其实不然，在她冲出结界，逃出升天之后，轮回之镜就按照她之前留下的手段，主动复苏，将她那部分相应记忆封印起来。
    而今，随着轮回之镜被他以代天之主的身份取走，那部分相应记忆，在其复苏抵抗的同时，也相继回归到了希元圣女和凌玉灵的脑海之中。
    只是当时轮回之镜的复苏抵抗，显得太过于无力，没有什么生灵注意到罢了……
    永恒始神和洛主，看了凌玉灵一眼，能隐隐猜出什么来，只是如今大势如此，便是刚才九天之地内出手的那位真路领域的存在，也没有多言。
    伐天盟的众人，哪怕知晓真相，也不会有什么用。
    他们刚才其实都很震动，并不是很清楚，到底代天之主是凭借何种手段，震慑住九天之地。
    毕竟顾长歌从始至终都在大殿之中，并没有丝毫的动作，如今的代天之主，只是他的一缕意念，亦或者投影，还是别的缘故？
    “无妨，她只是记起了以前的一些事情罢了，一会便好了。”顾长歌道。
    “姐姐……”
    大殿之中，凌玉灵的妹妹凌玉仙，此刻也感觉脑袋有些浑胀，似乎是要多出些什么来，她和姐姐凌玉灵心有灵犀，经常能感应到对方的思维和念头。
    此番姐姐突然怔住，脑海里记忆翻腾，她也相继地多出许多模糊记忆来。
    顾长歌一指轻轻点去，她眉心额头之处，有丝丝银色白绚烂的涟漪扩散，继而令她的神魂安稳下来。
    “我……我似乎多了些记忆……”凌玉灵这时，略显迷茫的眸子，突然变得清醒了起来。
    她看向顾长歌，轻声开口道，目光深处却带着复杂。
    这部分回来的记忆之中，包括曾经她主动斩去交给希元圣女的一些记忆，以及她曾经作为前贤的经历，如今的她，其实才算是完整的她。
    当初若非担心那部分记忆因果，被顾长歌所得知，她也不出此下策。
    但现在看来，她的顾虑和担心，完全就是多余的，失去了那部分记忆的这段时期，她没有那段记忆作为主导，潜意识里也忘记了当时对于顾长歌身份的怀疑。
    眼下代天之主已经重现世间，不管当中有没有蹊跷……她现在已然成为了顾长歌的人了，彻底地站在了他的那边，这已然是事实了。
    如今苍茫的局势，就算她收回了那部分记忆，也无法改变什么，全盛之时，她离路尽都还尚且遥远。
    “看来你应该想起了一些重要的事情。”顾长歌道。
    凌玉灵犹豫了下，轻轻颔首道，“是有关曾经封印代天之主的事情。”
    顾长歌一副并不意外的神情，只是点了点头，也并没有询问。
    大殿内的诸多伐天盟高层，却是齐齐一震，很是吃惊。
    凌玉灵看着顾长歌，想了想，还是决定坦然而言，轻声道，“是关于代天之主曾经所祭炼的六合天渊甲的因果线索……”
    “代天之主复苏以后，应该会将曾经凶威滔天的兵器八荒魔戟，以及六合天渊甲取回。”
    “八荒魔載不知下落，但六合天渊甲，则有办法……”
    听到这话，永恒始神和洛主都有些微惊，看着凌玉灵的目光，带着一些莫名古怪之意，然后又看了顾长歌一眼。
    只是他神情从始至终平静，似不会被激起任何的波澜，也并没有回应。
    凌玉灵还想说些什么的，但红唇动了动，最后还是噤声了。
    伐天盟的诸多高层，随后也并未久留，打算告辞退下，只是在退下之前，有人问起了未央仙朝和古藏文明交战的事情。
    不管怎么说，如今未央仙朝也算是归顺了伐天盟，属于伐天盟的依附势力之一，此番突然和古藏文明开战，需不需要派人相助。
    原本汇聚于此的许多高层，就是为了此事而来，只是代天之主的突然复苏，导致所有人的目光，都看向九天之地那边，倒也忽略掉古藏文明那里，其实也正爆发一场大战。
    但相比于九天之地外的动静，那只能算得上是小打小闹了。
    “静观其变。”顾长歌只是随意地摆了摆手。
    很快，大殿之中便只剩下凌玉灵，她并没有离开，只是背对着顾长歌，垂着脑袋，似乎有万千的思绪，以往淡然平和的脸上，此刻也显露出种种怅然、挣扎之意。
    顾长歌背负着手，此时回头看了她一眼，道，“想说什么，就直说吧，你也算跟了我挺长时间了，这些年为了伐天盟的扩张发展，也付出了诸多心血精力。”
    “在我面前，你不必这般遮遮掩掩、吞吞吐吐，这也不是你的性格。”
    凌玉灵有些怔然地看向他，心绪似也因为这话，而平静了下来，她拢了拢几缕垂到耳边的青丝，轻声道，“那我……应该称呼你什么？”
    
    第1479章 天怜世人、天爱世人，因此人定胜天，心灵的力量是无限的
    “称呼？”
    顾长歌似是笑了笑，问道，“你觉得这个现在还重要吗？”
    凌玉灵怔住了，不知如何回答，最后不由得幽幽一叹。
    是啊，如今苍茫的大局，已然成为定局。
    称呼什么的，还重要吗？
    其实在记忆回来的那一刻，她就已经明悟了许多的事情，曾经的担忧，终于是变成了现实。
    只是她依旧不知道顾长歌要做什么。
    代天，伐天？
    代天之主是他，曾经创造黑暗族群的也是他，为整个苍茫带来无尽灾祸的也是他。
    而伐天盟的盟主也是他，抗击黑暗族群，统一苍茫的也是他。
    她抬起头，看着大殿之外的场景，浩瀚宇宙，无垠时空，不管是多少重的宇宙和空间，似乎都难以挣脱“天”的概念。
    “天，到底是什么？”她陷入了茫然。
    顾长歌随意道，“天怜世人，天爱世人，天大公无私，天高悬不灭，永世长存，天……便是规矩、铁律。”
    凌玉灵听到这话，脑海里似有嗡鸣之音响起，生出一种由衷的敬畏之意来。
    这是世代生活于苍茫中的无数生灵，对于“天”与生俱来的敬畏。
    或许也只有顾长歌，敢这么肆无忌惮地说出这种话来。
    她眸子看着顾长歌，问道，“所以，你是打算改变这一切吗？”
    “改变什么？”顾长歌问道。
    凌玉灵道，“改变这浩瀚苍茫，无尽岁月以来，永恒不变的规矩和铁律，正如曾经的那些伐天者一样……”
    真实之地的存在，之于众生，便如那高悬不灭的天。
    一开始伐天者可不仅仅只是出现在新生真界、古老真界，那是自古至今便流传而下，宛如英魂般的存在。
    他们抗天、灭天，试图推翻真实之地对于苍茫的清算以及“统治”，推翻高悬在苍茫之上的那片“天”。
    “改变？真能改变吗？”顾长歌此时似也微微叹息。
    凌玉灵看着他，轻声道，“若秉持众生的意志，古往今来所有的伐天者的宏愿，为什么没有改变的可能呢？”
    “并没有那么轻松和容易。”顾长歌只是摇头。
    “连你也这么说吗？”
    凌玉灵对于顾长歌的情绪很复杂，明知他是曾经的代天之主，曾经害得无量众生陷入绝望，使得整个苍茫遭黑暗笼罩的那位罪魁祸首，被称之为黑暗源头的存在。
    但对他……却的确生不出任何的仇怨来。
    伐天盟的存在，也多多少少让她似有些理解了，顾长歌的目的。
    或许背负一世、百世、千世、万世的骂名和唾弃，只要能为后世，开拓出一抹光亮，留下一道看到的微弱薪火，那便是前仆后继、无数伐天者前贤所追求的崇高理念。
    她自诩自身做不到，但却感觉……顾长歌是带着那一种执念在行动布局的。
    顾长歌伸手示意，凌玉灵犹豫了下，还是走了过去，顾长歌带着她，两人的身影瞬间就消失在了伐天盟大殿之中。
    再出现时，眼前已经是一片无垠无边、不可看到边际的壮阔星河，在这片星河之中，又可见一些浪花起伏，每一朵浪花之中，都有着无数的世界和宇宙在生灭。
    那是一方又一方的小世界，每一个小世界中，都栖息有亿万的生灵。
    顾长歌随手一招，面前便有无边巨浪腾空，那些浪花飘飘洒洒，最后落在了他的手掌之中，而随着他手掌的合拢，可见其中那些小世界，一个又一个的崩塌毁灭，随后他心念一动，那些毁灭崩塌的世界，又再度重现。
    “你是想告诉我，于这浩瀚众生而言，你就相当于是他们的天，实力差距悬殊，在弱者的眼里，强者便是天？”凌玉灵怔怔地看着他。
    顾长歌摇头道，“不，我只是想问你，如果你生活在那些小世界之中，如果某一天，面对这突如其来的一切，你会怎么做？”
    “我什么都做不了。”凌玉灵说完之后，便陷入了沉默。
    如果切身体会一下，生活在那样的小世界之中，外界随便的一个风浪，就能将之吹碎磨灭。
    那种无力和绝望，已经无法用言语去形容。
    或许之于真实之地的存在而言，苍茫就是这么一种境况？
    “—个人的确什么都做不到，但若是所有的生灵呢？”
    “心灵的力量，是最不能被小觑和轻视的，一个人的心灵有多强大，谁也说不清。”顾长歌挥了挥手，眼前的这条河流，便归于了平静，他带着凌玉灵回到了伐天盟之中。
    凌玉灵却是陷入了某种深深的震颤之中，在回想着顾长歌他所说的这段话。
    这段时日，伐天盟的力量，的确是在与日俱增，每天的变化，都可以用日新月异来形容。
    而这一切的变化，也的确是由于伐天盟所传播的教义和信条，在冥冥之中，这的确使得伐天盟涌现了许多的强者，连道境存在也出现了不少。
    信仰之力源自于信徒的纯粹以及坚定虔诚与否……
    源头又来自于心灵。
    如果靠着单纯地修行的话，想要突破到道境，不知道要多少的纪元，这其中还必须得到诸多的机缘造化，有大气运在身。
    可如今短短数千年里，伐天盟内所涌现的道境存在，数量超过以前多少？
    “—个道境存在，的确是什么都改变不了，但若是有亿万万、无尽的道境存在呢？”
    “人定胜天。”
    凌玉灵此刻似乎也想通了什么，美眸里神光熠熠。
    “人，的确可以胜天。”
    顾长歌敛去了眸子的异色，笑了笑，伸手帮她将额边的秀发，拢至耳畔。
    “需要我去找回六合天渊甲吗？”凌玉灵思绪回来，眸子定定地看着他。
    “不用，我让洛去取回。
    “你如果离开伐天盟，很多事务都不好处理，其余人我不放心。”顾长歌微微摇头道。
    “我明白了，那这段时间，我会给妹妹说一声的。”凌玉灵柔声道。
    她和凌玉仙之问心有灵犀，她知晓了顾长歌的真实来历，凌玉仙那边也肯定会知道。
    随后，她将自己记忆中和六合天渊甲相关的因果和线索，都告知给了顾长歌。
    顾长歌吩咐了一声，洛主便自殿外出现，以其路尽领域的实力，取回六合天渊甲也用不了多长时间。
    在凌玉灵等人都离开之后，顾长歌悠悠地回到首位上，端坐在了上面，他看着空荡荡的大殿，陷入了沉思。
    如今伐天盟如日中天，昌隆恢宏，整个苍茫的明面上，也只有九天之地和古藏文明，有相抗衡的资格。
    至于暗中，有着真路领域存在坐镇的势力，其实也没几个。
    按理来讲，一切事情都在按照他的计划在有条不紊地运转着，包括现在伐天盟中的诸多强者，也在为他贡献无量的信仰之力，为他创造出更多的不朽物质和造化物质来。
    但他冥冥之中所生出的那丝意外之感，依旧没有消停的迹象，反而越来越浓郁。
    “是来自于一片无序、不可知的未来吗？”
    “过去可窥，但在一些时空和纬度里，依旧留有迷雾。”
    顾长歌微微皱眉。
    而此同时，在噩梦魔域，浩荡无尽的黑暗物质，如星河瀑布般壮阔，在代天殿之前，所有的主祭、祭祀、护法都叩首离去，唯有无月大主祭还站在那里。
    随着那浩大而磅礴的气息沉寂平息下去。
    她心中幽幽一叹，推开了代天殿的大门，走了进去，在那恢弘的祭坛之上，葬世之棺沉浮，其中虽然已经被推开了，但实则内部空荡荡一片，那棺椁之中，唯有一片迷离如氤氲般的血色雾气在缭绕，一旁则是静静横放着那面轮回之镜。
    在葬世之棺上面，可见一道模糊而滂沱的身影在盘坐，周围的时空扭曲不散，寻常生灵的目光根本无法透过那些时空，看到那虚淡的身影。
    与其说是身影，倒不如说那只是一缕投影罢了。
    真正的代天之主，从来就不在代天殿内。
    此地所留有的，也只是他的一些力量罢了。
    天众世代所守护的葬世之棺中，其血肉尸身早已化作了一片不可触及、不可思议的氤氲力量，在等待着真正主人的到来，将其取走。
    无月恭恭敬敬地来到棺椁前，将轮回之镜取走。
    在代天殿外，早有一道身影在那里等候，正是永生之门器灵所化的景天元。
    “主上，可说何时会见我一面吗？”她看着景天元，笼罩在氤氲雾气的脸庞上，显露一抹期许。
    景天元接过轮回之镜，闻言只是摇头道，“主上未曾多言，只是让我前来将轮回之镜带走。”
    无月脸上的所有神采，也渐渐消失黯淡下去，看着景天元的身影，淹没于无尽的黑暗之中。
    黑暗源头之地和噩梦魔域的接壤融合，本身都只是代天之主的吩咐。
    在运主和始祖虚尚未来犯之前，她便已经知道代天之主，早已脱困复苏的事情，只是遗憾于因为诸多原因，无法亲自去到他身前，见他一面。
    时隔无数岁月和纪元，那张脸却从未有过模糊，反倒是随着岁月的冲刷和洗礼，越发的清晰。
    ……
    九天之地和黑暗族群的大战落下帷幕，古藏文明之外，此时却依旧厮杀依旧，喊杀的声音，震动天宇。
    浩荡的古战船破开时空，其中涌现许多的强者，各道境存在为首，统御大军，宛如洪流一样碰撞。
    古藏文明外的几大族群出面，当中同样有道境存在出面，每一颗星辰都庞大无边，但此时都彻底沦为了战场，而祖道境的交锋，只是直接波及到了异度时空，一缕气息弥漫而出，就将周围的宇宙给撕毁了。
    姜未央、姬含景等人，站在古战船的甲板上，遥望战场的场景。
    “古藏文明的水很深，光是外界那些宇宙中的族群，实力就不容小觑。”
    “基本上都有着道境存在坐镇，足以镇守一方新生真界了……”
    “刚才出手的那尊祖道境存在，更是不知来历，凭借着这些力量，竟然就阻挡住了我们。”
    几位大臣也都在开口，有曾经受封的辅国将军、镇北天王等等统御各大军队的存在，但此刻皆脸色沉重。
    “古藏文明，只是想让我们知难而退，所以也只是派遣出了祖道境存在。”
    “若是再来几尊，恐怕就有些难以抵抗了。”
    一身纯白色长袍的星明国师开口。
    他作为曾经追随过运主之人，从某种意义上，也算得上是运主培养的弟子。
    不过，不论是曾经在仙楚浩土的星英老妪，还是帮助过未央帝君姜云的星砂，以及眼前的他，都对运主恨之入骨。
    姜未央黛眉微皱，并不语。
    倒是姬含景想到了什么，目光里带着一些思索的光芒，在看向古藏文明。
    在外界的宇宙间一片剧烈大战之时，古藏文明深处，那座恢弘的殿宇之中，轮回之主、世主两人，正合力出手，在炼化一艘宛如青舟的物品。
    灾主、运主、始祖虚已经离去了，不过在离去之前，始祖虚将他曾经得到的代天之主的部分血肉，交给了轮回之主和世主。
    浩荡的气息，在整片无垠大殿之中起伏，发出仿若开天辟地般的动静。
    两人面前那艘青舟般的物品，陡然爆发无量到难以言喻的气息，其中锈蚀般的物质脱落，开始露出内部似永恒道金般的色泽。
    不论是轮回之主，还是世主，此刻面色都很凝重，眸光里有无尽的光华在流转，在他们的身边，无数细小犹如微尘般的物质，围绕他们而转动，每一粒微小的物质，都似一方浩大真实的世界，其中传来丝丝缕缕的世界之气。
    下一刻，轰隆一声，那宛若青舟般的物品，却直接一震，接着清晰的裂缝浮现，很快贯穿蔓延而去。
    纵然是两人第一时间察觉并阻止，但也来不及了，只能看着青舟上不断被裂纹侵蚀布满，似乎很快就会破碎炸开。
    “还是失败了吗？”
    “这可是我自亿万宇宙核心中所提取而出的最坚固物质，也无法修补这艘青舟上的裂隙……”
    世主一叹，最后还是不得不放弃了。
    “还是不行。”
    轮回之主的面色，也一阵的阴晴不定，随后又恢复了波澜不惊的深邃平静，两人所处的这片殿宇，在刚才的那一缕气息的冲击下，已然坍塌了亿万次，不过在两人气息的笼罩下，瞬间恢复原状，连这里的时间也倒流回去，似彻底冻结在了某一刻。
    这也使得刚才修补那艘青舟上的更多裂纹，快速愈合，恢复到最开始的样子。
    他们有能力令时空倒流，但却没有办法，将那艘青舟上的裂隙给修补完整。
    世主道，“虽然无法将那丝裂隙修补完整，但我能感觉到，其中多了些物质一般的生气，不似之前那般死气沉沉。”
    轮回之主摇了摇头，一挥手，那艘青舟顿时化作一道青色流光，回到了他手掌之中，看起来只有巴掌大小，带着锈蚀的色泽，那道裂隙更不知是何等存在所留。
    两人当初在无尽的混沌时空中，偶然得到这艘青舟时，险些被其中所留的一缕气息给震得形神俱灭。
    要知道两人当时虽然没有步入路尽领域，但已经算是苍茫中屹立绝巅的存在了，但面对这艘在混沌之中飘荡的青舟，却没有任何靠近的办法。
    也正是因为这艘青舟，两人从原本敌对的关系，渐渐缓和。
    以至最后经过漫长岁月，终于步入路尽，才一起出手尝试，将其带离而走。
    这艘神秘青舟，来历无从考究，便是两人如今已然成为掌控权柄的存在，也难以洞悉其根源，更无法将之破坏。
    就是连铸造这艘青舟的物质，他们寻遍各处时空宇宙，也找不到丝毫线索。
    他们猜测，这艘青舟上面的裂痕，并不是在苍茫之中留下的，而是来自于真实之地。
    或许，曾经有不可想象的生灵，靠着这艘青舟，自真实之地“偷渡”来到苍茫之中。
    不过如今两人已经将之炼化，据为己用。
    “构建的通道，不会有问题吧……”
    世主衣袍一挥，那柄权杖再度回到他手掌之中，此地悬浮的那些微小颗粒，更是被他收入衣袍内部，别看这些颗粒很小，但出现在外界，一粒便可轻易地将祖道境存在给砸成重伤。
    
    第1480章 偷渡而来的生灵？大谋划，纪元渊墟
    “通道早已构建完整，现在也只是修缮一下瑕疵而已，不会有任何问题的。”
    轮回之主看着眼前的青舟，眼眸深处有无数的符文和神通在演绎，亿万万种推演瞬间衍生而过。
    每次量劫降临之前，都会有真实之地的清算使降临，而连接两地的通道，一直以来都存在于古藏文明的最深处，也就是轮回之地的最深处。
    这是每一位轮回之主才能知晓的隐秘。
    轮回，乃是天地间最为神秘，同时也最为重要、不可缺失的力量，也是维持着未来能够有序不紊发展下去的最重要的基石。
    所以，轮回权柄一直都是由古藏文明世代传承下来。
    要想得到轮回权柄的认可，也就必须成为真实之地的“傀儡”，作为每一次量劫清算前的先锋军，遭苍茫无量纪元岁月来，无数文明真界的唾弃。
    轮回之主，确切的说，只能算得上是轮回权柄的认可者，并非像是其余掌控了权柄的真路存在那样，和天地权柄是一种共生依存的状态，合于天道，各自占据最为原始根本的部分权柄。
    “若无问题便最好，一旦出现丝毫差池，便是你我，也会到头来一场空，身死道消。”
    “在我所看到的未来里，一切混乱无序，未知的力量笼罩了整个苍茫，已经不是你我所能左右的。”世主目光深邃，其中似有亿万个宛如泡沫般的世界，在每一息崩碎演绎。
    “那已经不重要了，苍茫以后的未来，这天地众生如何和你们有何关系？”
    “你我所求一切，还不同样是超脱吗？超脱于此，超脱于界，超脱于苍茫、彼岸，打破一切谜团，真正意义上跳脱于外，不再受到约束……”轮回之主微微摇头。
    “始祖虚所提供的代天之主血肉，你怎么看？”世主并没有在这个话题上谈论多久。
    轮回之主手掌一摊，一块带着氤氲血光的血肉浮现，当中似有许多连他们都难以窥探的秘密存在，仿佛一团不会存在于这方世界的气流，又似只是一种没有常态的物质，每时每刻都在变化，却又有着不可思议的生命气息，仿佛一切物质的源头。
    “这片血肉的层次，在你我之上，这足以说明在真路领域上是还有路可以走的，并且已经有人达到，真实之地或许如苍茫一般，但也或许不一般，但我能确定，在真实之地的那些生灵体内，绝对有着我等一直在寻找的秘密，那就是我等所要达到的彼岸。”
    “但这块血肉，短时间内无法将其秘密探究清楚，始祖虚显然隐瞒了我们许多东西，他交出这块血肉，只是想让我们知道，代天之主身上有着非同寻常的秘密……”
    “正如现在，伐天盟所发生的种种变化，便是你掌握着创造权柄，也无法如他这样做到，由无诞生有。”轮回之主道。
    他的脑海之中，在这一刹那，有亿万万个身影浮现，面容如他一般，每一个人都在注视着这块血肉，试图解析探查其秘密。
    一个念头就在瞬间演绎推演出亿万种未来可能，在他们这样的境界，这世间已经几乎没有什么秘密可言了。
    只要给足够的时间，他们也能如始祖虚那样，将这块血肉中所蕴含的诸多秘密，给探查清楚，从而确定代天之主的来历。
    但也不得不承认，这块血肉之中，的确蕴含他们现在所无法解析明白的秘密。
    “伐天盟的盟主他也无法做到，从无诞生有，他现在伐天盟所创造的盛况，只是从气运和信仰之中，提取到了一种我们所无法解析到的物质，那种物质能够缔造出机缘造化来，帮助生灵快速提升修为实力，但这样有着天大的弊端……”
    “因为那种物质乃他所提取而出，因此他有办法将其完全掌控，那些生灵拔苗助长，最后也只是他的傀儡罢了。”
    世主显然已经知道如今伐天盟的诸多所为和所谓“真相”，但言语平静，并无不屑，反而带着一种隐隐的惊叹。
    在他们这个层次，诸世间的一切生灵个体，和他们已然不是一个层次维度，那些生灵也好、真界也罢，至于是不是别人傀儡，在他们眼中也没有任何区别，饲养的牲畜和放养的牲畜，都是一样的。
    他们只是在感慨于那种他们无法知晓的物质的来历以及神奇。
    “代天之主，会不会是自真实之地偷渡而来的生灵，这片血肉和那艘青舟上的血液痕迹，有相似之处吗？”世主忽然问道。
    轮回之主微微摇头道，“看不出来，也无法推演其来历和因果联系，但代天之主确实很可能是来自于真实之地。”
    “除非他打破了我等对于一切固有规律和有序未来的认知，硬生生走到了那不可思议的一步。”
    自古以来，也只有天地发生大动荡时，一切都混乱不清，一切都超乎世人想象和探查时，才有可能会浮现天地权柄。
    那是被当做是探索天道的唯一钥匙，唯有占据权柄，方可被称作为真路级存在。
    至于这条真路，到底存不存在，是不是真实的，无人能去验证，也没有人能验证，到了真路领域，已经是真正意义上不知该如何走下去，却也在此方世界基本上是无所不能了。
    唯有着天道权柄的人物，能够彼此感应到对方所在，而在代天之主身上，轮回之主和世主，无法感知到相应的权柄。
    但在代天之主的身上，也没有任何无上破碎的气息。
    那种一往无前，粉碎一切，连肉身后路、所有都可粉碎的意志和气魄，以及随后置死地而后生的无上决心，是根本遮掩不住的。
    所以才会有路尽人物猜测，他走上了第三条不为世人所知，过去、未来、现在都没有出现过的路，那条路只属于他，而他显然已经跳脱于过去、未来、现在……
    “量劫将要降临，这是古往今来的天地大变，这一世将再有天道权柄浮现，那运主想要借助你我力量争夺。”
    “在我推演之中，这一世的天道权柄，的确和运主所修的运道，有所契合……”
    两人的交谈声音，渐渐地低了下来。
    路尽领域的存在，都是在某种道上，走到的尽头，可称作主、或者祖的人物，便是轮回之主以及世主都是如此，不同的是他们掌握了天道权柄。
    而此同时，另一片深邃的地宫之中，始祖虚、运主，以及灾主，齐聚于此，在三人的面前，有一方似亘古不动的玉盘，当中迷迷蒙蒙，恍若有苍生百态在演绎，但也有阴阳二气流转，似化作阴阳鱼。
    “轮回玉盘，这是轮回之主曾以轮回权柄所凝练而出的至宝……”
    “你若是想自轮回海中捞人，在不干涉到原本天道的情况下，可动用此宝。”灾主开口说道。
    始祖虚微微颔首，微笑道，“多谢灾兄相助，我又欠你一个人情。”
    灾主道，“我曾欠下你天大因果，如今也只是偿还了部分罢了。”
    运主并不知道两人有什么纠葛因果，此番来到古藏文明，他也的确是洞悉不少自己未曾接触过的东西。
    不论是轮回之主，还是世主的存在，都是他之前未曾接触过的。
    权柄的力量……
    至于始祖虚，太过于神秘，明明感觉他和自己一样，同样立身于路尽领域，但他的手段和实力，却远在自己之上。
    真路领域以下第一人吗？
    运主深深地看着交谈的始祖虚和灾主两人，也不知道始祖虚打算自轮回海中去捞取何人。
    如果早已轮回了，还能再找到吗？就算是找到了，还是曾经的人吗，亦或者只是相似的花？
    “未央仙朝降临，逼迫我交出姜云，但看现在的情况，轮回之主和世主，都没有将其放在眼中。”
    “姜云身上有磅礴浓郁的气运，可炼制为我损失的五蕴身之一，又岂能交出？”
    运主随后拱了拱手，就和两人告辞了，并未久留。
    以他的身份和实力，哪怕是在古藏文明之中，也属屈指可数的存在，在无尽虚无中开辟得有单独的时空，供他和诸多手下目前休养恢复。
    经历了噩梦魔域那一战后，他直到现在还没有恢复至巅峰。
    在运主离去后，灾主目光微微一动，突然道，“运主的存在，必然会挑起伐天盟和古藏文明的冲突，你这么将他带来，是如何考虑？”
    “莫非你打算借助轮回之主和世主，是试探伐天盟之主？可是现在，这已经没有了任何意义，代天之主复苏，连九天之地也试探过了，其身份已经不言而喻。”
    轮回之主虽然坐镇于轮回之地最深处，也镇守整个古藏文明。
    但并不是五大王族，以及古藏皇室的主人，顶多能算得上“上司”的关系。
    一般时候五大王族需要听从轮回之主的吩咐号令。
    自古以来，轮回之主已经换了很多位了，但五大王族和古藏皇室却从来没有变化过。
    灾、果、寿、尽、空，五位路尽人物，从某种意义上来讲，才算的是真实之地在苍茫之中的代言人，其存在和整个古藏文明，都是休戚与共的关系。
    轮回之主，只是让轮回权柄依附，能够维持轮回运转，保证未来有序不紊演化发展的傀儡罢了。
    “轮回之主有着大图谋，他不甘愿一直镇守于轮回之地深处，我这是在给他一个契机。”始祖虚微笑道，一脸的高深莫测，令灾主的眉头也紧皱起来。
    灾主看着他，也不多过询问，他们身上有某种伟大至高、不可言说的意志，保证无数岁月以来，量劫清算能够不受干扰破坏。
    除了量劫之外的事情，他们都不会去干扰影响，也不会去在意。
    从某种意义上来说，他们也算是亦如天道意志般的存在，只是作为某种规矩而运转下去，不可或缺的“元件”。
    带着轮回玉盘离去后，始祖虚身影一晃，出现在那浩瀚无尽、满是神秘苍茫气息的纪元母树根茎之外，他并没有动用任何的手段和能力，以正常的大小站在那里，面对整株纪元母树，就好似微尘面对高悬于世的大日。
    但此刻，因为他的到来，这株纪元母树却似生出了一阵轻颤。
    “可惜了，竟然被那至高无上的存在，给出手截断了……”
    “真实之地中，有完整的轮回吗？是否又能真正将死去的人复活呢，不是相似之花，而是带着完整记忆，完整肉身，完整过往因果……”
    始祖虚轻叹。
    在诸世间的传闻中，天衰众的始祖，曾掌控真实虚幻之道，所缔造的塑假还真之术，甚至可自消失的岁月古史中复活真正的人，超脱六道轮回，因果常伦。
    所以他曾走过数次纪元大破灭，独自一人跋涉于古今未来，从一粒尘土开始，创造出只有他自己的世界，因他相信他所在的世界为真，籍此从中复活他曾经的亲友故人，以及曾经的故乡族土，可换取的代价，却是永久的迷失，沉沦在那属于他一个人的虚幻梦境中。
    而代天之主曾指出他的塑假还真之术的弊端，并为其指明了一条新路，可那条新路，也同样存在弊端……
    他所映照的人，并不是他想见的人，他清醒之后，感觉自己被代天之主骗了，被他给戏耍了。
    代天之主直言他并非欺天之术，只是欺骗自己的幻术罢了……
    “坏我之道心，坏我之坚持，又岂会有错？”
    轮回玉盘发出朦胧微弱的光芒，在整片浩瀚的轮回之海上，宛如萤火之光。
    始祖虚就盘坐在这里，身上涌现一件古朴干净的长袍，原本模糊的面容，也变得年轻俊朗起来，带着一种书生气质。
    他的意识，探入进轮回玉盘中，而后一种浩大无边的力量，辐射笼罩而过。
    在轮回海的岸边，一块礁石上，青螺发髻的青衣温婉女子，似注意到这一幕，远远眺望而去，却见那里波涛滚滚，无数的真灵沸腾起来，在那里汇聚，形如风暴一般。
    “主人，要过去看看吗？”小望月在她的身边盘旋，化作一个银发少女。
    “又是个来轮回之地，寻找相似之花的苦命人……”青衣女子只是看了一眼，就轻轻摇头，收回了目光，继续将那些飘散于迷途的真灵，接引入海中。
    随着她的走动，脚踝的锁链，又发出了哗啦啦的声音，冰冷之中，有血迹在弥漫。
    纪元母树的树冠之上，无数的辉煌宫殿坐落。
    在其中名叫祖庭的那宛如气泡般的无垠世界之中，一名彩衣女子平静站立，似立身于虚无之地，身上有莫名的气息涌动，以她为中心，朝着四面八方辐射而去，使得前方的祖庭，寂静无声，没有任何动静传来。
    而在纪元母树各座的洞府宫殿里，许多的纪蝉族人，则是面露困惑，感觉这段时日，纪元母树都莫名轻颤一下。
    那种动静并不大，很多时候随着世界浪潮刮来，也会颤动，但可不像是如今那么频繁。
    不少族人想去询问一下二公主纪缃缈，但却得知她在闭关，不见任何人，至此才无奈退下。
    返回族群的三公主纪缁衣，也不见踪迹，不知去了何处。
    纪蝉母树的根茎之处，乃是禁忌之地，名叫纪元渊墟，有纪蝉一族的高手世代看守，没有玉符，则无法前去，那里是诸世归墟后，宇宙残骸、真界碎片共同流淌而去的葬地，可为纪元母树，提供养料。
    而此时此刻，其中一道黑裙冷艳身影，则正在忍受无法想象，宛如亿万重宇宙伟力压迫冲刷的痛苦，不断朝前迈步，四周满是幽邃和黑暗，无法感受到方向。
    纪元母树的根基，扎根于此，若放在外界浩大真界中，便是巍峨壮阔宛如星河般的景象，一缕细小根茎，都能扎根无数重时空纬度，而此刻那些根茎感受到她的到来，则微微颤动起来，因她手中的白玉宝瓶而颤栗，似在畏惧。
    若非因为她身上的纪蝉一族同源气息，这里绝对会暴乱了。
    “纪元渊墟，蕴含着诸世破灭后的秘密，还有许多未曾被世人所知晓的隐秘，可惜无法探究了……”
    黑裙女子咬牙坚持，要走到深处，将白玉宝瓶中的物质挥洒而去。
    
    第1481章 路尽纷纷归来，冥冥之中的感召？又爱又恨
    距离九天之地出世，显露于世间，黑暗族群偃旗息鼓，已经过了数十年。
    诸多光景一晃而过。
    苍茫的局势，却没有发生任何的变化，伐天盟的运势，依旧滚滚如潮。
    十年的时间中，再度出现了许多惊才艳艳的人物，在所辖的宇宙世界中，许多身负大气运的人物，快速成长，每天实力都发生着翻天覆地的变化。
    而在这个过程中，许多自无尽时空中归来的古老存在，也来到伐天盟，亲自面见伐天盟的盟主，想要加入其中。
    在无尽时空中躲避天道意志探查的那些古老存在，都已经预感到，纪元量劫又要降临了，现在的苍茫就像是一团被彻底搅浑的浑水，不论是大鱼小虾，都不得不浮出水面，而那些大鳄，同样躲避不了。
    连路尽存在，也都相继出世。
    而在这些存在其中，有建立佛道体系，罢黜万法，独尊佛术的如来佛主，也有驾骑青牛，紫气蔓延诸天界，开辟十大道家真府，留下道法传承的三清道主，创造吾稽仙界，演绎大罗法，门徒遍及诸世的大罗道主，以及元道文明、巫道体系、蛮道体系的前行者，太多太多……
    这样的景象，太过于罕见，这些每一位存在，都是在曾经的纪元历史中，留下过浓墨重彩一笔的人物，走到了路尽领域。
    当然，并非是所有人都想加入伐天盟。
    随着九天之地的现世，逆命宫也展露于苍茫之中，其名字和来历也被无数的生灵所知晓。
    那些归来的古老存在之中，不乏逆命宫的成员，只是因为种种缘故，一直躲藏于远古时空之中。
    相比于伐天盟的蛮横扩张，逆命宫在这个时候，反倒是成为了更好的选择。
    至于有着代天之主坐镇的黑暗族群，那并不在那些归来的路尽人物的考虑之中。
    “逆命宫的现世，打破了以往我们伐天盟一家独大的局面，随着这些年局势动荡，归来的路尽存在数量变多，逆命宫的底蕴也渐渐展露而出。”
    “除了当日在九天之地外现身的那两位路尽人物外，这段时日，逆命宫中又有两位路尽人物走动，其中一位叫做元主，还有一位很是神秘，不知来历。”
    伐天盟的中央宫殿内，不少高层都在交谈此事，觉得再这么发展下去，恐怕接下来逆命宫的存在，会阻拦到伐天盟的发展。
    当然，这只是部分人的意见，如今苍茫少有动乱，难得平静下来，正是很多人想见到的。
    至于伐天盟不再扩张，只是维持着眼前的局面，在他们看来，已经足够了，而且除了盟主之外，伐天盟的确是拿不出其余路尽级的存在出来了。
    倒是祖道境的存在数量不少。
    但祖道境和路尽领域，差的可不是一分半点，毫不客气的说，路尽存在想要杀死祖道境修士，甚至不需要动手，冥冥之中感应到其位置所在，降下一道念头，就能将其杀死，两者压根不是一个层次的。
    在这样的情况下，伐天盟若是想吞并逆命宫，完全就不现实。
    而这段时间，身为盟主的顾长歌，都很少露面，只有副盟主凌玉灵在负责处理着诸多事务，在发展着伐天盟。
    一众高层很担忧此事。
    伐天盟缺少的也确实是最巅峰的战力。
    任何一名路尽存在，都能轻易改变局势，伐天盟的地盘再大，气运再喷薄浓郁，发展再欣欣向荣，可路尽人物，也就只有盟主身边的永恒始神和洛主两人。
    这完全就是硬伤。
    就连副盟主凌玉灵，也不过是祖道境层次，至于缥缈圣祖，离路尽领域依旧有着距离。
    “随着那些路尽存在归来，接下来肯定会想办法，占据有利地盘，瓜分而今苍茫中蓬勃发展的气运……”
    “小西圣域中，这段时日便出现了一位号称如来佛主的存在……”
    “佛宗同样要传播教义信仰，和我伐天盟相冲突，我看那位如来佛主突然出现，绝对是眼馋我伐天盟如今的磅礴气运和信仰之力。”
    小西圣域，乃是苍茫中的一处浩瀚地界，由诸多大千世界所组成，同时囊括许许多多的小千世界中千世界，以及各种容纳道境层次力量的多元宇宙。
    不过在小西圣域，以佛为宗，最强大的道统势力，名叫小西天，囊括天下佛宗，诸般佛教，底蕴不输一些至强文明。
    但这段时间，那位如来佛主现身，施展无上佛法，号令所有佛宗，于小西天深处，开辟了名叫如来佛国的一方世外净土。
    他的信徒遍及那些亿兆光年之浩瀚的星域宇宙，只是数日的时间，璀璨佛光普照万千世界，浩荡而至，洗涤所有信徒的心灵。
    许多伐天盟的高层，明显能注意到，那位如来佛主在试图参透信仰之力中的玄妙，这段时日一些真界文明中，也出现了相类似的教派，都在以各种手段，发展信徒，收集信仰之力。
    伐天盟通过信仰之力来反哺众生，已经引得了苍茫中很多古老存在的注意。
    但伐天盟的诸多高层毕竟只是祖道境的实力，很难理解这是为何，但却能明显察觉到，这段时日多了许多以信仰为主的教派势力。
    类似的还有一些神道文明存活下来的余孽，曾经的那几大神国遭黑暗族群蚕食吞并后，如今的苍茫中，神道文明体系的生灵，就更少了，几乎绝迹。
    而吸收凝练信仰之力，一直以来也是神道文明体系的手段。
    “信仰之力，其实都来自于心灵，这是否意味着，心灵的力量发展到极致，可以打破某种规则？”
    曾经仙灵文明中的浊风邪、浑元均等人，其实也都在研究参悟这些。
    不过，不论他们如何参悟，但总感觉隔着一层他们无法理解的轻纱，难以真正洞悉到本质。
    “这段时间，苍茫之中的风向都在变化，路尽人物归来，使得苍茫中的气运力量，突破到了某种极限，甚至于冥冥之中，连我这个渡过了九次天衰劫的家伙，都感受到了一种天象意志……”
    “伐天盟受天道所不容，这可能会形成一种和天地对抗的大势，降下未知的劫难灾祸下来。”缥缈圣祖暗自皱眉，在他的周围，是不少曾经缥缈圣域的古老存在，不乏祖道境人物。
    在他说出这话的时候，这些祖道境人物也都纷纷点头表示认同。
    连他们也感受到了冥冥之中的一种大势，之前伐天盟的存在，很可能是被盟主顾长歌以无上手段给遮掩，导致苍茫中的天道，没有丝毫感知。
    毕竟“伐天”这种事情，比逆天还要大不讳，必然遭受天地所厌弃。
    而那些已经步入路尽领域的人物，一般来讲，除了会躲避量劫之外，还会极力地躲藏避开天道的感应，遮掩自身的所有因果和气息。
    因为到了他们这个地步，已经是所谓的道的尽头了，自身和道无异，会被天道所吸引，被当做是天道的某一部分，成为天道完善的一部分规则……
    这个过程，也被称之为化道，当然那个时候，他们已然不是他们，已经是道的部分，彻底消散于天地间。
    而眼下那些路尽人物的归来，很可能是冥冥之中受到某种感召……
    这让缥缈圣祖等人都有些担心，或许接下来伐天盟会成为众矢之的，哪怕只是“伪天”，也代表着天道。
    伐天盟的中心区域，世界之球高悬，无尽的信仰之力汇聚涌入其中，然后在其中所铭刻的无数至高规则的凝练之下，化作精纯深厚的造化物质和不朽物质。
    而顾长歌的身影，这段时日一直盘坐于此，蒸腾浩瀚的这两种物质滚滚如潮，将他彻底笼罩淹没。
    这时，他似感知到了什么，眼眸突然睁开，看向原本他所休憩的院落。
    薄雾缭绕的水池之中，灵韵交织，似有惊人的造化之意浮现，其中的一只色彩斑斓、浑身晶莹的鱼儿，突然一跃而起，虚空之中，雷声轰隆，一道龙门浮现，只是刹那，那只鱼儿便跃过龙门，身影被一团霞雾给笼罩包裹。
    顾长歌看着这一幕，抬手一挥，一团浓郁的造化物质便降落而去，将其彻底笼罩。
    半日之后，霞雾之中所有景象消散，化作一道修长玲珑的玉体，披着金色羽衣，眸若金霞，灿灿夺目，美丽绝伦。
    她的面目似还有些懵然和迷茫，直到片刻之后，眉心之中一道轮回印记发光，而后咔嚓一声碎裂，化作漫天的金霞，融入到她的神魂之中，她才蓦然清醒过来。
    诸多记忆在脑海之中翻滚而过，最后定格于妖界之中，她坐化离去前，那似梦非梦的画面。
    本以为身死坐化，魂归虚无，但顾长歌却又以逆天手段，为她再续一世命。
    这一世她以鱼身化龙，却是常伴他身边许久。
    “曦瑶见过盟主。”思绪回来，金色羽衣女子面目复杂，盈盈一拜。
    顾长歌出现在庭院之中，听到她这称呼，却是洒然一笑。
    “当日我并未遵从你的意愿，你或许会埋怨我的自私，但我这个人素来如此，强势霸道，不讲道理……”
    “你怨我也好，恼我也罢，但事已成定局，如今的你也已非妖界的女皇，你想做什么都没有人会阻你，我无法让你成为一条真正无拘无束的鱼，但我也会尽量地成全你。”他说道。
    “我……其实猜到你会这么做的，你这个人从来就不会真正去管别人的感受和在乎，所以我也没办法抗拒你。”
    曦瑶幽幽地看着他，想到了自己对他说自己下辈子想成为一条无拘无束的鱼，他还真的让自己化作一条鱼，这也的确是他才能做出来的事情。
    “你当时都这么说了，我自然也会想办法成全你。”顾长歌微笑道。
    “你这家伙……真让人又爱又恨，又无言以对。”
    曦瑶咬了咬唇角，定定地看着他，然后突然就扑到了他的怀中，紧紧将他抱住，喃喃道，“现在这一切是真的吗？”
    “真的不能再真。”顾长歌轻轻抚摸着她的青丝。
    “那你为什么不能抱着我？”曦瑶扬起脸。
    顾长歌笑了笑，伸手将她抱住，不管当时坐化弥留之际她是怎么想的，但女人素来是口是心非的，那一刻的情绪或许的确如此，但以后会发生的事情，谁也说不清。
    他也可以在当时做出选择时，看到未来所发生的事情，再去选择做决定，但若是未来的一切都有迹可寻，一切明了，很多事情就未免显得过于无趣了。
    “我从来就没想过，会有这样的未来，但现在似乎也挺好的……”曦瑶低声道。
    “没有人能真正决定未来，哪怕是这一刻所看到的未来，到了未来之后，也已经不是现在的未来了，所以未来是无限、无序和混乱的，也蕴含着无尽的可能……”顾长歌道。
    “你话扯远了。”曦瑶听不懂他所说的这些，未来是什么样的，她不在意，她只觉得这一刻的现在很是美好。
    顾长歌笑了笑，没有再说些什么。
    曦瑶重塑身躯，恢复了以往的诸多记忆，此时此刻却有许多的话语想和顾长歌交谈叙说。
    庭院之中，桃花绚烂，片片晶莹，一片芬芳，曦瑶此时不再是曾经统御妖界的女皇，她像是一个舍去了所有烦忧的天真少女。
    顾长歌倒也耐着性子，陪着她，和她讲述诸多见闻趣闻，曦瑶对于如今的苍茫，的确是带有很大的兴趣，像是鱼儿离开了曾经的井底，来到一片辽阔的江河，所有的事物于她而言，都是新奇的。
    “苍茫、真界、真实之地，还有量劫……”
    “也就是说，曾经道昌真界会迎来浩劫，也是因为量劫的缘故。”她还是第一次接触到这些。
    在苍茫中几乎人尽皆知的消息，于她而言，每一件都很新奇。
    毕竟不管怎么说，妖界哪怕是在道昌真界中，也只能算是一方下界，不论是规模还是世界层次，都无法和真正的真界所媲美。
    两者的区别，就如微尘比之星辰。
    可现在，顾长歌所创造的伐天盟，却有了大一统苍茫的规模和趋势。
    曦瑶的确是感到无比的吃惊震动，不过很快，她眸里就绽放出惊人的神采，对于这样的广阔天地，满是神往。
    身为妖族女皇的时候，很多事情都不由着她，她无法离开妖界，就连道昌真界也未曾亲自用双脚去丈量过。
    
    第1482章 拨乱反正，欲开启一重天墓，纪元母树出事
    “想去看，那就亲自去看看，如今苍茫之中和平安宁的时间不多了……”顾长歌说道，轻轻一指，一道晶莹如霞般的微光，便落在曦瑶的眉心之中。
    “这是什么？”
    她靠坐在顾长歌的身边，抱着双腿，如瀑青丝光可鉴人，感觉眉心识海之中多了一股不属于她的浩瀚力量。
    “是能让你不受任何约束，随意自在丈量世界的仰仗。”顾长歌道。
    “这方世界，的确令人神往，但如果没有人陪往，那就没什么意思了……”曦瑶定定地望着他。
    “你现在要的可真多。”顾长歌似笑了笑。
    “……”曦瑶以笑回应，眸光只是有些黯然。
    顾长歌并未再回应。
    曦瑶似早有预料，只是低声道，“如果是月明空，你会答应她吗？”
    顾长歌只是道，“她不会这么做。”
    曦瑶抱着双膝，道，“我果然还是奢望得太多了。”
    “在如今这个时候，我无法给你太多承诺和回应，纪元量劫将要降临了……”顾长歌想了想，还是伸手，轻轻抚着她的青丝。
    曦瑶感受到他身上的温度，把脑袋靠了过去，嗅着曾经那沉木般的纯粹温暖气息，有种难以言喻的心安。
    这一刻，她似想到了当初在妖界的时候，诸多记忆在脑海之中闪过，最后又定格在他踏空离去的那日。
    她不太懂纪元量劫的意思，但也隐隐明白……如今或许并不是谈论这些的时候。
    真正意义上的无拘无束，远没有她所想的那么容易。
    “我想回妖界看看……”她想了想，还是轻声道。
    似是有点不放心妖界中的情况，最主要还是在上一世生命尽头，一直陪伴着她的宋幼薇。
    她一直记得宋幼薇的母亲其实是人族，妖族和人族血脉相冲，身体一直不太好。
    也似是想逃避些什么……
    “道昌真界的入口，便在伐天盟之中。”
    顾长歌并没有拒绝她的请求，随手一挥，眼前一道裂缝浮现，伴随着时空气息，有初生般的生命力在弥漫。
    曦瑶看了他一眼，起身迈步，轻盈似鸿，瞬间消失于其中。
    看着曦瑶身影不见，顾长歌略微感知了下如今道昌真界的情况，则是陷入了思索之中。
    在池水中温养这么多年来，又吞噬了诸多神性物质，曦瑶的根基自然达到了远超前世的地步，她随时可籍此突破更高的境界。
    但不论是曦瑶，还是苏清歌、王子衿，似乎都对修为境界没有太大的在乎和执念。
    她们所追求的，更多是一种自然随心，是一种经历诸多事情后的彻悟和放下。
    生与死，超脱或不朽，似都不重要了。
    “红尘众生，皆是这天地的过客，不论是记忆，还是痕迹，都会消磨退散，唯有大道永恒……”顾长歌眸光深邃。
    不过这些，他从来不会去干涉，哪怕是曦瑶等人都突破道境，甚至是成为祖道境存在，对他的计划都不会造成任何的影响。
    眼下苍茫中的许多路尽人物，在察觉到大劫将至，难以躲避之后，也纷纷归来，不敢再继续躲藏，这也完全在顾长歌的意料之中。
    大劫之下，天地大乱，整个苍茫更是被他搅成浑水，以往时候躲藏起来的这些大鱼，自然也不可能抽身世外。
    而他的所谓伐天大计，还得靠这些路尽人物作为最中坚的力量，接下来就是以“伐天”为由，统筹这场大戏了。
    “正好时机也差不多了……”顾长歌的目光，穿透层层虚空，落向某处。
    “九天之地那边，随着逆命宫的出现，似有意要开启一重天墓。”
    “九重天墓一直都埋葬于九天之地中，据说埋葬着曾经伐天者所讨伐的天之化身，每一次纪元量劫时若出现异数，都有出现天之化身来拨乱反正。”凌玉灵的身影，突然出现在了他的身边。
    其实刚才她就感受到了顾长歌的气息，来到了庭院之中，只是因为有曦瑶的存在，她并没有进来。
    “逆命宫打算破釜沉舟，在这一纪实现所有前贤开拓者的伟大使命，开启天之墓地是必然的，只是天之化身从来就是杀不死的，只能被封印，那毕竟是苍茫天道的部分规则所化……”顾长歌收回目光。
    “逆命宫强行开启一重天墓，会不会引动天道气息察觉降临？”
    “自古以来，九为极尽，逆命宫自存世以来，参与过多少次伐天之战，真正封印的天之化身，又有多少？”
    凌玉灵对此却有些担心。
    包括路尽级人物，这段时日也都感受到了冥冥中天道的感知吸引，要被吸引合道，成为天道的一部分。
    哪怕躲避开这吸引，但在随后的纪元量劫中，也会被清算使注意到，难逃清算。
    而且，越是强大，越容易受到天道的吸引，若要现身行走世间，肯定得分出部分精力来抗衡那部分吸引之力。
    除非是占据掌控有部分权柄，从某种意义上来说，那算得上是天道的使者，拥有着天道的部分力量，不会受到影响。
    只是从古至今，占据掌控有权柄的存在，能有多少？
    除此之外，便是天地发生大变动，比如说出现像是伐天盟这样的势力时，冥冥之中的天道受到影响，会对此进行拨乱反正，于是越强大的生灵，越会感知到这样的预示，在此大势中为自己谋得好处。
    “这我就不知道了。”顾长歌笑了笑，然后摇头。
    量劫提前降临，本身就在他的计划之中，如今归来的那些路尽存在，何尝不是被他所引动出来的？
    凌玉灵盯着他，并不信他这话，这世间还有他不知道的东西吗？
    “六合天渊甲流放至了次元时空最深层次的地方，便是路尽存在要将之带回，也不是很容易，当初封印……代天之主后，为了处理这无物难破的铠甲，可谓是费劲了一众前贤无数心思。”凌玉灵想起来向他回报的重要事情。
    关于六合天渊甲一事，顾长歌虽然安排了永恒始神去取回，但凌玉灵总感觉不会太顺利。
    这段时间归来的路尽存在不少，若真能察觉天命，恐怕冥冥之中会受到天道意志的感召，从而阻挠伐天盟。
    永恒始神再强，也只是路尽存在，他的踪迹动向，很容易被掌握着权柄的一些存在给注意到，从而进行算计。
    从古至今都是这样的，但凡出现逆天改命之辈，总能招致来天道的注视，顺天而为，乃是大趋势，将会受到褒奖，以至于可以躲过清算合道。
    但逆天而为，总会导致不可想象的后果。
    而顾长歌建立伐天盟至今，一开始伐天盟势小，所造成的影响还不大，可随着现在伐天盟越发越强，几乎有一统苍茫的趋势，期间气运蒸腾，达到了诸多纪元以来的一种巅峰，这也导致纪元量劫提前降临。
    苍茫中的气运，总有个阈值边界，一旦超过这个边界，那么就会迎来纪元量劫，这是亘古不变的道理。
    纪元量劫一旦形成，就不可能被阻止，只能等其自然结束平息，然后慢慢积攒汇聚，等待下一次量劫的开启，周而复始，往复循环，从不更改。
    更别说伐天盟光从名字来看，就知道有多么禁忌，乃是大不讳，就不该存于世间。
    而现在覆灭阻止伐天盟，那就是天地间冥冥之中所诞生的大势意志。
    “如果有人出手阻挠，那不就更好吗？”对于凌玉灵的担心，顾长歌只是笑了笑道。
    ……
    “这古藏文明，简直就像是龟壳，凭借我等的力量，想要伤到其中，绝对是不可能的。”
    古藏文明之外的宇宙高空外，古战船一艘艘，庞大无比，缭绕着时空、混沌等物质气息，在甲板之上，姜未央站立，衣裙飘飘。
    而在她的身边，神武大将军祝苍宁等人，都恭顺站在此地，已经没有继续对古藏文明进行征讨。
    因为古藏文明压根就不理会他们，只是那些道境存在出面，将大军阻拦在外。
    除非有路尽人物出面，不然古藏文明的高层，根本不会见他们。
    这也让未央仙朝的众人，都感觉很无力，也很无奈，连姬含景也出手过，但无济于事，有祖道境存在现身，和她大战，最后不了了之。
    “如果古藏文明一直这样龟缩不出面，那也不是办法……”
    “公主你能够联系到盟主大人？”
    说话的一名身着锦衣，面容俊秀的年轻男子，眸光平静，气度沉稳，眸间混沌霞雾弥漫。
    正是祝苍宁的曾孙祝傅逸，曾化作马夫，帮助姜未央逃离未央仙朝。
    而今在未央仙朝也被封为龙骑将军，算是位高权重了，如今的修为已然是道境了，在这些年获得不少奇遇资源。
    姜未央听到这话，摇了摇头，她虽然是未央仙朝的公主，但毕竟只是属于“年轻”一辈，连修为都未曾达到道境。
    在伐天盟中，就算是道境存在，想要求见盟主一面都无比困难。
    她还是仰仗着和夭夭的关系很亲近，在伐天盟的时候，才能经常去见到顾长歌。
    “那事情可就麻烦，古藏文明一旦拖个几千年、上万年。”祝傅逸眉头紧皱。
    “现在未央仙朝所欠缺的就是最巅峰战力，若无路尽存在坐镇，那面对古藏文明这样的庞然大物，没有丝毫的底气和话语权……”
    “如果我们未央仙朝有路尽存在坐镇，那局势将完全不同了，就是可惜了……”几位大臣也是担心，觉得毫无办法。
    他们虽然是道境存在，但也只是渡过了三四次天衰劫，距离祖道境都还有着距离，放眼在至强真界中，或许还有一些地位，但当今的伐天盟，已经开辟了古今未有之局势，也让他们变得毫不起眼。
    这些年诞生的道境存在，远远超过之前千百纪元加起来的总合。
    伐天盟的气运增长，以及反哺，呈现一种正相关，出现的大气运之人越来越多，得到的机缘造化也越多，比以往时代都要更容易于体内凝练道种，感悟天地大道。
    这样的方式，堪称疯狂，但也彻底改变了苍茫的格局，若是时间一长，以后岂不是直接会形成道境不如狗，祖道遍地走的场面？
    当然，他们也很清楚，这么做肯定是有弊端，也有很多的修士接受不了这样的方式，认为这是无根之浮萍，伐天盟的盟主能赐予他们机缘造化，那自然也可直接收回。
    只不过，道境的确是一道门槛，亿万万修士生灵困顿于此，若有机会，谁不想一跃冲天，成为传记小说中的天地主角？
    “路尽又岂是如此容易走到的？自古以来出现的道境存在数之不尽，但能走到祖道境界，都是绝对的天地主角，而路尽存在，已然是自身所感悟的道上，走到尽头终点，乃千百纪元、亿万纪元的主角，根本不是靠简单的机缘造化，就能达到的。”
    姬含景高坐于古战船深处，身上似有一团朦胧的光，对于未央仙朝一众大臣的议论话语，很是不屑。
    若路尽领域如此容易出现，那也不配叫路尽了。
    便是她父亲，曾经创造了摇光祖庭的中君，在先天时代就出现的人物，也没有走到路尽。
    这些未央仙朝的大臣，真以为路尽存在是大白菜，没有千万纪元的底蕴积累，是不可能出现一尊这样的人物的。
    未央仙朝的未央帝君姜云的确是个人物，但给他无数时间，也不一定能走到路尽领域。
    “先祖……”
    那我们现在应该怎么办？”听到这话，姜未央心里很担心，父亲落在运主手中，生死不知，若在这拖得越久，越容易出现问题。
    姬含景道，“等吧。”
    “盟主他肯定早就有所计划，古藏文明中的那些存在，之所以不出手露面，也是因为这个原因，他们忌惮盟主，也不敢贸然现身，何况大劫降临，古藏文明不知道暗中被多少的目光给盯着在呢，以往的大清算前，古藏文明可不会像是这般的安静……”
    姜未央听到这话，心中稍安。
    而就在姬含景话语刚落下不久，她似感知到了什么，目光突然一凝，往古藏文明看去。
    若是整个苍茫用无尽混乱的海洋来形容，而现在的古藏文明就是一方巍峨不倒，屹立于那乱流冲天浪涛中的一方大陆，亘古永存。
    其余真界文明，也只能是被世界气息所包裹的一些孤岛，随时有被浪涛所淹没的风险，在整个苍茫中，根本就不起眼。
    而现在，在姬含景的目光之中，整片古藏文明周围所萦绕的灰蒙蒙、宛如时空物质一样的气息，疯狂地沸腾起来，一片片时空、次元维度，不知道亿万重的位面，都跟着剧震，自最深处的时空里，涌现宛如泡沫一样交迭的世界粒子，在那里形成恐怖无比的风暴。
    这片亘古不朽的大陆，好似地震一样颤抖了起来，引动着周围的苍茫之气，化作恐怖的飓风，席卷一切，周围所停靠的世界宇宙，在这气息之下，简直像是风暴中的枯叶，随时会被撕碎。
    不仅仅是她，此刻古藏文明深处，不知道多少道目光，陡然惊醒。
    “发生了什么？”
    “纪元母树出事了……”
    古藏文明中一片震动，一道道强横至极，似一个念头就能宇宙洪荒重组的古老意志复苏，满是震动，自深层次的时空纬度中看来。
    灾、果、寿、尽、空，五大王族的深处，皆有古老到难以形容的身影出现，瞬间撕裂了世界位面壁障，出现在了古藏文明之中。
    世主、轮回之主，面目也是发生数次变化，齐齐将目光看向位于轮回之海上的纪元古树。
    此时在所有人的惊动、震撼目光中，那株纪元古树仿佛被一只看不见的恐怖大手给扼住，一点一点地摇颤升空，连周围的轮回之海，也突然死寂平息下来，其上方，无穷无尽的时空裂开。
    无数藏在轮回之海中的强横生物，惊颤畏惧到了极致，感觉像是淼小的蝼蚁，随时会被巨象给踩死。
    随着纪元母树升空，在其根茎之处，有混乱如泡沫般、如古往今来最深沉的虚无物质在充盈，那里数不尽的宇宙真界残骸，汇聚成为了纪元渊墟。
    但现在连那片区域也在模糊，缠绕于纪元母树的根茎之上，似蕴含了诸世间无数的真谛和玄妙。
    
    第1483章 堪比苍茫意志的力量，无远弗届，拔地而起
    纪元母树虽然断裂了，不复以往的繁茂无边，但随着其摇颤升空，依旧蕴含了难以想象的神威。
    这动静太过于巨大震撼了，以至于苍茫的气象都在跟着震荡，无数道的目光，自各片宇宙地带望了过去。
    这一刻，仿佛无边的深海中，有一株古老神树拔地而起，继而掀起无边无尽的波澜，那一道涟漪都足以将一方真界给掀翻击碎。
    那个地方，风暴无边，像是形成了世界之力所化的飓风，波及一切，席卷一切，光是一缕余波，就足以令祖道境人物咳血倒退，根本就不敢接近了。
    因为这是纪元母树，又被称作为世界树，蕴含了苍茫诸世，无尽岁月、纪元更迭、苍生万物、轮回运转、世界诞生……诸多秘密，可以说纪元母树是苍茫中蕴养一切生灵的基石。
    其枝叶中每时每刻所吞吐的宛如泡沫一般的粒子物质，飞散飘荡至苍茫中，于无尽时空、亿万位面维度中扎根，便会衍生成真实的微尘世界。
    而正是这些世界，才组成了如今庞大无边，不知边际的苍茫。
    一直以来，纪元母树都是极为特殊的存在，其扎根所在之地，可以说是苍茫的核心中心区域也不为过，苍茫中的气运资源，各种造化神异都会向其倾斜而去。
    原本它是在无尽的时空纬度、位面断层中不断跳跃，没有人能将其把握，也没有真界文明，能令其驻足停留。
    因为普通的至强真界，根本就无法承载其力量，无法承载其磅礴无边的气运。
    直到万古岁月之前，一种雄伟、无上、至高的力量降临，将其截留，令其扎根于古藏文明，自此以后纪元母树才真正意义上停驻。
    量劫过后，文明初生，那些残破的世界残骸、真界破碎本源，都因为纪元母树的存在，朝着古藏文明汇聚而去。
    在此过程中，古藏文明也仰仗着这样的积累，不断扩大，甚至于发展成为远超至强真界的地带。
    可以说，纪元母树的存在，不论是对于苍茫而言，或是对于古藏文明来说，都有着非同寻常的意义。
    若有纪元母树扎根，日月吞吐世界物质，凝练一个又一个的世界微粒，演化成各种宇宙世界，对于一方真界的气运反哺以及发展，好处绝对是难以形容的。
    但若无强横无边的力量，绝对无法掌握住纪元母树，便是掌握着权柄的真路人物，对此也毫无办法，因为纪元母树本身虽然没有意志，但其生命层次，绝对是能堪比于苍茫中的天道的，属于规则行化而出的一部分。
    就类似于轮回之海，可让一切未来，有条不紊地发展下去，乃是苍茫的规则行化。
    真路级人物，掌控权柄，但也只是无限地逼近这个层次，他们能凝练堪比至强真界的世界，但却无法创造出媲美苍茫的无尽宇宙来，这在他们看来，已经绝非人力所能形成的了。
    所以此刻，见到纪元母树正被一股浩瀚雄伟、无法用言语来形容的力量，一点点地自古藏文明中被摇颤着升空带走，几乎所有强大古老的生灵，都被惊得说不出来。
    便是世主、轮回之主，也是瞳孔剧震，难掩眼神中的惊动。
    古藏文明的上空，无穷无尽的时空裂开，显化出一条模糊的通道来，无边无际，任何的力量没入其中，都会遭受到镇压，便是强横苍茫古老若纪元母树，也遭受到那股力量的压迫，在一点一点地往其中没入而去。
    见着这一幕，此时此刻却无人敢于阻拦，在那浩大无边的力量之下，就算是祖道境存在，也感觉自身淼小得像是灰尘一样。
    若想要阻拦，简直就像是一只蚂蚁，妄图搬动大山一般，无比可笑。
    在纪元母树上所生存繁衍的纪蝉一族，所有宫殿楼阁，都剧烈摇晃起来，几乎所有族人都面露骇然和惊动，不知道发生了什么。
    有人自洞府静室中出来，想要探究清楚，但那剧烈震荡的余波，像是涟漪一样吹拂而至，瞬间将其压迫得连动弹也不敢动弹。
    “缁衣成功了吗？”
    “看来她的选择，是没有错的，这无边伟力，已经触及到我所不可想象的境地。”
    一身彩衣的纪缃缈，立于祖庭之前，她看着这一切，身上充盈着无远弗届的气息，试图安抚一众惊颤的族人。
    而祖庭之中，纪蝉一族诸多古老人物，也自沉睡闭关中被惊动，不得不现身出来。
    这样的动静，太过于巨大了，便是纪缃缈试图遮掩，也无济于事，根本就不可能遮掩下来。
    “纪元母树为何会如此，万古岁月以来，自从扎根在古藏文明后，纪元母树就从未离开过……”
    一道道强横的身影，快速出现在祖庭之外，身上显露着沧桑悠久之意，活了不知道多久。
    有人闭眼尝试推算，隐隐窥出一丝因果来历来，结果面上满是震动。
    “纪缃缈，是你出手，遮掩蒙蔽了我等的感知，此举乃抗天之意，纪蝉一族会招致无边浩劫的，我等一族，承天命诞生，孕育于纪元母树，承载纪元更迭，为岁月时光，记录文明演绎，从未出过差池。”有人怒喝道。
    “你这是要害我纪蝉一族，万世基业坍塌，沦为真正的罪族啊。”这些古老存在，在明白事情起因经过后，无比震怒，在怒喝出声。
    纪缃缈身上依旧涌动着光芒，安抚动荡的纪蝉一族人心，道，“诸位长老何必动怒，自纪元母树坍塌的那一刻起了，我纪蝉一族的宿命就已经变化了，何必墨守成规？无数岁月以来，我纪蝉一族信奉天命，恪守天理，梳理世界物质，维持天道运转，未来有序，从未有过差错。”
    “可如今，大姐沦为祭品，生死不知，我纪蝉一族也成为古藏文明罪族，诸多族人被征召而去，沦为五大王族的奴隶，世代功德功劳，尽数抹去，所谓的宿命，只是一个笑话。”
    “这天意若是如此，那反了天意又如何？”
    她虽是女子，但此刻身上所涌动而出的气息，却巍峨若山岳，不朽若高天，压得纪蝉一族一众族老，竟有些说不出话来。
    “胡言乱语，纪缃缈你是疯了，让你执掌我族，并不是让你将我族世代基业给毁了的。”众多古老存在震怒。
    “缃缈，我一直以为，你是能理解我们一族的，可现在看来你心里早已入魔。”
    “纪蝉一族为何存在？便是为了顺应天理，天意如何，我们一族存在的道理，便是如何，不可更改，亘古以来，更是从未变过。”
    纪蝉祖庭的深处，一名头戴皇冠、姿容丰腴，一身华美宫装长裙的美妇出现，赫然是纪蝉一族曾经的皇，也是纪缃缈等人的母亲。
    她面露失望，轻叹着，试图劝说纪缃缈迷途知返。
    不过，纪缃缈似早已知晓会有这样的结果，神色不变道，“母亲，我没有错，是你们早已被命运的枷锁束缚住了。”
    “纪元母树的异动，是缁衣造成的？你只是在帮她掩护？”纪蝉女皇只是略微感应，便明白了事情经历，脸上失望更浓。
    “和缁衣无关，是我执意让她如此，纪蝉一族的命，该由我们掌控在手中。”纪缃缈语气依旧平静。
    “缁衣外出多年，无声无息间就已经遭人腐蚀了心志，受人控制，你为何也会如此？”
    “我和诸位族老，已经感应到了冥冥中的天意，不久的将来，伐天盟将招致无边灾祸，违反天意，乃是逆转天地大势，从古至今不论是谁，都将在那滚滚洪流中，化作齑粉。”
    “但凡是受到感召之人，都会顺应天意，覆灭伐天盟，此举若成，不仅可获大功德，更可以平息量劫，减缓清算，你不要意气用事。”纪蝉女皇叹道，仍在试图劝说。
    纪缃缈道，“母亲你不必多劝，你们没有大决断和魄力，那我来。”
    “纪缃缈，你不要太自私了……”
    纪蝉一族的众多族老，震怒不已，他们都是活了许久的人物，已然洞悉明白了这天地间的许多秘密，任何抗逆天道的人物，不论是何等存在，最终都会殒命，不可能有意外。
    “来不及了。”纪缃缈面容平静，甚至带着几分淡淡的笑意。
    轰隆隆！！！
    天地震荡，无穷无尽的时空裂开，那道裂缝蔓延而至，侵蚀一切，似要将古藏文明都给吞没。
    在这等浩大的气息伟力下，纪蝉一族的所有族老，根本就站不稳，连身上的气息都混乱了，就好似一直栖息于一株参天古树上的秋蝉，妄图撼动大树，这根本就不现实，而现在他们所想要撼动的力量，轻易便将这株古树所抓走……
    轮回之海中，盘坐于一块礁石上的始祖虚，目光阵阵闪烁，似乎对于这一幕，早就有所预料猜测，但他的吃惊、震动，依旧不比其余人少。
    “我知道他留下运主，就是为了当做活诱饵，不过没有人上当，运主自然也就没了价值。”
    “这古藏文明之中，恐怕能让他注意的，也就只有这株纪元母树了。”
    始祖虚身影化作流光，消失在了轮回之海上方。
    “便是你我，也远远无法掌控纪元母树，更不可能将之触动，这本身就是苍茫意志的某种显化载体，代表着苍茫的一部分，此刻却在被人所触动，要被带走，就好似生活在鱼塘中的鱼儿，竟然能将鱼塘的部分给带走，简直天方夜谭……”
    “这是如何做到的？”
    轮回之主和世主都很震动，两人也很谨慎，并没有轻易地进行阻拦，因为他们已然明白这是何人出手，当今的苍茫之中，除了伐天盟的那位外，还有谁能这么去做？
    此刻两人心头的情绪波澜，完全可以用惊涛骇浪来形容。
    “只是纪元母树一旦被他给带走，那古藏文明的气数，也会随之消散大部分，五大王族和古藏皇室是不会容许的。”
    “纪元量劫将至，你我大计在前，不可轻举妄动，伐天盟便是逆天而行，也不是你我要去对付的。”
    “静观其变，等待机会，纪元母树他若要带走，那就由他带走。”轮回之主目光闪烁，硬生生按捺住了试探的意思。
    世主也是点头，两人在这一刹那，洞悉到了某种大势。
    这一刻，不仅仅是古藏文明，整个苍茫不知道多少的目光，在透过层层虚无和时空，看了过去。
    但很快，那个地方的景象就模糊了，像是有无边的混沌气爆发，肆虐着淹没掉一切。
    古藏文明之中，无数的生灵和修行者战战兢兢，惊恐到了极致，整片世界都在发生大地震一样的颤抖，可谓是天翻地覆，天地都被翻转了过来一样。
    “何人将我惊醒？”
    在祭祀神殿中，一名坐在古老青玉神座上的老妪，陡然睁开眼睛，眸光冰寒冷酷。
    她身上披着宛如星光绣成的袍子，头戴着祭祀神冠，看起来很古老，在这片殿宇的外面，祖道境存在颤抖，快速前来禀报告知。
    “大祭司，纪蝉一族叛乱了，谋同外人，要带走纪元母树，恳求大祭司出手阻拦，不然我古藏文明气数衰落，恐将如上一次那样，承受那一边的无尽怒火。”
    这名祖道境存在，快速说着，将情况告知。
    大祭司在古藏文明的地位崇高，因为她有手段，可以沟通另一边。
    每一次量劫降临，清算使出现，都会由她所引导接待，便是古藏文明的皇室，也对她满是尊敬。
    "纪蝉一族，真是好胆？”
    “让她们镇守看好纪元渊墟，看好纪元母树，梳理世界物质，竟然伙同外人，背叛天意。”
    大祭司面容阴沉，出现在了神殿之外，这片广袤无垠的大陆，根本看不到边际，周围充斥着亿万重的位面虚流，每一息都有生生造化一般的气息在碰撞。
    随着她现身出来，在周围的那些殿堂神山中，也涌现了一道又一道的身影，皆强横无边，古老似万古不灭，神光闪烁间，简直要压满天地，令人喘不过气来。
    “天意不可违，伐天盟逆天而行，冥冥之中已然招致了无边祸患。”
    “很快天意就会降下感诏，覆灭伐天盟，此举或许能够平息即将降临的量劫。”
    大祭司眼眸深邃无边，有万千星河在当中交汇，仅仅是刹那，便已然洞悉了如今所发生的事情。
    她死死地盯着高空深处的那一幕，也不敢轻举妄动，纪元母树也非她所能撼动的，在这种雄伟的力量下，谁都不可能阻挡，除非苍茫意志显化，进行抵制。
    只是苍茫意志何等浩瀚辽阔，又岂会轻易出现，不然这天地不好真乱套了？眼下她也毫无办法，根本没能力阻止。
    很快，在大祭司的身边，又出现了几道恐怖的身影，他们似乎已经没有了真正的形体，有人戴着面具，有人身穿兜帽，周围弥漫着混沌光，似乎只是一团物质所组成，随时随意地转换形体。
    “纪元母树一旦被带走，我古藏文明恐怕也会招致劫难，不能不管。”其中一人开口，眸子呈现十字碎裂的图案，有丝丝缕缕世界湮灭、寰宇崩塌的气息在充斥。
    “对付不了伐天盟的盟主，但纪蝉一族，必须付出代价……”
    “纪蝉一族妄图抗衡天意，这便是后果。”
    大祭司的眸光很冰寒，她瞬间穿透诸多时空维度，盯住了轮回海。
    随着她的目光落去，原本沉寂的轮回海，骤然掀起了无边波澜，一重又一重的时空像是碎片那样扭曲起来，被某种恐怖的力量所撕碎，她的目光显化在上空，像是化作了一尊不朽的神像，积压满了每一寸虚空和天地，带着万古不朽的威压，漠视一切。
    “跟我走……”
    无边的浪涛，在其中掀起，身穿黑裙的纪缁衣秀发飞舞，巍然不动。
    看着纪元母树缓缓摇颤升空，她身上虽然带着诸多伤痕，但语气却无比的坚定。
    “三姐……”
    “这是怎么回事？”
    青衣如竹的身影，怔怔出神，还尚不明白发生了什么，为何纪元母树会突然发生这么大的动静，似要被无边的伟力给扼取带走一样？
    纪蝉一族发生了什么？
    
    第1484章 五大王族主宰，古藏皇主，主人你终于来了
    “跟我离开古藏文明。”纪缁衣并没有多解释的意思，手中浮现一团幽深如黑夜的神光，试图将青衣身上的锁链给击碎。
    不过她低估了这些锁链的材质，光靠她的力量，很难将之破除。
    “三姐，你不用管我，纪蝉一族发生大变，你如果不走的话，很快就会受到牵连。”
    青衣反应过来，摇了摇头，并没有尝试挣脱，这是大祭司亲手炼制的禁制，便是祖道境存在，也很难破坏挣脱。
    “想往哪里走？”
    这时，宏大冷漠的声音，响彻在了这片轮回海的上空，大祭司的面容冷漠如冰，带着能冻结万古岁月，亿万时空的力量。
    “大祭司？”
    纪缁衣面容一变，想要有所动作，周身的时空突然扭曲起来，整片宇宙的意志似乎都在压迫而来，所有的星空都在颤抖，连轮回之海也变得死寂下来。
    在这种意志的压迫下，她所有的修为气息都被压得动弹不得，不论是何手段都施展不出来。
    这便是路尽领域，对道境存在的绝对压制力，便是渡过了九次天衰劫的修士，在路尽领域面前，也弱小得和刚走路的小孩一样，弹指可灭。
    此刻，古藏文明无数的修行者和生灵，顶礼叩拜了下去，满是虔诚和尊敬，这是大祭司，地位崇高无上，在千百纪元中，能见其一面的机会少之又少。
    在周围的那些古老星辰旋转，数也数不尽，每一颗古老星辰，都远超大千世界，蕴含着澎湃无尽的能量，内部孕育着亿万万的生灵。
    古藏文明到底有多大？由此终于可见一斑。
    “三姐你不用管我的……”
    “我是离不开轮回之海的，一旦远离，大祭司的手段就会被触发。”
    轮回之海一片死寂安静，青衣身上所留的禁制遭到触动，似化作一个个符文闪烁，自她肌肤下浮现，如血之烙印，在骨骼最深处闪烁，血迹渗透而出，将身着的青衣给染得青红一片，疼得她秀美温婉的眉头，都皱了起来，不过她依旧是没有发出丝毫的闷哼来。
    “主人……”小望月在她身边焦急地要掉下泪来。
    “相信我。”
    纪缁衣身上也浮现血痕，身体若瓷器一样要崩碎掉，这一刻她身后出现庞大的纪蝉虚影，仿佛代表着天地气运、纪元更迭，自冥冥之中汇聚来某种大势，要进行抵抗。
    “纪蝉一族违抗天意，今日我便折了你的双翅，让你和你的姐妹世代在轮回海为奴……”
    “纪元母树我奈何不得，但对付你等，自是轻而易举。”
    大祭司目光冰寒依旧，意志如刀，足有千万丈之长，犹如一片璀璨星河宇宙一样，在那里凝聚，就要真正斩下。
    不过下一刻，一股无远弗届、似总管天地一切时空未来的无上气息浮现。
    她脸上浮现一阵阵不可思议和惊颤的神色，似变得难以置信起来和恐惧起来。
    “怎么可能？”她惊悚至极，根本就没有犹豫，下意识想要将真身离开这里。
    无穷无尽的时空裂开，轮回之海周围的宇宙，像是一层沙砾所堆积的堤坝般，轻易地就坍塌碎裂。
    一只白皙修长宛如玉质的大手探了过来，遮掩万古，古今、未来，当世都似给遮蔽了，轻轻一探，整个苍茫都在剧震，无尽的星辰在摇颤炸开，像是将天地都给击沉了，所有的时空和宇宙，在这一刹那和废纸一样。
    广袤无垠，根本看不到边际的古藏文明，这一刻不论是何种层次、何等生灵，都惊悚颤栗到了极致，亲眼看着一只大手，就这么自无尽的时空中探出，遮天蔽日，横亘而来，从所有人的头顶最深处，缓慢地探进，天地一下子就陷入了绝对的黑暗。
    不管是什么禁制、什么手段、什么法器，都像是遭到最恐怖的打击和毁灭，瞬间就化作齑粉，亿万万重的虚空和位面，都成为了飓风中颤栗的枯叶，仅仅是被这只大手所带动的气息席卷过，就碎裂了。
    道境存在也好，路尽人物也罢，都产生了一种心悸颤栗，浑身冰寒的感觉，根本就不敢动弹。
    噗……
    在轮回海上空，面容和天地合一的大祭司狂涌鲜血，脸色惊颤苍白到了极致，真身在刹那间闪烁亿万次，要遁入无尽的时空深处。
    但是那只大手只是轻轻一探，她就瞬间回到了原地，像是被禁锢在了一个原点，不管往哪处时空逃走，都会被带回原地。
    这一刻，任她享有崇高无上的地位和身份，有着不可思议的手段和寿元，但都没有任何用，她像是被一只大手攥在掌心中的蝼蚁。
    “怎么可能？”
    大祭司难以置信，面色惊惧和苍白，祭出自己的所有手段，一方又一方的文明虚影，宛如陵墓般在她身后演化，由虚到实，那是曾经葬掉于诸世间的文明，每一个文明都曾鼎盛到了极致，诞生过诸多不可思议的人物，但最后都葬灭了。
    她是这一切的见证者和亲历者，此刻那些文明虚影，都被她给演化而出，像是被曾经断送掉的岁月中复活。
    每一个文明之中，在凝实，自无尽的位面中映照显化，都有亿万万的生灵在颂念，为她加持上某种伟力，这样的手段，太过于不可思议。
    可是现在，也根本没有用，她亲眼看着那些文明一个接着一个的爆碎，就仿佛曾经消逝灭亡一样，不仅如此，还要更为干脆直接，那只大手捏碎这一切，就像是随意捏碎一个泡沫一样。
    大祭司要绝望了，她身影在燃烧，虚无之火浮现，要自己作为祭品，献祭另一边，试图引起真实之地的注意，讨伐这么一个谋逆者。
    这样的存在，就不该出现于如今的苍茫中。
    这一幕说起来很长，但其实只是呼吸眨眼间罢了。
    大祭司连话语都说不出来，就被那只大手给攥住了，发出了爆碎扭曲的声音，到了这一境界，已经没有真实的血肉了，本身都是由各种能量和物质所组成。
    “大祭司不能出事，纪元清算就要到来，大祭司一旦陨落，那真实之地那边的怒火，不是我等所能承受的。”
    “不能让大祭司出事……”
    陷入颤栗和惊惧的古藏文明，许多强横存在终于是反应了过来，面容剧变之中，纷纷咬牙冲了过去，蚍蜉撼树也好，不知死活也罢，都不能容许他们见着大祭司殒命于此。
    但很显然，连路尽存在，都远不是那只大手的对手，被轻昜攥握住，随时会捏死，他们尚未靠近，就炸开了，如飞蛾扑火，什么用都没有。
    轰隆！！！
    突然，天地再度剧震，时空被撕裂，像是有盖世气息在复苏，要动荡乾坤，震慑寰宇。
    灾、果、寿、尽、空，五大王族的深处都被飓风所席卷过，五尊庞大无边的身影显化，出现于天地四极，宇宙八荒。
    他们无边之高，无边之大，无边的光芒笼罩，身上涌动着黄天无际般至高的气息，像是代表着某种无上规则，此刻五道身影齐齐出现，隐隐间竟透露出一股超越路尽的气息。
    “五大王族的主宰出现了……”
    “从古至今，从没有任何存在，能在古藏文明放肆，便是曾经缔造了诸多时代的无上人物，在来到古藏文明时，也是一副拜访的姿态，不敢乱来。”
    古藏文明内的诸多古老存在，脸上一扫惊颤，不由得振奋起来。
    古藏文明共有五大王族，每一王族的存世时间都久远到不可思议，是真正意义上永远不会坠落的族群，一直有着路尽存在坐镇，不会因纪元量劫而遭受影响。
    摇颤而起的浩瀚纪元母树上，所有的纪蝉族人，也因为这一幕而惶恐震颤起来，他们无法阻止纪元母树被带走，便是强大如诸多族老，也只能眼睁睁看着这一幕的发生。
    而现在，随着五大王族的主宰出现，诸多族老脸上都浮现愤恨和悲意来，怒喝道，“纪缃缈，你是我族的罪人。”
    纪缃缈眉头皱了起来，似乎也有种不安，五大王族的任何一族都拥有着轻易横扫诸多至强真界的实力，而今五大王族齐齐现身，的确是古今未见的局面。
    “道友，你过了……”
    “大祭司身份特殊，不可任你杀害。”
    在这五尊庞大身影的另一边，此刻再度出现一尊身影，看起来不算高大，竟然宛如一个少年一样，但眼眸却透着一股沧桑睿智，除此之外，扔在人群之中，根本就不会引得注意，很是普通。
    而随着他出现，在他身后，又出现了一道又一道的强横身影，每一尊都有着祖道境的气息，细数之下，竟然有几十人，其中甚至还有路尽气息隐没，但不论是何人，都对他很是尊敬。
    他仿佛是古往今来、无数时代宇宙的天地主角，真正秉承天地意志而存在。
    “古藏皇主也出现了？这可是一个万千纪元不会露面的神秘家伙，极度强大和不可思议。”
    始祖虚在遥远之处，眯着眼睛关注着这一幕，眼眸里有各种精芒闪烁，似是在算计着什么。
    古藏皇主并非是掌握了权柄的存在，但在他所得到的秘密中，隐隐透露出一些真相，此人乃以大毅力，破碎掉了自己的过去、未来，甚至最后将当世道果也粉碎了。
    这是一位无上破碎存在，论实力丝毫不弱于掌握领域的真路存在。
    轮回之海上，一片的沉寂安静。
    纪缁衣压力一松，终于如释重负，露出了笑意来，低声道，“太好了，终于得救了。”
    “三姐，这是什么意思？”青衣身上染血，轻轻将她搀扶住，此刻还有些不解，不知道这一切的事情起因经过和来龙去脉。
    刚才的这一幕，令她深深震撼，同时也感觉不可思议。
    纪缁衣看着她这副有些懵懂的样子，不知想到了什么，有些羡慕，低声解释道，“你很快就会知道了，看来我是赌对了，这下子无人能阻止我纪蝉一族迁徙了。”
    “二姐那边，应该也不会有问题了。”
    说罢，她仰望无尽高空，似乎能看到那条通道在裂开扩大，继而蔓延向整个诸天，纪元母树就要没入其中不见。
    “嗯？”青衣依旧不解。
    “救我……”大祭司被攥在那只大手里，无法动弹，浑身剧碎，但依旧没有死去，见古藏皇主出现，她宛如抓住了救命稻草一样。
    “古往今来，天地间最大的劫数，将会降临，将不会是简单的纪元清算，道友你何必在这之前，因此浪费力量？”
    “纪元母树可任你取走，但大祭司身份特殊，地位超然，不容有失，你若要庇护纪蝉一族，那随你带走便是，我等不会追究，只要你放过大祭司。”
    “你动荡我古藏文明一事，我等也可装作没看见。”
    古藏皇主开口，他虽然是少年的模样，但却很超然，言语平静，蕴含不容置疑的意味，在他的身边，灾果寿尽空五大王族的主宰现身，每一人都是路尽领域，站在他的身边，似都以他为首，没有任何的抗拒念头。
    这一刻，不仅仅是古藏文明，整个苍茫，数不尽的时空位面中，那些实力深厚不可揣测，有能耐窥视这一幕的存在，都将目光看了过去，震动、惊颤到了极致。
    九天之地内的时空中，同样诸多强横人物静坐殿宇之中，面带沉重地看着这一切。
    从古至今，古藏文明就是一处用禁忌来形容，也远远不够的地带，就算是曾经走到了天地之巅，成就路尽的存在，来到其中，也不敢放肆，可知其中到底有多么的神秘和超然。
    量劫清算来临，古藏文明也可不受干扰，超然物外，永世长存，甚至于在许多人的认知里，古藏文明便是真实之地的前哨站，代表着真实之地。
    这里有超脱的道路，有前往彼岸的通道。
    然而今日，古藏文明却被人给击穿了，连代表着古藏文明的神物，纪元母树也被无边伟力给扼取带走，这一切太过于震撼、不可思议。
    不仅如此，代表着古藏文明至高无上权力的古藏皇主亲自现身开口，表现出了一种退避态度。
    这着实令诸多究极老古董，整个人都惊颤发抖起来，觉得这太过于梦幻。
    “五大王族、古藏皇族……”
    青衣秀手攥紧了，感受到了一种偌大的压迫和无力、绝望。
    作为世代生活在古藏文明的生灵，她深知这些存在，到底有多么的恐怖和不可思议，便是曾经的祖母，纪蝉一族最为强大的皇，在提及这些存在时，也是带着一种尊崇。
    可现在，这些存在却齐齐现身在了她的面前。
    她抬头看着依旧横亘于天地间的那只无边大手，不知为何，突然感受到了一种熟悉而心安的气息。
    “呵呵，便是你等看见了又如何？”
    下一刻，轮回之海的上空，无穷无尽的时空裂开，一股造化生灭、无远弗届，仿若总管诸世间一切权柄、扭曲天道的至强气息弥漫而出。
    一名白衣男子出现在了那里，他似是听到了某种笑话一般，发出了一句淡漠的笑声。
    他仅仅是站在那里，似令古今万道都在颤栗，宇宙乾坤都在哀鸣，时间空间都在崩塌。
    无穷宇宙和位面像是凝滞了，一切生灵与物质皆静止下来，时间在这一刻驻足，不再向前流淌。
    现在、过去、未来都仿佛在这一瞬，浓缩成了一个细微节点。
    整个古藏文明，似乎都难以承载他的气息！
    而看到这名白衣男子的刹那，青衣整个人呆愣住了，先是不可置信，而后眼眸慢慢睁大，似乎是要确定自己所见的到底是真相还是幻觉。
    然后，她扬起脑袋，眼眸里无声无息地流下泪来，似喃喃般道，“是你吗？”
    在她身边的小望月，却没有她那么安静，在看着那道白衣身影的刹那，整个人似乎都要跳起来，然后呜啊啊地大喊哭泣起来，“主人，你终于来了……”
    大颗大颗的眼泪，顺着她的脸颊滑落，任由衣袖怎么擦拭，都难以擦干净。
    “大祭司欺负青衣姐姐，在她体内种下禁制，只要走动，就会万蚁啃噬心脉……”
    “可青衣姐姐一旦停下，脚上的锁链就会变得滚烫无比，烧灼姐姐的血肉……”
    她哭泣了起来，像是一个告状的小孩子，眼眶红通通，眼泪止不住地流下。
    
    第1485章 后悔曾活在世间，天道又如何？翻掌便可镇压
    古藏文明的上空，无穷无尽的时空乱流原本若潮汐一样汹涌。
    可是现在一切都凝滞了，那股不被诸世所包容的磅礴伟岸气息显露在那里，像是镇压万道，震慑古往今来，终结一切时空。
    整个苍茫此刻似乎都死寂了下来，寂静无声，古藏文明内的所有修士和生灵，都惊惧到了极致，像是被天地意志所压迫，根本就动弹不得。
    在听到那这话的刹那，不论是古藏皇主，还是在遥远之地，静静关注着这一切的始祖虚，都心头一跳。
    “事情难办了，纪蝉一族是何时和这位牵扯上关系的……”古藏皇主的眉头更是一下子拧紧了，对于这局面，没有任何的预料。
    五大王族的主宰，面色同样在变化，他们在瞬间就动用手段推演起来，想确定事情是真是假，为何之前谁也无法察觉这纪蝉一族九公主和那一位的关系？
    可是不论他们如何探查推演，一切的因果关系，都似乎被一层看不到的迷雾所充斥笼罩。
    唯有一种难以言喻的深深惊悸，充斥于他们心间。
    “皇主，此事恐怕不好处理了，量劫清算在即，大祭司身份很是特殊，不容有失，需要她来沟通另一边，若是清算使降临，发现大祭司已然身陨，恐怕整个量劫清算都会受到影响。”
    “不管如何，都必须要想办法，将大祭司给救下来，不能陨落在这里。”他们以心念交流了起来。
    听到这些交流，古藏皇主面容模糊，平天冠下的神色变了数次。
    他不敢轻举妄动，本来他以为伐天盟的盟主，顶多和他们差不多的实力，强也不可能强到哪里去，但此时却有一种凡人直面巍峨山岳、无边深渊的淼小感觉。
    此刻，唯有轮回之海上方，小望月那呜啊啊的哭泣声音响起，像是要将这么多年来的所有委屈和心酸，都尽数诉说。
    那横越天地的金色大掌中所攥紧的大祭司，神情变得惶恐而惊惧，整个人在颤抖，压根就没想到纪蝉一族的九公主青衣，会和这一位牵扯上关系。
    如果知道这些事情，她又怎么敢这么对待青衣，这么对待纪蝉一族。
    不过此刻，再多的话语都是苍白无力的，她就算是后悔至极也无用了。
    大祭司只能将最后的淼茫希望，寄托在古藏皇主身上，她乃祭祀神殿的大祭司，神权天授，代表着至高无上的天意，乃是沟通真实之地的枢纽，她不能死在这里。
    “古藏皇主，救我……”
    这一刻，无尽的求生欲望在大祭司身上涌动，她竭尽全力地挣扎起来，但是伴随着金色大手缓慢合拢的身影，她的四肢在扭曲，在崩溃炸开，化作沙砾一样的物质，要自缝隙中渗透弥漫下来。
    “他敢救你吗？”
    顾长歌的身影，平静地落在了轮回之海的上空。
    他并未多言，也并未理会古藏皇主以及五大王族的主宰，只是看着无声流泪的青衣，随后伸手轻轻将她眼角晶莹的泪痕拭去。
    青衣伸手握住那只温暖熟悉的手掌，轻声道，“我真的没想到……”
    “我后面会和你解释的。”
    顾长歌道，随之一股庞大无边、不可捉摸言说的气息在青衣身上涌动爆发，瞬间将她身上的禁制、镣铐崩碎，化作漫天灰烬。
    不过那些灰烬并未彻底消散，而是在半空之中盘旋一阵，然后落入缠绕至大祭司身上，像是一根又一根满是倒刺的荆棘，硬生生地刺入她的皮肉下。
    本来到了这个境界，已经没有肉身的概念了，但在顾长歌的意念操纵下，大祭司显化出了真实的形体和血肉之身，她惊恐地发出痛苦的声音，灵魂的触感远比以前灵敏了亿万倍，这样的痛楚，简直要令她的神魂崩溃，生不如死。
    这一刻，不论是古藏文明的何人，都感受到了这种令人头皮发麻、灵魂都在颤栗的痛苦哀嚎，像是在无间地狱里遭受折磨，光是听到声音，就能令人神魂崩溃炸开。
    五大王族的主宰，面色都是在变化，有些惊颤，大祭司和他们一样都是同为路尽人物，但在顾长歌的手上，却连一个蹒跚走路的孩童都不如，简直就像是一只随手摆弄的蝼蚁，想怎么弄死就怎么弄死。
    便是青衣看着这一幕，也显露微微的不忍，心软善良的她，觉得这样的折磨，倒不如直接死亡算了。
    她会在轮回之海遭受折磨和惩罚，其实也是当初她逃避了属于她的命运，害的纪蝉一族遭受天谴，这是她咎由自取的后果。
    不过，大祭司会这么对待，也的确是有些私怨在其中。
    “这恶毒的女人，也有今天，她欺负姐姐那么多年，变着法地折磨姐姐……”小望月擦了擦泪痕，满是快意。
    纪缁衣看着青衣，轻声道，“小九，你不必对她有何同情，大祭司一直在试图献祭我族，换取更多的利益，若无她当初在祭祀大典上对天进谏，大姐也不会如此。”
    “啊啊啊……”
    “杀了我，杀了我……”
    “古藏皇主，快杀了我，杀了我……”
    金色大手缓缓消散，但其中的大祭司却扭曲成一团，肉身溃散，一根又一根的荆棘穿透而过，像是把她穿连在了虚空之中，此时的她丝毫没有身为古藏文明大祭司的尊贵超然，反倒是一个求生不能、求死不能的疯子，陷入了癫狂，不断地撕扯着自己的肉身、自己的脑袋，满是可怖的血痕。
    这一幕，令古藏皇主、五大王族的主宰，以及遥远的时空中正在看着这一切的古老存在，都一阵心悸颤动，这可是路尽人物啊，古往今来数千纪元也不见得会出现这么一尊。
    “我不会杀了你，杀了你对你而言，反倒是一种解脱，这世间有亿万种办法，足以让你生不如死，后悔曾活在这世间。”
    顾长歌轻轻一抓握，轮回之海上空，无穷无尽的时空裂开，从中喷薄流淌出浓郁的世界之力，瞬间化作一个细小的泡沫，然后将大祭司给吞噬包裹进去。
    转瞬间那个细小泡沫就吞噬庞大的世界之力，化作一个完整的世界，其中有山河大地、海洋大陆、无数的日月星辰在演化，形成了一个流转不息的宇宙。
    这个宇宙宛如蛋壳一样，落在了顾长歌手中，当中时间流速和苍茫外界截然不同，只是一个呼吸，其中便经历了千万年，无穷无尽的折磨，加持在大祭司身上，令她痛苦万分，那种哀嚎和绝望，透过晶莹的世界壁障传了出来，令所有人都毛骨悚然。
    外界虽然只是过了一个呼吸，但她却在其中遭受了数千万的折磨。
    五大王族的主宰，更是心颤中忍不住后退数步，看着顾长歌的目光，宛如看着一个怪物。
    随手缔造一方世界，并掌控其中的一切物质，一切时间、空间、命运、起源，这样的手段，已经超乎了他们的想象，用造物主来形容也丝毫不为过。
    而且，能容纳路尽存在的世界，已经是超过了至强真界的范畴，也就是说……如今的顾长歌能随手缔造出一方至强真界来，并肆意改变其中的规则和一切。
    古藏文明一片死寂，这一刻哪怕是一直静观其变，未曾显露身影的轮回之主和世主也沉默了。
    占据创造权柄的世主，更是死死地盯着顾长歌的手掌，可不论是他如何看，也无法看清刚才那一切是如何做到，根本无法理解，就算看到了，也无法想象那是如何完成的。
    这已然超过了他的认知和理解，这一刻他感觉自己就像是一个蹒跚学步的孩童，想要理解一个满腹经纶的学士，可连最简单的道理也听不明白。
    噗……
    世主突然喷出了一口宛如鲜血一样的物质，金灿灿，蕴含着浓郁的世界物质，他的七窍里都同时流淌出这样的物质来。
    “看不明白，但我能够确定，这的确是无上的造物手段，已经不是我等这个境界所能理解的，或许正是他由虚到实创造那些奇遇造化的手段……”他声音低沉地道。
    轮回之主面目也是一番变化，似乎是想看清顾长歌的手段，从中看出一些前路的真谛来。
    “道友……”
    “你的实力在我等之上，我等不会不自量力，对你出手，虽然不知道你是如何走到这一步的，但纪元量劫将要降临，到时候天地大变，沉睡许久的天道意志也将苏醒，你就算再强，也不可能抗衡天道意志，更别说，在真实之地中，还有更不可思议、更无法想象的存在。”
    “大祭司秉承天命而形成，皇权天授，你这么对她，只会招致来无边劫数。”
    古藏文明的皇主，终于再度开口了，带着浓浓的忌惮。
    “纪元量劫即将降临，按理来讲，我不会对古藏文明如何，但既然来了，那你等便要臣服于我。”
    “至于你口中的天道意志，在我眼里也不过如此，我欲伐天，便是天道又如何？翻掌便可镇压。”顾长歌的神情依旧透着随意，像是在诉说着一件很小很简单的事情。
    他这话更是令古藏皇主等人面色一阵变化。
    “道友是执意要对古藏文明出手吗？你虽然强大，但若是想要这么轻易让我等臣服，那是完全不可能的，古藏文明从始至终，从诞生的那一刻起，便效忠于真实之地，从来没有存在可以令古藏文明臣服。”古藏皇主沉声道。
    “那是因为从前并没有我，如果有我，古藏文明自然会臣服。”顾长歌似乎是笑了笑，道，“我不想造成无谓的杀戮，在伐天大计中，你们都能发挥不少的作用，走到路尽的存在并不多，每一个都有冲锋陷阵的资格。”
    “你……”
    古藏皇主面色又是阵阵的变化，有些愤怒，但很快又平静下来，眸子很深邃，似乎再没有情绪的波澜。
    在顾长歌的口中，他们这些屹立于苍茫最巅峰的存在，竟然只是有冲锋陷阵的资格，这意思是打算将他们当做炮灰？
    五大王族的主宰虽然早已没有情绪之类的东西，但此刻也因为顾长歌这话，心境生出剧烈的起伏变化。
    “道友是执意要出手了？既然天翻地覆，毁灭亿万时空宇宙？你恐怕低估了古藏文明自古以来所积攒的无数底蕴了。”古藏皇主沉声道，心念变化间，开始联络轮回之地深处的轮回之主。
    他知道轮回之主肯定是看着这一切的，如果顾长歌执意要对付古藏文明，那不论是他，还是轮回之主，都必须抵抗，不可能任由其动手，造成无边动荡。
    从某种程度上来说，古藏文明算是苍茫之中秩序的守护者、看守者，他们就像是为贵族大人看守果园的农夫，当然，或许在真实之地看来，他们远不如农夫，顶多算是栓在那里的狗。
    但那又怎么样？即便是狗，在苍茫之中，他们也属于屹立于最巅峰，俯瞰纪元更迭，无数岁月生灭的存在，站立于金字塔顶的最顶尖。
    “古藏文明如今是什么情况，我已经清楚了，你不必摇人，他们即便是现身，也不敢在我面前出声。”
    顾长歌似乎是笑了一声，他的目光仿佛在这一刻将整个古藏文明都给看透了。
    随着他轻轻抬掌，眼前的虚空再度裂开，下一刻似乎有亿万重的次元位面和时空在裂开，而在那处虚空深处，有巍峨的山脉，有坐落的岛屿和道场，无比恢弘，诸多人影闪烁，足有千万万，耸立着各种殿堂，神圣无比，不知亿万道神符爆发神光。
    很显然这是一处不知道开辟在何处时空中的道场，当中似有路尽的气息在充盈，将这片时空给稳固藏匿。
    但随着他这只大手探了进去，那一片时空在层层崩溃瓦解，天穹之上，一只无边之大的伟岸手掌，就这么缓慢地扩大，只是一个呼吸，就将整个时空和天地都遮蔽了。
    所有的生灵和修士都在惊惧，继而怒吼着冲飞上去，进行抵抗，但毫无用处，就像是一片扑向高山古岳的萤火，噗嗤声中不断炸开。
    在最深处的那座巍峨恢弘大殿，陡然裂开，一道惊惧的身影，快速飞出，要破开时空逃走。
    他面容儒雅，高冠博带，有高古之风，但现在却如一只仓皇逃窜的苍蝇一样，四处乱飞，想要挣脱开那只无边大手的束缚。
    但很显然，在那只大手的笼罩下，时空、法则、一切的物质都凝滞了，根本无法再运转，他只能看着头顶那只大手落下，正如刚才攥着大祭司那样，将他一把抓住，无法再遁走。
    “运主……”
    看着这一幕，藏身于远处时空的始祖虚，身体忍不住轻颤，面目一番变化，他不再犹豫，一个转身就逃，毫不犹豫。
    不过，顾长歌似也只是朝着他所在之地，看了一眼，便收回了目光，并没有继续出手的打算。
    此刻，整个古藏文明再度安静死寂了下去，古藏皇主，以及五大王族的主宰都不说话了，和运主有过不少交谈，牵扯到因果的灾主，更是轻轻颤栗，偌大的恐惧笼罩在心头。
    即便是躲藏至古藏文明的深处，藏匿于亿万重的时空之中，运主依旧被瞬间抓了出来，没有任何的抵抗力。
    这可是一位布局了不知多少岁月，在苍茫中留下了不知多少后手的路尽人物，摇光祖庭的崩碎、仙楚浩土的诞生、大泱王朝、未央仙朝、南诏古国等等朝代的背后，都有着他的身影。
    然而现在，他却宛如一只被困于五指山的苍蝇，只能无头乱撞。
    运主此时是终于绝望了，他虽然早就猜到，当初在噩梦魔域时顾长歌是有意放他离开，将他当做某种诱饵，但他一直觉得，自己是还有希望的，是能够在将来再度东山再起，有希望抗衡顾长歌的。
    但直到今日，他才终于明白，两人之间的差距，就如毫无修为的凡人，面对飞天遁地的仙人。
    路尽又如何？一个念头就能随意镇压。
    
    第1486章 运主之丹，这伪天时代，也该彻底结束了
    古藏文明外，看着这一幕，未央仙朝的众人，身体不断地颤抖，不是因为恐惧，而是激动和振奋。
    姬含景虽然早就预料到顾长歌很可能会出手，但却没想到，他会亲自降临于此，一出手就震慑得整个古藏文明一片死寂，并从无穷时空深处，一掌将运主抓了出来。
    这种手段和实力，已经超乎了她的想象，似乎路尽存在在顾长歌手中，已经如蝼蚁一般了。
    “他到底有多强，这些年是一直是在恢复吗？还是一直都是如此？”姬含景喃喃道。
    最开始作为拾荒之书器灵，遇见顾长歌的时候，她只是觉得其很恐怖，但从来没有想过他强到这种程度。
    似乎这些年来，他出手的次数都很少，但每一次都是惊天动地、震慑寰宇古往今来的。
    “盟主亲自出手了……”
    姜未央明眸紧紧地望着其中的景象，目光最后落在运主身上，显露出深深的恨意来。
    这个未央仙朝背后最大的黑手，终于是落网了。
    如果没有顾长歌，或许这辈子光凭她的修为实力，都很难报仇，更逞论是将父母自其手中救出。
    “你若是老老实实建立正一盟，按照我为你安排的宿命继续走下去，未来何尝不可能得到你梦寐以求的东西，可惜你要自作聪明，脱离我为你安排的命运，并走上一条明知走不通，却执意想和我作对的路。”
    顾长歌屹立空中，轻轻地收回了手掌，那片无垠时空在愈合，刚才的一切似乎都成为了幻觉一般。
    唯有运主被抓摄至他眼前，整个人像是被无形的力量所束缚在了那里，连动弹也不得。
    听到这话，他原本显得有些儒雅的脸庞，骤然扭曲起来，似有滔天的怨怒之意。
    “我恨啊，我恨啊……”
    在这瞬间，他脑海之中有无数的景象和画面在闪过，似乎因为顾长歌这话而洞悉了许多之前未曾了解到的真相。
    他以运为道，被称作运主，但世间之运，包罗万象，除了气运之外，还有命运等等。
    此刻他就感觉自己眼前一直迷蒙着的雾气散去了，对于运的领悟，突然到了一个从来没有达到过的境地。
    当然，这并非是突然的境界突破，到了这个地步，每一个境界的积累都需要无数的岁月、无数的感悟和契机来晋升的。
    运主只是感觉到了，自己此番必死无疑，不会有任何可能了，所以在临死前的回光返照，让他了解到了许多未曾知道的真相。
    其实在当初他派遣星英老妪出现在仙楚浩土的时候，就已经被一张无形的命运之网给束缚了。
    自那个时候开始，顾长歌其实就已经看到了未来，之所以会明知他的存在，让他暗中建立正一盟和他作对，其实就是为了搅动苍茫这方池子，让一切藏匿于池底的生物都显露出来。
    他运主从始至终都是那个棋子，没有任何的变化过。
    而现在，苍茫中的一切，都在按照着顾长歌想要的一切而运转着，他这个棋子在冥冥之中预感到了一些危机，所以才会冒着风险和始祖虚合作，可当时他如果顺应本能，不反抗那丝命运的话，或许局面就不会如此了。
    “我悔啊，若是当初仙楚浩土未曾覆灭前，就察觉到你的存在，我哪怕拼尽一切手段，也能让你付出代价，但我当时犹豫了，忌惮了，自那时起，我就应该想到今天的，就不该让你能够恢复以往的力量，以至于竟然在你手中，没有任何抗衡之力。”
    “你这个怪物，你这个本该不存在于这个世间的怪物，你迟早也会遭天数清算的，没有人能跳脱规矩，打破规则，便是强大如你，也远远不行。”
    运主的双目变得猩红，头发披散了下来。
    此时的他根本不像是一位走到路尽领域的存在，而像是一个失去了一切的疯子，他在破口大骂，明知结局已然注定，可他依旧不甘心啊。
    轮回之海上空，一片死寂。
    不论是古藏皇主，还是五大王族的主宰，在这个时候都沉默了下来，没有人会为了运主得罪顾长歌，这已经不是理不理智的问题。
    在这种时候横插一手进行阻拦，顾长歌恐怕真的打算将古藏文明，掀个天翻地覆。
    而且，从运主这番话来看，他和顾长歌之间的因果似乎在很久之前就已然存在了，只是碍于某种原因，顾长歌并没有对运主下手，而是明知他的目的，特意为他安排好了命运，等着他走下去。
    运主一生以无数势力和国度，无数的生灵为傀儡，操纵他们的运道，可到头来，自己却沦为别人的棋子。
    这倒是一啄一饮，皆为因果，施加于别人身上的因果，总有一天又回到了他的身上。
    “你直到现在，还以为自己有摆脱这一切的可能吗？”
    顾长歌似乎只是笑了笑，他再度一招手，运主身上顿时浮现密密麻麻的因果线，那些线一下子延伸至了无穷的位面时空中，似乎落在了某些生灵的身上。
    不过，随着那些因果线蔓延纵横而去，很快便有一道道身影破碎的声音，自虚无的时空中传来，再下一刻三道发光的身影，被因果线所缠绕着，似化作了锁链，将他们都齐齐困住，一起丢至这里。
    其中一人身着白袍，当初曾出现在正一盟和伐天盟大战的战场中，手中有古老第四杀阵。
    古藏文明上空，姬含景看着这道身影，目露复杂，认出了正是和她有血脉联系的妹妹的子嗣，只是被运主炼成了五蕴身之一。
    此外另外两道身影，一道身着黑袍，充满杀戮气息，眼里尽是疯狂和戾气，被无数的锁链所束缚，无法动弹，另一道则是个很普通，气息平平的男子，宛如凡人一般。
    这些都是运主所留的后手，他还剩下的五蕴身，每一道都能化作本尊，在本尊遭受劫难后，替本尊挡劫。
    除却这三道身影外，一个宛如气泡一般的小世界，陡然自运主的眉心中飞了出来，而后小世界裂开，两道身影出现。
    古藏文明上空的姜未央看到两人，泪水当即模糊了视野。
    “多谢盟主救命之恩。”
    未央帝君姜云尚未被运主炼成五蕴身之一，此番意外得救，当即猜出了什么，急忙拉着身边的女子，跪了起来，满是感激和崇敬。
    顾长歌只是微微颔首，并没有多言的意思。
    “我和你拼了……”
    所有的后手，此刻全被丢至这里，再无一丝抗衡的可能，运主陡然怒吼了一起，意图玉石俱焚，碎灭自己的道果，给予顾长歌沉痛的反击。
    “玉石俱焚？鱼死网破？可在我眼中，你现在连鱼儿的资格都没有了。”
    顾长歌只是笑了笑，眸中却毫无情绪波澜，他抬起了手腕，那只大手再度浮现，就这么将运主抓住了。
    “好歹走到了路尽这一步，若是将你就这么杀了，也实属可惜，也浪费了你这么多年来的造化和修为，如今纪元量劫将至，我不想再造无谓的杀戮。”
    “古藏文明也正好看看，和我作对，最后会是什么下场。”
    “我不甘啊……”
    遮天蔽日的那只大手中，运主感受着那自四面八方、无穷无尽而来的伟岸力量，发出了自己的怒吼声音。
    他头顶上方，此刻似乎显化出了一颗晶莹如玉，却又雾气蒙蒙的道果出来，那个道果此时发出了亿万万道的光芒，那光芒不可思议，有着大智慧、大完善、有着最超绝的知识和力量，是一位路尽人物，毕生所有的无尽造化。
    但现在那道果之上，一道道裂纹密布，像是蛛网一般，又似瓷器一般，要碎裂开来。
    而在其头顶，可见无边浪涛滚滚，那是一条运道长河，像是蔓延至无穷无尽的位面次元，纵横至数不清的时空中，他毕生以来所有的道法，在这刹那演绎到了一种不可思议的寂静，他似成为了那个“运”。
    此时不论是何等存在，注意到这一幕，都不由得心悸震动。
    古往今来一位路尽人物自碎道果，这简直不敢想象，这种事情还从来没有发生过，若是真的炸裂开来，那等能量，不知道要波及到多少的宇宙和时空，这完全就是一场浩劫。
    “炼。”
    而看到这一幕，顾长歌也只是轻轻一合手，那股卷裹着的运道长河，似乎被一股不可言说的火焰所点着，就这么围绕着运主的道果，不断舔舐包裹起来。
    刹那间就将所有的能量和不可思议景象，都尽数笼罩于其中。
    在其周围，可见无数妙谛浮现，有时空、命运、因果、岁月……各种至强的道和法理都在交汇碰撞。
    苍茫滚滚而响，一方方宇宙中，都能听到这种巨大的声势，像是有世界在碰撞，要自其中交汇诞生出某种超越众生想象的力量。
    “啊啊啊……”
    运主眼眸发红，看着自己的道果被炼去，其中似传来了丹药的清香，馥郁而纯粹，远比什么天地大药、万古奇珍都还要珍贵，只是一缕似乎便能使一个普通人，原地飞升，晋入不可思议的境界。
    “这是我的道果，无人能将之炼去，你若要夺走，那干脆我直接将其舍弃……”
    他怒喝，肉身和灵魂此时似乎都成为了一种超乎人能理解的状态，在他面前浮现一条看不清的道路，但是现在运主却在凭借无上的意志，将那条道路给粉碎，一寸又一寸的坍塌，化作齑粉，他似化作了一种只存于三界六道之外，世人所追求的超脱之境中，只剩下了所谓的相。
    “这是要成就无上破碎的趋势……”
    “难不成这场劫数，反倒是还而成就了运主，使得他舍弃一切，以无上大毅力塑造了自己的路。”
    很多看着这一幕的存在，都心惊颤动，感觉有些不可思议。
    但是下一刻，这样的境地并没有持续多久，运主的肉身和灵魂，都似彻底得粉碎了，化作一股清气，落入了那颗道果之中。
    无上破碎何等困难，他如今也只是意外地窥到了一缕契机，但很显然失败了，所有前路尽毁，肉身灵魂什么都不剩，唯有舍弃的道果，保存了下来，依旧被那运道之火灼烧淬炼。
    “哈哈哈，我虽不存，但刚才一刹，我也看到了一缕从未出现的未来，所有人都要死，未来已经被截断了，不可能再有未来。”
    “纪元量劫？哈哈哈，根本就不是纪元量劫，这是古往今来，从来就没有出现过，从来也不可能出现的东西，所有都会被推翻，所有都会被重来……”
    “始祖虚你算计于我，但很快，你也会来陪我的。”
    运主的怒吼和悲凉大叫，在灵魂和肉身气息，彻底消弭的瞬间，宛如黄钟大吕，响彻在无数的宇宙世界。
    “这家伙，已经死了，还要发疯，莫非我没早早预料到这些吗？你所见到的未来不一定就是未来，我们所见到的也不一定就是，但是我早已把握到了他血肉里的真相，只要凭借这丝真相，便是你们都死了，一切重来，我也依旧可以再出现。”
    遥远之地，始祖虚身上带着一层虚幻和真实结合的光芒。
    听到那运主死前的悲痛怒吼，他冷冷一笑，转而毫不犹豫，再度破开亿万重空间，在其中跳跃亿万次，出现于一片神秘未知之地。
    轮回之海上空，所有气息和波动很快就消弭不见了，一个滴溜溜旋转的丹药出现在那里，足有拳头大小，但却蕴含了世间无数的智慧和玄妙，似乎每时每刻都有个圣人在其中阐述天地大道。
    没有人质疑这枚丹药的功效，这可是一位路尽人物毕生以来的所有造化和道果所炼制而成，古往今来，或许在以后的未来，也最多只能出现这么一颗罢了。
    无数道目光落在那颗丹药上，毫不掩饰凯觎和火热，但随后又死死将心中的贪婪情绪都收敛了下去，不敢显露异常。
    古藏皇主等人，也已然不知道该说些什么，同为路尽领域的五大王族的主宰，都心头颤栗，顾长歌能随意剥夺运主的道果，那对付他们自然也是轻而易举。
    这样的手段，即便是掌控着轮回权柄的轮回之主，也绝对做不到。
    “盟主是真打算让我古藏文明臣服吗？”古藏皇主问道，眼里满是浓浓的忌惮，顾长歌的手段，超乎了他的想象，甚至在他看来，顾长歌已经到了一种……不被苍茫所认可容纳的地步。
    或许只有真正意义上，掌控完整的天道权柄，才有抗衡他的资格。
    “你莫非认为我刚才所说之话，只是玩笑？”顾长歌收了运主道果所化的丹药，道，“天将不天，人将不人，所以我欲伐天，鼎革一切，古藏文明也好，九天之地也罢，在这滚滚大势中，若不站稳明白自身的定位，那我只好出手，让你们主动选择了。”
    “不仅仅是古藏文明，接下来九天之地、噩梦魔域、忘仙山、无生殿……凡是苍茫中的道统势力，不论存世多久，存在于开天之初也好，苍茫诞生之后也罢，都得归顺于我伐天盟。”
    “这伪天时代，也该彻底结束了。”
    
    第1487章 不过抛弃尊严而已，天道感召，前路的一缕气息？
    顾长歌的话语并不大，但此时此刻却像是某种天宪谕令一般，在诸世苍茫，无尽时空、亿兆宇宙中响起。
    几乎所有的宇宙都在回荡着这样的声音，天地隆隆，有亿万重的雷霆仿若在最深层次的虚空里炸响，振聋发聩，若黄钟大吕。
    恐怖惊人的异象，在天地间浮现，这刹那天地有感，仿佛都在为之震怒。
    那滚滚惊雷，无穷血海，在时空的最深处翻卷，其中似有数之不尽的尸骸在沉浮，那是古往今来无数抗拒天意，意图伐天的生灵。
    普通的生灵还并没有这样的感觉，越是修为高深，越是惊颤恐惧，一种无形的浩瀚威压笼罩于心间，冥冥之中仿佛有什么意志要复苏。
    天不可抗，天不可逆，然而此时此刻，却有一道声音于众生心间响起，天可伐，天可逆！
    原本天意斩去了众生心间的“伐天”，斩去了诸多真界和文明之中的生灵对于“伐天”的概念。
    这使得无穷无尽的生灵，丝毫不敢有任何抗拒天意的想法。
    当初，因为少了“伐天”的概念，伐天盟的诞生出现，才会少了很多阻挠和困难。
    而现在，伐天大势不可阻拦，已经形成了一种能够扭转天意的滚滚之势，天地有感，为之震怒，将要责罚苍生。
    整个苍茫的天象都变化了，在那无穷尽的时空深处，像是要孕育出什么可怕的东西。
    古藏文明中，古藏皇主等人尽皆沉默惊悚，他们已然预感到了，接下来的苍茫将发生古今从未出现过的大变，或许正如运主消亡前的那一刹所言，不仅仅是纪元量劫有关。
    刚才那冥冥间的震怒之念，竟压迫得他们心神颤栗，生出前所未有的不安情绪来。
    结束这伪天时代？
    说的确实好听，但谁又能做到呢？
    那高悬于苍茫之外，若彼岸一般的真实之地，从来就没有生灵能触及过。
    这天地的秘密，他们又何尝不知道，但自古以来抗衡天意的存在，都是什么样的下场？那些伐天者、前贤者，都是什么下场？
    直到如今，也唯有刚刚诞生的真界，无法察觉这苍茫诸世的秘密，还妄图伐天。
    屹立于苍茫之巅的一切生灵，无不想着规避，和天意作对，从始至终就是一条死路，一条无法看到希望的死路。
    顾长歌他实力虽然深不可测，已经超出了他们的想象，但想要伐天？这在他们看来，仍然是遥不可及的事情，根本就没有希望。
    不过在这个时候，古藏皇主等人都没有多说什么，也识趣地没有反对顾长歌。
    青衣怔怔地看向顾长歌，完全没想到他有着如此深远的打算，伐天？这真的能做到吗？
    身为纪蝉一族的公主，她何尝不知道这诸世间的秘密，所谓的苍茫，无非便是约束众生的囚牢。
    伐天的难度，可远比挣脱这个囚牢，还要困难得多。
    从古至今都没有人能挣脱而去，更谈何伐天？那岂不是要摧毁掉这个囚牢？
    “主人好厉害，主人一定可以做到……”反倒是没心没肺的小望月，拉着青衣的秀手，银色瞳孔里满是欢欣和崇敬。
    “伐天……”
    纪缁衣则是整个人微微颤抖，不断念叨着这两个字，白雪般的肌肤在黑裙衬托下，显得晶莹如玉，但此刻也因为激动和兴奋而泛起一层宛如胭脂般的颜色。
    她一直在等这一天，自离开纪蝉一族族地，远赴伐天盟的那天，她就在等这句话。
    而现在……她不仅听到了，或许还将亲眼见证。
    “若能亲眼见到这一天，便是粉身碎骨，化作灰烬，又如何……”她喃喃道，眸子紧紧地盯着顾长歌的背影，脸蛋红扑扑。
    青衣看了自己的三姐一眼，又轻轻地收回目光，摇了摇头。
    从小到大，二姐纪缁衣就一直说出一些大逆不道的话，但她也没想到，三姐心中竟然隐藏了如此之大的野心。
    “不过，他如果真的要这么做，不管结果会如何，我都会默默站在他的身边。”
    “可惜我现在的力量，早已帮不到他了。”青衣心里轻叹，脑海里诸多记忆闪过，浮现当初还在山海真界的上界之时的画面，他亦是长歌少主，亦是魔主，自己则是他的护道者。
    时间过得很快，如今重逢，他却已然是一统苍茫的伐天盟之主。
    若非亲眼所见，这一切谁又敢相信。
    但……若是细细想来，从最开始的时候，他的身份就何尝不是谜呢？
    “伐天一事，太过于不可思议，盟主可否给我古藏文明半月时间商议，半月之后，定然会给盟主一个满意的答复。”
    这个时候，古藏皇主似也想到了什么，主动开口说道。
    他身后的五大王族的主宰都尽数默然，俨然一副以古藏皇主为主的模样。
    “半月时间？”
    顾长歌的神情依旧随意平淡，闻言似乎是笑了一下，道，“我为何要给你古藏文明半月时间？你们商议与否，答应与否，对我而言都不重要，换句话说，你们即便是不同意，也得同意。”
    古藏皇主面色微微一变。
    遥远时空中，一直注意着这一幕的诸多古老究极存在，神情也是在变化，眉头紧皱，觉得顾长歌实在是太嚣张强势了。
    他就算高举伐天大义，但想藉此让所有人臣服，是不是太过于霸道、不讲理了？
    这世间并非所有人都贪生怕死，到了这一步的存在，宁愿死去，也不会受辱。
    他如此逼迫于人，只会起到反作用。
    而顾长歌在说完这话时，目光则饶有兴趣地看着古藏皇主，似乎是要看他的反应如何，又似乎是故意说出这样的话。
    “盟主所言没错，古藏文明如今的确是没有拒绝的资格，盟主的修为和法力，以及境界，都远远超过了我，不是我所能抗衡的，我也没有任何办法，不过如今古藏文明，并非只听我一个人的话，所以恳求盟主给古藏文明半月的时间。”
    这时，古藏皇主则冷静得可怕，他的声音很沉闷。
    在说话的同时，便在古藏文明无数生灵不可思议的注视下，于虚空中单膝跪了下来。
    这一刹那，古藏文明之中似乎响起了无边的沉闷雷声，仿佛苍天都在震怒了起来，某种威严受到了冒犯，冥冥中的一些气数，在疯狂地沸腾变化。
    “皇主……”
    灾果寿尽空五大王族的主宰，更是浑身一震，不可思议地看向古藏皇主，没想到他竟然做出如此举动。
    这一幕幕，不仅仅在古藏文明掀起无边风浪和波澜，更是震动苍茫无尽时空和位面。
    古藏皇族之主，统御古藏文明的无上存在，已经立身于无上破碎的人物，竟然就这么单膝跪在了伐天盟盟主的面前，一副甘愿臣服的模样。
    青衣和纪缁衣等人，同样震动，不敢相信自己的眼睛。
    “你远比运主聪明，既然如此，那我便给古藏文明半月的时间，古藏文明有何秘密，都瞒不住我，这半月时间你们若是想动些小手段，那也可以试试。”
    “或者是让轮回之主和世主共同出手，看能否阻止我？”
    顾长歌倒是一点都不意外，他淡淡地笑了一声，轮回之海上空，时空裂开，一道金光大道蔓延，那金光卷裹着青衣等人的身影，刹那间消失不见。
    而他的身影也似从来没有出现过一般，无声无息地化作一道细碎的光影消散。
    轮回之海依旧恢复了以往的平静死寂，但纪元母树却不见了，没入那无边之大的时空通道中，摇颤着远去，随之似乎消失于无尽时空中，没有人敢于阻止这一切。
    在顾长歌离去后，古藏皇主才缓缓地自虚空中站起身来，他面容模糊，看不清神情，但所有人都感受得到他的阴沉和怒火，便是灾主、寿主等人此时都不敢多言。
    “唤醒召回所有时空位面的存在……”
    “于祭祀神殿内商议大事。”他声音淡漠地吩咐了一句，和刚才相比，似乎换了一个人一般。
    身影消失于此地的刹那，古藏皇主往轮回之海的深处，冷漠地看了一眼。
    “看来古藏皇主已经不满了。”
    轮回之海深处，那座深邃的殿堂里，世主略显促狭一笑，道，“当着整个苍茫的面，抛弃尊严，为古藏文明拖延了半个月时间，只是这有什么用？该到来的迟早会到来。”
    轮回之主若有所思道，“大祭司落入伐天盟盟主手中，就算是纪元量劫降临，古藏皇主也免不了要遭受责罚，在清算使的眼中，哪怕苍茫中最强大的存在，也只是供其奴役而已，此番少了大祭司主持仪式，这个罪责古藏皇主也承受不起，他也打算找退路……”
    “呵呵，区区清算使，不过仰仗那一边的权柄罢了，若无那层光环，随手便可捏死。”
    世主不屑，不过他想到了刚才那一幕，眉头略微皱起，道，“只是运主消散前所说那话到底是何意思？为何让我产生一丝莫名的感应，有些毛骨悚然。”
    “我也在推演，不过目前并无头绪，但只要不影响你我大计便可。”轮回之主目光深邃，微微摇头。
    古藏文明所发生的事情，毫无疑问，瞬间席卷了整个苍茫。
    不知多少的文明和真界震动，便是一些隐藏极深的异度时空和位面维度中，也发生着巨大轰动，因为顾长歌那番话语而掀起无边波澜。
    此时，一处似乎是无垠时空最深层次的地带。
    周围虚无物质交织，化作琥珀一般的结界，在其中有同样有一株参天的神树，不过和纪元母树不同，这株参天神树充斥着神秘的生命气息，像是绿色雾气那般，滋润着这片时空，而在这片时空断流的各处节点，可见一方又一方的广袤世界存在。
    每一缕绿色的雾气，便宛如生命束带般，不知道囊括笼罩了多少的宇宙，难以计数，远超亿万。
    而在那株神树的树下，一名宛如精灵般的身影盘坐，青螺发髻，无尽的生命气息在其周围涌动，仿佛是死去的生灵，也能在其生命气息的滋润下，焕发生机，渐渐复活过来。
    “命主……”
    这时，这片时空扭曲起来，有一道门户出现，一道模糊的身影，似是自无尽位面中走出，斗转千回，交叠变化，瞬间踏过亿万层时空。
    名叫命主的存在，睁开了眼睛，纯澈如湖，似世间最为纯粹的物质。
    “空主？”她打量着面前走出的身影，似在思忖着什么。
    “上次一见，还是断岁纪元之前。一个沉睡，没想到就到了今世，得以见证诸多不可思议之景。”
    名叫空主的存在开口，声音似乎是自无尽的时间、空间深处传出，令人难以分辨出其真身所在。
    “你是说纪元母树被人力所触动带走吗？还是说伐天盟的盟主意图伐天之事？”
    命主似乎是刹那间便知道了如今苍茫中所发生的事情，她微微沉吟，如碧湖般的眼眸里，透着令人追摸不透的沉静。
    “你难道没有感受到吗？天地在大变，从前不可能发生的事情，如今已经出现了，冥冥之中天道将我自沉睡中唤醒，你我都是掌控了权柄的存在，在如今的苍茫里，已经是不可能朽灭，走到了真正极致的存在。”
    “可现在，我却隐隐感觉到了一丝前路的气息，这意味着天道或许将出现问题，这将是你我的机会。”空主道。
    “前路的气息？”
    命主似是在思考，目光穿透层层虚空，看向某处，道，“无数岁月来，无数的前贤和生灵，已经推算过，并以身实验，苍茫之中不可能出现比真路还要强大的生灵，这是一个谬论，伐天盟的盟主的确是个特例，但他的来历是个谜，就像是天道外诞生的异数，和你我都不同。”
    “你我都是混沌诞生中的古老生灵，掌握着这天地间最古老深沉的秘密，甚至亲眼见过那三位至高无上的存在的身影，祂们的存在，意味着绝对是有前路可走的，我们也能达到那个境界，但只是被祂们将后路给堵死了。”
    “而且，你莫非忘了逆命宫曾经的那位领袖？她的实力如何解释？甚至于她被认为是唯一能够超脱的生灵。”
    空主道，眼眸里闪烁着一种思忖算计。
    命主摇头道，“谬论和异数根本就不同，而且，你所说的这只是一种推测，便是在混沌之中最先诞生的古生灵，也达不到你我如今的地步，顶多是走到路尽。那三位，祂们或许根本就不是生灵，甚至就根本就没有生命的概念，祂们是一种以我们的眼界都无法理解的物质，就好似在白纸上作画，让画中的生灵，去理解什么是白纸。你我能走到这一步，并非是因为你我比其余古生灵强大，而是你我成为了天道之上的寄生虫。”
    空主突然笑了起来道，“确实，掌握权柄的你我，对于天道而言，的确是想尽一切办法，寄生在上面的寄生虫，但比起路尽来，我们确实要强大千百倍，这不是事实吗？只要能变得更强，那就说明是有前路可走的。”
    “眼下天道权柄和你我同源，我已得到感知，那伐天盟的盟主，逆转天意大势，妄图伐天，此举已然触怒天道，就像是一个试图啃噬天道的蛀虫，只要你我拨乱反正，将轨迹梳理于自然，让一切重归于正常，那就能获得天道更多的权柄，于此路上更进一步……”
    
    第1488章 无法理解、无法观测，我是我，不是顾家远祖
    “更进一步的契机？”
    命主碧绿色的眸子里，闪烁着思索之意，到了她如今这一步，最渴求之事，无非就是在此境界上更进一步，除此之外，诸世间的一切对她而言都没有了任何的意义。
    但想要更进一步，何其困难，几乎看不到任何的希望，甚至于压根不知道怎么走，也不知道在他们之上的另一个境界是什么。
    或许正如空主所言那样，掌控更多的天道权柄，才能拥有着更多媲美天道的力量。
    自古以来，所出现的天道权柄，都是属于天道的力量。
    真路领域，实则只是在探索天道这条路上所走的一条路罢了，和仰仗依靠自身的无上破碎一路，截然相反。
    命主也曾考虑过，算计其余的真路级存在，将其余人所掌控的天道权柄夺取到自己手上，便是眼前的空主，也因为此事和她斗了许长的一段纪元，最后两人都奈何不了对方，这才作罢。
    事实证明，真路领域的存在，彼此之间都有所感应，虽然掌控的权柄不同，但行使的威能和手段都大差不差，除非是几个人联合起来，对付其中一人。
    但这样的情况……几乎不可能，真路领域一旦察觉危险，躲入混沌最深层次的时空中，谁也不可能将其找出来，除非是将整个苍茫都翻个底朝天。
    但苍茫到底有多大，这一点即便是真路领域，也难以真正洞悉……尤其在他们长久以来的观测中，苍茫就好似一团宛如雾气一样无序、混乱，黑暗、巨大、未知，时时刻刻都在扩张变化的东西，苍茫在一直扩张，从来就没有停息过，苍茫的边缘在哪里，谁也不知道。
    在这其中，衍生出了时间、空间、物质、生灵、万物……一切不可思议、有形或者无形的存在。
    只要他们还存在于苍茫中，那么就会遭受束缚桎梏，不可能超脱而去。
    真正的彼岸和超脱，从来都是妄想和谎言。
    然而在这无尽的妄想之中，却诞生出现了三大真祖那样不可思议，已经超乎了他们的认知、想象和观测的存在。
    祂们已经超越了生命的概念，甚至于祂们本身就是一种约定俗成，刻录于苍茫众生血脉最深处，敬畏颤栗的念、相，以及未知的东西。
    只要到了他们这一境界，便会知道，天凌驾于众生，而三大真祖则凌驾于天之上，祂们制定了一切，祂们没有对错，没有善恶，因为祂们就是规矩，便是天也得按照祂们的念来运行，祂们认同的就是永恒不变的真理，祂们所否认的，那就是无尽的虚幻梦烬。
    作为诞生于混沌之中的古生灵，命主有幸曾见到三大真祖，但她直到如今也无法形容祂们到底是什么样的存在。
    祂们超越着一切有形、一切无形，一切因果，一切威能，任何生灵在祂们的面前，就好似大海边的一粒沙尘，祂们的一个念头，便是潮涨潮落，任何卷裹进其中的生灵和世界，都会消散破灭。
    古藏文明的大祭司，曾选择献祭的方式，平息天怒。
    可这种做法，在他们看来，就如愚昧的村民，试图通过献祭童男童女的方式，祈求江河大海平息安宁下来，但自然的力量如何会受生灵的影响，潮汐潮落时会在意岸边的一粒沙尘吗？
    想要理解祂们的存在，就好似想让一个普通人去理解明白，大海其实也是一个活着的生灵，去理解自然也是一个生灵……至少目前，远远超越了他们的认知和想象。
    无法理解、无法想象，更无法观测认知……
    无法理解并不等于并不存在，掌握着天道权柄的他们，一直都知道有这样的三大真祖长存于世，缔造了一切源头，缔造了一切生命和世界，祂们是一切的起点源头，亦是一切的归宿终点。
    纪元母树断裂的那天，古藏文明的生灵都说看到了一只擎天巨手拍落，将之横空拍落，这其实只是他们所能看到，并且去理解认为的现象，在真路领域的存在眼中，一切景象都截然不同，完全不是那样的。
    “伐天是不可能成功的，便是天道也畏惧三大真祖，天道真正的力量都在用以维持苍茫的运转，我等所拥有的权柄，也只能行使万分之一不到的威能，即便伐天盟的盟主能成功伐天，但他会遇到什么？”
    命主轻叹一声，思绪从无尽的怅惘和无力中回过神来，在她看来，伐天是永远不可能成功的，真祖也是永远不可能战胜的，如今的苍茫还远远无法出现能比拟天道的威能，更别说威胁到三大真祖。
    三大真祖不会在意苍茫如何，因此才有他们这样依附汲取天道力量的寄生虫出现。
    若是有一天，三大真祖醒来，这方世界会不会是梦醒般破碎？他们也无法洞悉知晓，但他们都知道，如果真有那样的一天，那一切都像是陷入无尽梦魇那样，诸世都会被恐惧、黑暗、混乱所吞没。
    甚至那一天，还有世界的概念吗？
    “是的，未来的事情，不是我等需要考虑的，苍茫中的未来，谁都无法掌控，我们只需要遵循天意走下去，就不会有错，如今这天道，虽然是伪天，但却受三大真祖所扶持，认同祂们永远不会有错，忤逆祂们，只会身死道消。”
    “伐天盟的盟主，虽然不知道他是如何走到这一步的，也不知道他是如何存在的，但他目前远远无法达到三大真祖那一层次。”
    “所以这只是简单的站队问题。”空主似乎知道命主在考虑思索些什么。
    “呵呵，即便如此，伐天盟的盟主也不是我等现在所能对付的，他能轻易震慑古藏皇主，并让他蒙受如此屈辱，足以说明他的威能和实力。”命主冷笑了一声。
    站队又岂是如此容易站队的？一个不慎，便是万劫不复的下场。
    “所以我才会找你商量，伐天盟的盟主需要苍茫中的力量，和他一起伐天，那我们顺从他便是，只要你我本心不变，天道是能察觉的，伪天虽然是伪天，但终究是要按照既定的轨迹和规矩运转的，奖罚分明。”空主道。
    命主笑了一声道，“本心不变？若天道能察觉本心，又岂会诞生诸多的伐天者，说到底人心永远最贪婪，永远无法满足，疾病缠身，渴求身体健全，身体健全，渴求温饱富足，富足温饱，则渴求大权在握……”
    “凡间的帝王，渴求长生不老，修士成就仙境，渴求道境，走至路尽，则妄图掌握天道……”
    空主也沉默了片刻，良久后赞同道，“说起来，伐天盟的盟主所说没错，心灵的力量是无限的，便是天道总管一切，也无法掌控人心。”
    “或许伐天盟如今能如此壮大，便是来自于那人心最深处的源头力量……”
    命主没有在这个话题上再说什么，思忖道，“我会联系感应力主，他掌控着力之权柄，曾经虽然背叛了逆命宫，在关键时候捅了逆命宫那位领袖一刀，此伤虽不致命，但却被逆命宫所嫉恨，这些纪元一直游离于混沌边缘深处。”
    “这一次伐天盟意图伐天，他应该很感兴趣的，上一次逆命宫的伐天一战中，他最后可得到了不少好处，逆命宫那位领袖，以身庇护天下，遗泽散落诸世，其中很大一块，貌似最后被力主所得。”
    听到这话，空主眼里似也有了抹忌惮。
    每逢伐天大战，便是天地大变的时机，正如正魔相抗，清浊碰撞，往往会诞生诸多不可思议的机缘和好处。
    便是他们，也有想要了解得到的东西，曾经逆命宫的领袖，算是除却伐天盟的盟主，以及代天之主外，苍茫诞生以来最强大之人，在很多生灵的认知里，甚至是已经接近超脱，能触碰真实之地的存在。
    可那样的存在，依旧无法改天换命。
    力主此人，掌握了力之权柄，那是曾经开天量劫中所出现的权柄，若论攻伐威能，可称第一。
    ……
    整个苍茫因为古藏文明所发生之事而沸沸扬扬之时，九天之地。
    顾族深处，那被无穷雾霭笼罩的山岭里，似有一股伟力在涌动，那里的地势，比任何一座山脉都要巍峨。
    隐隐可见一座古老的祠堂坐落在那里，像是在俯瞰着诸天寰宇，有某种强横至极的气息在弥漫，混沌瀑布如海般垂落，压得周围的时空道则都在扭曲。
    此时在这座祠堂里，一道道模糊古老的身影矗立，若是道昌真界顾家的族人在此，也赫然会认出其中的一名黑袍老者，正是那里顾家一脉的先祖顾无妄。
    他不知何时离开了道昌真界，回到了九天之地的顾族深处。
    只是以顾无妄的身份，也无法排在最前面，在他的面前还有数道气息强横的身影，顾家一祖也在其中。
    他面容沉肃，死死地看着前方。
    此时所有人都盯着祖祠的深处，那里似有一道门户坐落。
    宽大浩瀚，若无垠宇宙，有苍茫古老、时空岁月的气息，自其中流转而出，从中泄露而出的一丝力量，便能影响到现实，周围的时空都在跟着扭曲，那种岁月气息，便是祖道境存在也会受到影响。
    可想而知那岁月气息有多么的强横。
    这里乃是顾族远祖开辟而出的一处时空乱流，独立于过去、未来、现在之外，也不受现世的干扰，与其中感悟修行。
    可最大程度地将所有时间线的本我和力量都给找回，将所有位面和时空中的因果线、时间线都收束唯一。
    “远祖要重现世间了吗……”
    “这气息波动，错不了，绝对是远祖。”
    “刚才虽然只是传出了一缕，但却引动了整座祖祠的变化。”
    顾族的众多古老存在，都在紧盯着其中，无比的紧张和期待。
    连一直喜怒不形于色、仿若泰山崩于前也面不改色的一祖，也看向其中，玉手攥紧了袖袍。
    顾无妄更是目光复杂，他在道昌真界待了那么久，就是为了等待远祖真灵的归来，可谁想到竟然错过了。
    顾仙儿，她真的是远祖真灵吗？
    这处时空乱流的最深处，一名冰肌玉骨，脱俗似仙的女子静静盘坐，她身着广袖流仙裙，五官精致如画，青丝如瀑，披散于胸前，身上并无多余坠饰，看起来很是质朴，但却难掩那股与生俱来的清冷之意。
    在她头顶上方，一团迷蒙的鸿蒙紫气笼罩沉浮，化作一株鸿蒙小树，每一片树叶都繁杂到仿佛蕴含一切妙谛，在吞吐着丝丝缕缕的鸿蒙气。
    而在她的对面，又似有一道同样的身影在盘坐，只是很模糊，被一种无法言喻的雾气所包裹笼罩，身畔充盈着因果碎片，沉浮之际，更显无际浩瀚。
    不同的是，这道模糊身影的头顶，有一面模糊晶莹的镜面显化，其中似乎能映照一切众生的命运，一切过往、未来。
    随着鸿蒙小树的吞吐，这道模糊身影也在渐渐消散，化作一道又一道混沌颜色的雾气，缠绕至鸿蒙小树上，然后在那里凝练成道果的雏形。
    “我是我……”
    “你是你，我不是顾家远祖。”
    一直静静盘坐的女子，这时睁开了眼睛，她身上的气息在变化，时而若道境，时而又超越道境，深邃浩瀚，似江河大海。
    在她对面的模糊身影，并无任何动静传出，只是和其平静对视，两人身上都有着同源的气息。
    “我是你，你是我，我们本是一人，这从未变过，也不会变化，只是你还尚不明白……”
    模糊身影平静地开口，丝丝缕缕的雾气涌动，化作气流一样，朝着那株鸿蒙小树上缠绕而去。
    在这话语说完的瞬间，这道身影就渐渐地虚淡了下去，似没有出现过一般。
    顾仙儿看着这一幕，却是陷入了思忖之中。
    其实回到九天之地的顾族，她就隐隐有些猜测，不论是谁都对她极为尊敬，那种态度完全不像是对待普通的族人。
    只是没有人给她说过这一切。
    她也没想到，自己会是顾家远祖的真灵。
    曾凭借一己之力，拯救苍生万灵？
    “我就是我，我不是顾家远祖……”
    顾仙儿攥紧了手掌，心里无比坚定，她不想成为任何人，她就是她。
    顾家远祖的真灵又如何，并不能左右她的意志？
    “无论是谁，都不能动摇我。在这时空乱流中修行，不仅让我成功凝聚道种，突破道境，甚至于获得了顾家远祖曾经逸散天地间的因果本源，提前让天衰劫降临……”
    她并没有因为这件事情，而动摇心中的念头，很快就将思绪稳定下来，梳理自身这段时间的变化。
    最大的变化，毫无疑问就是修为，道境九劫分虚道、真道、祖道，她现在已然有了虚道境巅峰的实力，也就是渡过了三次天衰劫的程度。
    这时空乱流的确神奇，原本外界需要漫长纪元，才能达到这个地步，不过在这个地方，她也的确是消耗了很长的一段时间，才将修为境界稳固。
    此外，顾家远祖的身份，也令她有些无法适从、难以接受。
    顾族祖祠中，顾仙儿的身影自门户之中缓缓走出，不论是一祖，还是曾经道昌真界顾族先祖顾无妄，目光都落在她的身上。
    “远祖？”
    一祖感应着她身上的气息变化，带着试探问道。
    顾仙儿眉头一皱，道，“我不是顾家远祖。”
    不过一祖听到这话，却是目光带着执着和崇敬，道，“气息不会变化，您就是一祖。”
    其余顾家老祖闻言，齐齐拜倒道，“见过远祖。”
    连顾无妄此时也是如此，在道昌真界的时候，顾仙儿只是一个后辈，但现在已经截然不同，缔造了顾家之祖，可以说整个顾族都是其所创造。
    顾仙儿不知道该如何解释，她虽然知道了顾家远祖的部分记忆，但那记忆却无法影响到她的本心，她顶多只能算是其继任者。
    若是将她当做是顾家远祖的转世，这也太牵强了。
    “我等一直坚信，远祖总有一天会归来的，天地再逢大变，这就是契机……”顾家一祖崇敬道。
    
    第1489章 渊源，扭曲篡改的认知，也算是报了仇？
    祖祠之中，一众顾家老祖都无比恭敬地看着顾仙儿，不过，随着一祖说完这话，顾仙儿的眉头便一直皱着，面容上也似是带上了一些恼意。
    “我不是顾家远祖。”
    她又重复了一遍。
    然后便不管一众老祖，自顾自地朝着祖祠外走去。
    自从被带回顾家族地后，她尚未了解到许多真相，便被顾家一祖送入至那处时空乱流之中，这让顾仙儿心里其实是暗积了一些怨恼之意的。
    如果在那处时空乱流之中，顾家远祖再现，和她的意志所融合，那她到时候还是自己吗？
    虽说没有出现这样的情况，但顾家一祖绝对是能知道这样的事情的，在她不知情的情况下，将她送去，算什么？
    这又是把她当做什么？
    如此种种，让顾仙儿还是对这里的顾家，心存了一些抵触和抗拒。
    哪怕是在曾经上界的顾家，她其实也没很深的归属感，她素来独来独往惯了，根本就没有想过，会依靠家族。
    看着顾仙儿离开祖祠，一众顾家老祖面色都很复杂，有些欲言又止。
    顾家一祖微微叹了口气，摆手道，“都先下去吧，远祖她到时候会自己想清楚一切的。”
    “现在谁都不要去打扰她。”
    “远祖永远是远祖，虽然她如今并未完全归来，但在顾家，她便是至高无上的存在。”
    “是，一祖。”
    一众顾家老祖依照话语退下。
    不过，顾无妄犹豫了下，却是站住了，并未随其余人一同离开这里。
    他拱了拱手道，“—祖，我有一话，不知该讲不该讲。”
    顾家一祖看着他，颔首道，“顾无妄，远祖来自于你当初奉命前去探查寻找的山海真界，按理来讲，远祖回到顾家，你有偌大功劳，可得到应有的赏赐，但远祖却并非由你找到，若非家族传讯，你恐怕直到现在，都还不清楚远祖的身份……”
    顾无妄突然有点尴尬，道，“远祖那是何等存在，我又岂能推演而出，在山海真界所镇守的多年里，我压根就没有察觉出仙儿……远祖的气息。说起来，此事实在是惭愧，若非得到族中消息，我现在没准还在道昌，不对，是山海真界中待着……”
    一祖可能还不知道山海真界改名为道昌真界的事情。
    因为顾长歌的存在，道昌真界无法被推算到，诸多和其相关的因果，也如雾气那样被遮掩着。
    甚至于，顾无妄怀疑，即便是眼前的一祖，脑海中也没有任何和道昌相关的记忆，也并不知道道昌真界曾发生过的事情。
    在她的推演认知中，自己可能还一直都在“山海真界”中镇守着，而山海真界，直到现在都还是一方渡过两次量劫的新生真界。
    一祖所推演看到的真相，根本就不是真实的。
    没有离开道昌真界前，顾无妄从来没有想过，会出现这样的情况……
    “这的确不能怪你。不过，我也没有怪你，离开族地这么多纪元，你没有功芳，也有苦劳。”顾家一祖依旧颔首道，认为顾无妄所说这些，是担心遭受责罚，当下让他安心，不必多想。
    顾无妄拱手道，“一祖明鉴，不过我想说的，并不是这些……”
    他倒也很直接，压根就没有往自己身上揽功劳，当初在山海真界的时候，他其实一度怀疑顾长歌很可能才是顾家远祖。
    而且当时，他连顾家远祖到底是男是女都不知道，一直以“祂”来称呼，直到如今回到顾家族地，才明白顾家远祖是名女子。
    就连顾家一祖，也是女子。
    这其中到底是有血脉渊源，他也不知道。
    以至于顾家后代到底是如何诞生？远祖一生从未有过婚娶，一祖跟随在她的身边，也同样如此，所以顾家后代到底是如何出现的？
    整个顾家在存在之中，所充斥的迷雾和秘密，也不止这么点。
    顾家一祖眉头微皱道，“那是何事？”
    “我想说的，其实和仙儿远祖没有任何关系，是另一人。”顾无妄犹豫了下，还是开口直言，打算将顾长歌相关的许多事情坦然告知。
    如今苍茫之中，不知多少的生灵和存在，想知道伐天盟盟主的来历。
    顾无妄虽然还没有亲眼见过其面容，但他能够笃定，伐天盟盟主肯定就是顾长歌。
    他于道昌真界中建立伐天盟时，顾无妄心里就很荒唐，感觉很不可思议，大逆不道。
    但顾长歌之强，令他心悸，甚至认为他是能和远祖所比拟的存在，也无法说出阻止的话。
    而今伐天盟之势大，已经达到了一种匪夷所思，影响苍茫大势的地步。
    顾长歌的实力，恐怕已经恢复……到了一种他完全想象不到的层次。
    没错，顾无妄是用的恢复二字，而非成长，因为在他的认知和了解中，顾长歌离开道昌真界后，实力便以一种世人不敢想象，也无法想象的速度在飞跃变化着。
    那种速度，已经不能用成长所能描述的了，从古至今，不管是多么逆天的人物，也不可能短短数千年、数万年，就有这样的实力。
    这期间，常人所要一步步走到的境界，在他眼前，仿佛就不存在一样。
    除了用恢复之外，顾无妄也不知道该怎么形容这一切了。
    “你说。”顾家一祖眼眸灿灿，似若两轮永恒不坠的明月，盯着顾无妄。
    顾无妄当即便开始讲述他在道昌真界中的所见、所闻、所知，没有任何的隐瞒。
    而在他谈及这些事情的刹那，一股可怕的寒气，瞬间笼罩席卷了顾无妄全身，令他汗毛倒竖，后背之上冷汗涔涔而下。
    “被他所察觉了……”
    顾无妄有些僵硬地抬起头来，这还是在顾家族地，即便是逆命宫的那些路尽人物，也无法探知进来。
    可相隔无数时空位面，无数的维度、无尽遥远的距离，只是提及其相关经历，便会被其察觉，他这还没提及其名字呢。
    顾家一祖的面容无比罕见地凝重起来。
    她刚才也察觉到了那种令人汗毛倒竖的可怕气息，虽然很快就消散退去了，但那感觉却好似镌刻在她心灵深处一样。
    多少年了？她已经记不清多少年没有这样的感觉了？
    “以那家伙的心狠手辣，也不知道他会不会念旧情。”顾无妄此时突然有些犹豫了。
    在道昌真界的时候，顾长歌能轻易将之易名更改，逆转天势，使得道昌真界气运蒸腾，隆隆成长，诞生了许多惊才绝艳的人物，直至如今，道昌真界已经涌现了许多的道境存在。
    这对于一方新生真界而言，绝对称得上是不可思议的奇迹和造化。
    而现在，他能震慑苍茫，举手投足间化去一位路尽人物的修为，将之炼制为丹药。
    他实力虽然不错，但和现如今的顾长歌比起来，用蝼蚁形容，也没什么区别。
    “是伐天盟盟主的事情？”
    顾家一祖沉默片刻，突然出声问道。
    如今的苍茫中，除了那一位之外，恐怕也找不出其余存在了。
    而代天之主……
    她摇了摇头。
    “是，在道昌真界，其实也有伐天盟的存在，建立伐天盟的人物，说起来和我顾家也有很深的渊源……”
    想了想，顾无妄还是咬牙说了起来，这种事情其实他不说，后面其实很大概率也会被世人知道的。
    毕竟顾仙儿她也曾生活在道昌真界……只是，她若是顾家远祖的话，那顾长歌对她的态度，又将如何？
    在道昌真界的时候，他如此宠溺呵护她，真的只是单纯地对她好，没有别的图谋和心思吗？
    而随着顾无妄的讲述，顾家一祖面容上的神情，越发的凝重起来。
    到了后面瞳孔甚至不断地收缩颤抖，以其心性，也难以再保持任何的平静。
    在她闭上眼睛，试图进行推演的时候，结果发现和道昌真界有关的一切，都似被迷雾所笼罩一样，无法看清。
    甚至于，在她对过去的认知中，山海真界还存在，如今其中最为强大的势力，名为仙宫，仙宫的宫主，和古藏文明的纪蝉一族有很大渊源。
    在上一次的量劫中，山海真界破损严重，道法断绝，现在还处于休养生息的时代。
    整个苍茫好似有一股无形的力量，宛如梦魇一般，笼罩于他们的心头，篡改了他们对于过去的认知。
    过去乃是当世的根基，无法更改，如果稍一妄动，就会引发不可思议的后果……
    但山海真界的命运和过去，竟然在无声无息间扭曲了，以至于连他们的认知也被同样地扭曲篡改。
    “照你所说，伐天盟盟主的存在，已经强大到影响苍茫众生对于过去的认知，还是说这是天道的有意为之？想让我们知道，正是伐天盟的盟主，改变了既定的世界轨迹，必须除了他，才能让诸世回到正轨……”
    顾家一祖神色前所未有的凝重。
    顾无妄可不敢接话。
    这种事情，他哪敢插手多言。
    祖祠之外，山脉巍峨高大，神山岛屿坐落间，银瀑垂落，仙雾笼罩，宛如神话中的仙家圣地。
    顾仙儿离开之后，脚下出现一道金光大道，一路延展着来到一处岛屿，这其中有当初和她一起来到九天之地的几人，蓝欣、青南，以及那名失忆，但却实力深不可测的白衣女子。
    不过她回到这里之后，却只是见到蓝欣和青南，并未见过那名白衣女子。
    蓝欣见到了她，也很是欣喜。
    “顾家的族人，对我们很好，照顾尊敬有加。”
    顾仙儿也放下心来，在斜月宗的时候，蓝欣师姐一直很照顾关心她，她急着过来，也是想知道她们的安危情况。
    青南依旧是一身青色的宽大长袍，发髻以木簪束着，有些散落，五官端正明秀，一双眸子特别清澈。
    “你修为突破道境了？”她似一眼就看出了如今顾仙儿的变化。
    蓝欣倒是惊讶，没仔细注意顾仙儿的修为，现在一看，才发现自己已经看不透其实力了。
    这才闭关了多久，就突破道境了？
    顾仙儿倒是没有隐瞒，点了点头。
    她目光在青南身上扫过，心中却暗自惊讶，之前她修为不如南青，看不透她，可现在随之突破道境，甚至有堪比渡过三次天衰劫的虚道境实力，可依旧觉得青南身上有迷雾一样。
    “仙儿……”
    这时，山脉深处，飞出一道火红的流光，大红鸟扑腾着翅膀，飞了过来，在顾仙儿身边围绕了几圈。
    顾仙儿露出了笑容，伸出了手，让它落在自己的手背上。
    大红鸟叭叭喳喳，口吐人言，难改之前话痨的本性。
    “仙儿，这顾家不对劲啊，你身上是不是有什么秘密？”它关切地问道。
    “后面再跟你们解释，那位白衣前辈呢？怎么不见她的踪迹？”顾仙儿摆了摆手，问道。
    蓝欣和青南都是一阵沉默，倒是大红鸟直言不讳道，“那位前辈被带走了……”
    顾仙儿疑惑。
    当下，大红鸟便将前段时日，九天之地所遇到的事情解释了一遍，黑暗族群大举来犯，攻破了下面的几重天，最后还是几位路尽级人物现身，以及隐藏在九天之地暗中的至强存在出手，才逼退了黑暗族群。
    但那次，复苏的代天之主也出手了，将其身上的一面古镜带走，随之那位白衣前辈似乎恢复了一些记忆，被九天之地深处的一位神秘人物将她给带走。
    “现在很多人都在说，那位白衣女子前辈，其实就是曾经希元文明的希元圣女，当日被带走的那面古镜，就是希元文明的至宝，轮回之镜。”
    大红鸟扑腾着翅膀，叽叽喳喳地解释道。
    “原来如此……”顾仙儿想到了最开始捡到那位白衣前辈时，她怀中的那面古朴镜子。
    谁能想到，当时那面毫不起眼的古镜，竟然是许多人都在找的初代文明至宝之一的轮回之镜。
    “可惜了啊，当时仙儿你没有把那面镜子据为己有……”大红鸟很是惋惜。
    顾仙儿敲了它的脑袋一下，不满道，“我什么时候是这种趁人之危的贪财之人？”
    大红鸟嗫喏道，“你不是吗？”
    当着蓝欣和青南的面，顾仙儿忍住住揍它一顿的冲动，莹白脸蛋似也浮现黑线。
    “今时不同往日，现在的我……已经和从前不一样了。”她说道。
    大红鸟争辩不过她，只能一个劲地翻白眼。
    蓝欣和青南见此场景，都露出了笑容了，顾仙儿好不容易出关，两人似乎都是由衷地感到高兴，毕竟当初都是一起自黑暗族群的追杀下，一起来到九天之地的，算是共患难过。
    尤其是蓝欣和顾仙儿两人，曾经都在斜月宗修行过。
    而后，三人小聚了一次，在清幽的紫竹林内，摆上了好酒好菜，在顾家族地的这些年，蓝欣和青南都以修行为主，未曾离开过，得知外界情况，也都是通过顾家族人的告知。
    顾仙儿想通过她们口中，打听外面事情，也不现实。
    不过，她也没有谈及自己和顾家的渊源，更没有说出在顾族族人眼中，自己便是他们的远祖。
    “伐天盟越发势大，已经无可阻拦了，现在整个苍茫就没有谁敢不听伐天盟的话。”
    “我听说，伐天盟的盟主，这一次亲现古藏文明，翻手为云覆手为雨，一手将古藏文明的大祭司拘禁镇压，一手将曾经导致摇光祖庭覆灭的罪魁祸首运主，炼制为一颗丹药……”
    “他更是放言，让苍茫所有势力臣服，包括九天之地也一样。”
    “为斜月宗、为师尊报仇，恐怕遥遥无期了。”
    紫竹林内，白雾弥漫，很是清幽静谧，几杯酒下肚，蓝欣脸蛋就浮现几抹酡红，双眼蒙蒙，开始讲起自己所知道的一些消息，握着酒杯的手掌，也是捏紧了，似很愤恨无奈。
    顾仙儿不知该如何回应。
    斜月宗覆灭之前，曾派遣蓝欣的师尊陈仪，随正一盟的使者团，前往伐天盟进行谈判，可随后，陈仪便生死不知，消息全无。
    “我倒是听说，正一盟曾经的幕后之人，便是那运主，斜月宗因正一盟的决策而覆灭，伐天盟的盟主杀了运主，是不是算是为斜月宗报了仇呢……”青南端着酒杯，悠悠晃着，似有意无意般地说了一句。
    
    第1490章 你只是想去见那家伙，多方博弈？你在之处即是心安
    “斜月宗是因为正一盟而覆灭，但师尊她却是在伐天盟消失踪迹的，伐天盟虽然覆灭了正一盟，但却无法改变师尊消失的事实……”蓝欣目光黯然。
    “有没有可能，你的师尊并没有死，只是目前无法和你联络？”青南说道。
    蓝欣一怔，而后眼里浮现涌现出神采来。
    “但这样的可能，是不是很淼茫……”她喃喃道。
    青南笑道，“是不是真的，去伐天盟看一看，不就知道了？反正现在局势如此，九天之地最后恐怕也得面对伐天盟，到底是战，还是归顺，亦或结盟，都会和其接触。”
    “没准你还能和你师尊再度重逢。”
    蓝欣听到这番劝导，倒是振作了不少，眼里光彩更多了。
    顾仙儿倒是没想到，一直对黑暗族群和伐天盟带着很深敌意的青南，会在这个时候替伐天盟说话。
    “正一盟的背后之人，便是那位运主吗？”她倒是第一次听到这个消息。
    青南看了她一眼，道，“我也只是听顾家的一些族人说的，那位运主据说还是曾经的中君大敌，中君所建立的摇光祖庭，便是因为其算计，从而崩溃瓦解。”
    “中君的女儿，也就是摇光祖庭的一位公主，如今便在未央仙朝。”
    “中君不是曾经抗击黑祸浩劫的五位领袖之一吗？他最后竟然因为运主的算计而身陨？岂不是说，运主的实力要强于中君？如果是这样的话，那中君又如何成为抗击黑祸浩劫的领袖的？”顾仙儿惊愕，有些困惑起来。
    青南放下酒杯，慢悠悠道，“谁知道呢？曾经的五位领袖，中君、西圣、南尊、北帝、东皇，见过他们的人都不多，不过能够确定的一点就是，似乎这五位领袖，都未曾走到路尽那一步。”
    “什么？”
    不仅仅是顾仙儿愣住了，连蓝欣也因为这话而吃惊不已，小嘴微张。
    “路尽存在，可不是什么时代都会出现的，黑祸时代时，抗拒黑祸浩劫的五位领袖，连路尽都不是，那一战最后到底是如何胜的，这可真是有趣。”
    “不过，西圣似有些特殊……”青南似乎是有些嘲弄地笑了笑。
    顾仙儿黛眉微微一皱，原本这些事情距离她很远，也和她没有任何关系。
    但如今黑暗族群重现天地，连曾经一手缔造黑祸时代的代天之主也再度现世。
    苍茫诸世、无尽时空，亿兆宇宙，几乎所有生灵在接下来的大难中都难以幸免。
    她也不得不去了解这些隐秘。
    而且，因为在时空乱流中修行的缘故，让她迫不得已接受了一些顾家远祖的知识，所以对于天地隐秘和真相的了解，比以往任何时候都要多和深刻。
    可从现在的情况来看，当初封印代天之主的那一战，似乎藏着许多不为人知的隐秘。
    “感觉……青南你知道的事情，有些多啊。”蓝欣吃惊地看着青南。
    青南笑了笑道，“在顾家的这些年来，因为仙儿的缘故，成为了顾家的座上宾，有资格在藏经阁最下面几层逛一逛，所以知道了些隐秘。”
    她虽然是这样解释的，但顾仙儿却依旧有些不太相信。
    青南给她的感觉很神秘，有了现在的修为、手段后，她越发感觉当初和青南相遇时，充斥着一些拨不开的迷雾。
    几人没有在这个话题上再多说什么。
    青南也没有继续说下去。
    蓝欣倒是因为刚才那番话语，对师尊陈仪还尚在人世间的希望，也多了几分。
    酒酣之后，蓝欣面带微醺之意，咬了咬牙，决定离开九天之地，前往伐天盟。
    顾仙儿都被她的这个决定而惊讶住。
    只是有蓝欣这么说，她也有些意动起来，因为她一直不确定，苍茫之中的这个伐天盟，和道昌真界中的伐天盟，到底是不是同一人所建立。
    今天在顾家祖祠内，她也见到了曾经在道昌真界的顾家先祖顾无妄，只是两人都没有任何的言语交流。
    “顾家会让我离开吗？”
    顾仙儿看着岛屿外的仙雾霞曦，拳头攥紧了又松开。
    大红鸟在她身边扑腾着翅膀，因为酒馋，也偷喝了些酒，大着舌头道，“你不是想离开顾家，你只是想去见那家伙……”
    顾仙儿顿时恼怒起来，伸手也去撕它的嘴巴。
    一人一鸟在这里打闹起来。
    紫竹林内白雾蒸腾，蓝欣喝醉了，趴在石桌上。
    青南依旧自顾自地喝着酒，莹白秀美的脸蛋上，神情渐渐深邃，她伸手撩了撩几缕被微风吹散的秀发，望向远处，又看了眼在竹林间打闹的顾仙儿和大红鸟。
    若论年纪而言，顾仙儿在她眼中也不过一个心思质朴单纯的少女，或许这份无忧才是她应该有的样子。
    她其实不该承受如此厚重深沉的宿命。
    九重天，永生道君的道场深处。
    “师尊……”
    姬御恭敬地站在永生道君身后。
    “你说，你曾经在覆灭的斜月宗内，见到过一位神志不清的疯婆婆？”永生道君盘坐在蒲团上，面容模糊，道袍上周天星辰流转。
    “不敢隐瞒师尊，顾仙儿她也是由那位疯婆婆，亲自带到斜月宗的，在斜月宗覆灭之前，她短暂地清醒过一阵。”姬御恭敬道。
    他如今也凝练了道种，成功迈入道境，不过比起来顾仙儿来，差距就被无限拉开了。
    永生道君眉头皱着，他还是今日得知了顾家那边的一些动静，然后才将姬御叫过来，询问了一下曾经的一些事情。
    可这一询问，顿时让他发现了不对劲的地方，一瞬间整个人有些毛骨悚然。
    “疯婆婆……”
    永生道君喃喃道，面容沉重。
    姬御不解道，“师尊，那位疯婆婆的来历很惊人吗？我猜测她很可能是拘天教最后的弟子。”
    “来历很惊人？”
    永生道君突然笑了，似是对此很是嘲弄，然后沉声道，“你的祖上乃是曾经建立摇光祖庭的中君，中君乃是先天时代的生灵，和陨落在伐天盟盟主手中的运主，曾是大敌。”
    “但你知不知道，曾经中君受过为师身后那一位的指点，也算是其记名弟子之一。”
    “若无为师身后那一位开口，你以为为师会收你为徒吗？你这样的资质，为师见过太多，只能用平平无奇来形容。”
    他语气淡漠，毫不留情。
    姬御脸色一阵青白，不过也没有反驳，他虽然贵为中君后裔，还是摇光祖庭的血脉后人，但在永生道君，乃至于其身后的那些存在眼中，不过浮游微尘一样，在时代的浪潮中，连扎根的资格都没有。
    一个运主，就能在苍茫中翻江倒海，搅动万古纪元，激起无边风浪，但在永生道君身后那位眼中，也只是一个后辈而已。
    他这样的道境存在，运主一个念头就能杀死他亿万次。
    越是站得高，越是能感受到这种差距所带来的恐惧和淼小。
    “多亏师尊教导，我才能有今天成就。”
    姬御垂下脑袋，他已经猜到了，师尊会帮他复辟摇光祖庭，很可能便是身后那位，看在摇光祖庭的建立者中君的一些情面上，提及过罢了。
    因此，永生道君才会这么器重他。
    永生道君淡漠道，“你不必谢我，我告诉你这些，只是想让你知道，不要在多管那顾仙儿的事情，更不要心存别的想法，她的身后，所涉及到的力量，根本不是你所能触及的……”
    “别说是你了，就算是为师，稍一感知推演，便毛骨悚然，若非及时收了念头，恐怕你现在已经见不到我了。”
    “拘天教的传承会落在她手中，估计也绝非偶然。”
    姬御满脸骇然、不可思议。
    他这些年还心存从顾仙儿手中夺走拘天教传承的想法，这些事情，他自然也告知过给永生道君，本以为永生道君会对拘天教的传承感兴趣，谁知道他听到这话的时候，面容直接大变，直接一挥衣袖，将他赶出了道场，避之不及。
    “呵呵，别怪为师没提醒过你。”
    “若非你我之间，现在因果联系牵扯太深，我现在已经想将你逐出门户了。”永生道君面容沉重，冷冷一笑。
    “徒儿明白了，谨记师尊所言。”姬御急忙匍匐跪倒在地。
    永生道君收敛了气势，恢复了古井不波，他自然不敢轻易将姬御驱逐出门户，毕竟是身后那位提及过的事情，他能执掌九天之地，也是因为那一位的原因。
    他这种层次，压根不知道那等存在在布局博弈些什么。
    姬御会前往斜月宗，其实也是那一位的安排。
    如今各种因果纠缠，简直像是一层恐怖的迷雾一样，谁也不知道拨开之后，会见到什么。
    “你应该知道，为师身后那位的尊号。”他冷漠道。
    姬御心中震动，拘主？拘天教？难不成这两者之间，还有渊源不成？
    永生道君似知道他在想些什么，冷笑道，“你莫非以为到了那个层次，名宇是可以随意取的吗？这是代表了某种气数，某种天意，某种不可言说的因果规矩……”
    伐天盟盟主现身古藏文明外，强势带走了纪元母树，并栽种回了伐天盟深处，整个苍茫不知多少的地带，被一片震动哔然所覆盖笼罩。
    不知多少的宇宙文明，都因为此事而感到震动，黑暗族群虽然收敛了爪牙，似开始休养生息，但伐天盟却又伸出了爪牙。
    而且伐天盟盟主放言要集结诸世之力，一起伐天，更是引发无尽的轰动波澜。
    所造成的影响，依旧在亿兆时空、无尽宇宙中传播。
    这段时间，伐天盟毫无疑问成为了苍茫中风头最甚、规模最大的势力。
    其运势喷薄，滚滚如潮，又如烈火烹油，在宗旨教义的传播下，涌现了无数的信徒，其中更是诞生了诸多气运之子，短时间内就搅动各方风云。
    伐天盟的发展势头，更是令各文明真界为之骇然。
    纪元母树坐落于伐天盟深处，有其气运加持，冥冥之中大势的运转更为顺畅。
    虽然许多地带都传出了伐天盟为天地不容的谣言，但架不住如今伐天盟的盟主，其威势如雷，声震各方真界，这些谣言，根本没有对其产生任何影响，便是祖道境存在，也选择纳头便拜，前来投靠。
    伐天盟深处，纪元母树坐落之地，恢弘的行宫一片又一片，云蒸霞蔚，彩雾蒸腾，巍峨仙山耸立，各种仙湖星岛星罗棋布般点缀于其中。
    纪蝉一族已经彻底搬离迁移出纪元母树，硕大无边的树叶每日隆隆运转，吞吐出无尽的混沌物质，滋养向周围的那些虚空世界。
    面对强势如顾长歌，纪蝉一族一众顽固族老，最终也是选择了臣服。
    有运主和古藏文明大祭司的前车之鉴摆在面前，谁也不敢抵抗。
    纪缃缈重新执掌了纪蝉一族，纪缁衣则负责辅佐，有纪蝉一族的存在，伐天盟的天理梳理，规矩运转也顺畅许多。
    这是一种大势，虽然看不见、摸不到，但是却是存在的。
    而大势的凝聚，冥冥之中经常会出现许多阻碍，纪蝉一族的到来，刚好起到了疏通的作用，更好地凝聚了人心大势。
    纪蝉一族毕竟是苍茫之中极为久远古老的一族，被称作天地史官，追求史实之真，追求道义之真，记录得失兴过，为天地记史，在纪蝉一族的藏书库中，便能找到许多古老的隐秘记载，还有曾经消逝在天地间的一些文明的痕迹……
    从某方面来讲，为天地做史，更能清楚地知道所谓天地的“得失”，连天地史官也参与到了伐天大计中，那已经说明这天已经彻底“失德”，需要将之推翻，进行改天换地。
    碧湖如洗，宛如一块绿翡翠般镶嵌在大地上，绿草如茵，可见许多天马、天牛，还有灵鹿在远处低头饮水，遇人而不惊。
    “这一切真像是一场梦啊……”
    青衣和顾长歌并肩而行，两人行走在绿草之中，半人高的青草，泛着晶莹的露珠，伴着清香，还缭绕着白雾。
    她已经自顾长歌口中，了解到了当初她在塑造的轮回之地中沉睡后所发生的一系列事情，也知道了她被纪缁衣带回纪蝉一族后，山海真界所发生的诸多事情。
    确切的说，如今的山海真界已经不在了，而是成为了道昌真界。
    当初她自族中带走了仙道文明火种，一举让山海真界略去了漫长纪元的发展，奠定了仙道根基，甚至短时间内，迎来第一次量劫……
    在那次无知的伐天大战中，她遇到了被称作为魔主的顾长歌。
    现在想来，两人从那一次相遇，命运齿轮就转动，便开始将两人捆绑在了一起。
    一晃之间，漫长岁月已然过去。
    “还好有你在，真让人安心。”
    “但我又怕这一切像是一场梦，有些不真实。”
    青衣伸手握住了顾长歌的手，脑袋轻靠在他的肩头。
    她没有去过问顾长歌的来历，也没有去问他被称作为魔主之前，是何身份，她只知道……他是自己曾经的道侣，现在也是，这就足够了。
    “既然心安，又为何要流泪……”
    顾长歌伸手，将她白皙脸颊上的泪痕拭去。
    “我流泪了吗……”青衣微笑。
    顾长歌露出笑容，低下头，帮她将泪痕吻去，道，“现在没有了。”
    青衣反手拥住了他。
    “主人……”
    碧绿如浪的绿草中，一道银白的神虹掠了过来，小望月撒欢一样，自由自在，很是开心，难得有这样的时候，但还没有靠近，便被一只看不见的大手扼住脖子，一把丢远。
    顾长歌给古藏皇主半月时间，而这半月时间又何尝不是给整个苍茫。
    青衣很是贤惠温婉，没有贪恋任何让顾长歌陪伴的时间。
    那颗运主道果所化的运主丹，顾长歌交给了她，她若是将之彻底炼化，便能继承运主曾经的道果，一举突破至路尽领域。
    如今的苍茫中，也只有顾长歌有这样神乎其技、不可思议的手段。
    一般来讲，即便是路尽领域的存在陨落后逸散的一丝本源气息，也足以让普通的祖道境存在炸开了，想要将之炼化，更是天方夜谭，根本撑不下，甚至有可能因为其残余意志，遭受夺舍。
    但这颗运主丹，却是实打实的丹药，没有任何的弊端，哪怕是凡人吃了消化，也能一举成圣。
    
    第1491章 天地纪元终结前兆，噬界虫，归来了都归来了
    青衣没有任何推辞，她虽然没有过问顾长歌的打算和计划，但也清楚，接下来整个苍茫恐怕将发生万古未有之变化，如果没有强大的修为实力，将很难立足。
    顾长歌想要伐天，绝对会遇到前所未有的阻碍。
    那些从前只存在于典籍传说中的生灵和存在，都会纷纷跳出来，纪蝉一族对于天理运转有着清晰的了解和认知。
    顾长歌将纪元母树栽种至伐天盟来，短时间来看，虽然没有任何影响，甚至使得伐天盟的气运滚滚蒸腾。
    但青衣却深知，这是顾长歌以无上伟力，扭曲了天意，消除了诸多影响，可这个隐患却是存在的，在将来绝对是会爆发的。
    顾长歌帮了她许多，虽然从没有要求她回报，但她却想要能帮助到他，哪怕只是提供一丝很微弱的力量。
    青衣闭关炼化运主丹去了。
    顾长歌则是回到了伐天盟的中央殿宇，这里早有一道人影在等待，黑裙如莲，面容冷艳，正是纪缁衣。
    “盟主……”
    她拱了拱手，眼里是毫不掩饰的崇敬，禀报道，“纪蝉一族现在已经安定了下来，二姐她执掌大权，一众族老也没有在说什么。”
    “只是……”
    她突然有些犹豫，欲言又止。
    “是纪元母树出问题了？”顾长歌神情平静，早有预料。
    纪缁衣道，“二姐发现纪元母树的一些主干上，出现了一些黑斑，有渐渐腐蚀扩散的趋势，在一些凝练世界物质的枝叶上，也诞生了一些背部生长着黑斑、白斑、灰斑的诡异小虫，啃噬着树叶……”
    “二姐翻阅了族中的一些典籍记载，得知此虫名叫噬界虫，在纪元母树将枯朽老死的时候，便会吸引冥冥之中、未知虚空中的噬界母虫前来产卵，直至幼虫孵化，噬界虫没有实体，修士看不见，只会在沾染上世界物质的时候，才会显化出形体。”
    “当噬界虫成熟之时，便会钻入纪元母树的树干深处，汲取其中的各种物质，直到纪元母树腐朽死去……”
    “典籍中记载，这是天地纪元将要终结的迹象。”
    她面露担心，纪蝉一族才迁移来伐天盟没多久，结果纪元母树就出现这种情况。
    几位亲近伐天盟的长老，特意以族中的秘术进行推演占卜，想从中梳理出一条天意来，但却都遭受到很严重的反噬，身上浮现可怕黑斑，命不久矣。
    种种迹象都在表面，这是伐天盟的伐天之举开始遭受天意反噬了。
    这其中纪元母树首当其冲。
    天地纪元结束，那可比什么纪元量劫、大清算都要恐怖得多，因为这是天意有感，出现了某种超出天意推演和掌控的存在，已经不是纪元量劫能够解决的了。
    因此才会让天地归墟，彻底结束这一个纪元，所波及之广、所辐射之远，都远远超过了纪元量劫。
    纪缁衣甚至担心，天地纪元结束后，不知多少的文明将会彻底消亡，苍茫变得荒芜，一切都要从头再来。
    以往时候的纪元量劫、大清算，都不可能导致如此可怕的后果。
    “而且，这还是前兆，长老们都断言，更恐怖的反噬还在后面，当天意彻底显化，那个时候一切都晚了。”纪缁衣满目担心。
    顾长歌背负着手，道，“无妨，既然天意有感，那篡改天意便是，纪元母树那边我会去看，噬界虫一事，暂且不要声张。”
    纪缁衣依旧目露担忧，道，“二姐和我说过此事，噬界虫一事，事关重大，在没有盟主定夺之前，我们都不敢随意决定，典籍之中只有噬界虫的记载，但却没有任何解决的办法……”
    “它们的形体，处于一种存在、非存在的状态，神通术法根本对它们起不到任何作用。”
    纪元母树一旦腐朽死去，那除非是万象初新，有新纪元诞生，才会出现新的纪元母树。
    对于一直依托于纪元母树的纪蝉一族而言，这也无异于灭顶之灾。
    现在她们都觉得，这很可能就是这一次纪蝉一族迁移出古藏文明，叛离天意的惩罚后果。
    “天意？”
    在纪缁衣离去后，顾长歌却是在念叨着这两个字，而后淡淡一笑。
    天意再如何显化，也不过小风小浪罢了，苍茫之中的动静闹得再大，在三位真祖眼中，只能算是微风拂起的涟漪而已。
    在此过程中，除非是诞生出能威胁到三位真祖的存在，祂们才会将目光投落过来。
    他的这场伐天大计，与其说是伐天，其实只是为了集结苍茫中如今仅存的力量，为下一步计划做准备。
    凭借他现在这具身体的力量，不可能动摇到三位真祖的根基，哪怕是他动用真祖之力，也很难改变什么。
    真祖不可敌。
    唯一的办法，也就是使他自身拥有媲美真祖的力量，但这条晋升之路，几乎不是人力所能办到的。
    而本身，顾长歌他也不是人，所以人办不到事情，他却能办到。
    但这件事情想要成功，则需要一个很关键的契机，其实也正如运主濒死前所映照看到的一缕未来景象那样，未来已经不复存在了。
    顾长歌要做的事情，也根本不是如今的世人所能想象理解的。
    当初在山海真界尚未易名前，便曾出现过一尊被未来时光大雾所包裹的身影，那是一名来自于未来的仙帝，想趁着顾长歌弱小之时，逆反时间长河，来到当世，将他解决。
    但那位仙帝，远远低估了顾长歌的强大，最后也只能于绝望之中崩溃瓦解。
    其实自那一刻起，顾长歌就已经感受到了一种大势，他的存在会截断葬送掉未来，因此真正的未来已经不复存在了，如果在这个时候，有威能能堪比他的存在，去洞悉未来，就会发现一切都是混沌未知，一切都不复存在了。
    那尊仙帝的出现，何尝不是当时山海真界未来时间线的反噬，唯有将顾长歌这个不可预知、不可想象的异数给解决，才能拨乱反正，让未来重归于正常轨迹。
    可连山海真界，也在顾长歌的意念下易名换主，未来时间线又岂能反噬到他？
    唰！！！
    顾长歌的身影消失在了中央大殿上，出现在了纪元母树的树冠上。
    硕大无边的叶片，已经有了些泛黄的迹象，那些垂落吞吐的世界物质上，可见到斑斑点点的三色小虫，黑白灰，代表着最为原始的色彩，也就是纪缁衣口中的噬界虫。
    这些噬界虫，处于存在、非存在的一种状态，时而真实、时而虚幻，已经不能靠物质去接触。
    不过随着顾长歌的目光扫去，这些噬界虫顿时发出了疼痛的喑哑嘶吼，像是遇到了某种天敌，生出畏惧之意，纷纷要脱离纪元母树，逃入未知虚空。
    这时，纪元母树上，也悄无声息多出了一道身影，身着彩衣，眸色氤氲，正是纪蝉一族的二公主纪缃缈。
    她感受到了纪元母树传递而出的一股不安、恐惧情绪，心里突然有感，担心出现什么问题，才来到这里。
    “见过盟主。”
    纪缃缈行了一礼，而后眸光便被那些退散逃离的噬界虫所吸引，心中震动。
    顾长歌并未理会她，只是随手一招，一团金灿灿、随时逸散着惊人吞噬之力的光芒，就自纪元母树中飞了出来。
    这是个类似于蚕茧般的生灵，宛如不朽黄金浇筑而成，绿豆大小的眼睛里，显露出浓郁的恐惧，翅膀震动间，竟然发出了世界震动般的隆隆声音，无边时空都在震荡。
    这便是噬界虫的母虫，每时每刻都在产卵，别看数量不多，但随意一个卵，掉落至那些真界中，便会引发无边的动荡和灾难。
    噬界虫会寄生在真界的真灵意志之上，悄无声息将之蚕食控制，并使得一方真界沦为其成长的温床。
    “天地纪元将要终结的征兆，古史中记载，这是天地预感到大灾难、大劫难前所出现的一种自我摧毁本能。”纪缃缈轻声道。
    顾长歌淡淡一笑道，“天意感受到了威胁，做出反应不是很正常吗？”
    “恐怕接下来，还会出现各种各样的可怕前兆。”
    纪缃缈道，“伪天意志现在还没有完全复苏，我翻阅古籍记载，看到了一些曾经的伐天记录，但从来都是在暗中，徐徐图之，没有哪一次，像是如今这样光明正大……”
    顾长歌随手一捏，那只噬界虫的母虫便炸开，化作漫天的金色流光消散，随着母虫一死，其余幼虫也纷纷嘶吼着、恐惧着崩裂开。
    “你是想告诉我，操之过急了吗？”他淡淡一笑。
    纪缃缈摇头道，“我没有置疑盟主的决定，伐天本来就是逆天之为，会遭受反噬再正常不过，与其躲躲藏藏，倒不如凝聚天下大势，凝聚古今未来的所有力量和意志，进行一场博弈，不管胜败与否，也不枉一次壮举。”
    “即便失败，也会为将来的后世，树立希望和火种，只要将这样的意志传承下去，火种不绝，才有真正成功的一天。”
    “所以，我自三妹口中，得知盟主的决策和壮举时，感到无比的钦佩和敬仰。”
    这是她第一次接触顾长歌，但言语却难掩浓烈的钦佩。
    常人不敢想、不敢做的事情，古往今来，多少的天纵之才、惊才绝艳的人杰，都不敢生出念头的事情，顾长歌做到了。
    不仅如此，还建立了如此强大的伐天盟，凝聚出了前所未有的大势。
    寻常的真界文明，寻常的生灵，或许不会理解，不会明白这意味着什么。
    但自幼接触天地历史的纪蝉一族，却深知这背后代表着什么……鼎革一切，改变一切，天地既然已经腐朽，那就将之推翻，建立出新的天道。
    这条路注定充满荆棘坎坷，看不到任何希望，但他却毅然而然走上了。
    说不佩服，那是不可能的。
    “你倒是看得透彻，怪不得会在关键时候，帮纪缁衣一把。若是世间都是像你这样的清醒人，又岂会有诸多的麻烦，像那古藏文明，直到此刻都还执迷不醒。”顾长歌笑了笑。
    纪缃缈道，“盟主所做的这一切，注定是世人无法想象和理解的，世人蝇营狗苟，寻求眼前一点小利，又岂知推陈出新、鼎革一切后，或许将注入前所未有的生机和希望。”
    “想要改变，就必然要痛定决心，斩断腐朽、斩断过往，方能改天换地。”
    顾长歌对于她的这番见解，倒是有些赞许，不愧是饱读天地史书的纪蝉一族，目光和眼界已经高出世人太多太多。
    “只是这条路，的确太难了，几乎看不到任何希望……”纪缃缈随后又道。
    “你也认为，这是根本不可能做到的事情吗？”顾长歌问道。
    纪缃缈沉默，只要一想到在天意之上高高悬着、似永恒大日般笼罩万亿亿万兆宇宙时空的三位真祖，便感觉绝望。
    这已经不是可不可能的事情……而是一种根本不敢去想的事情。
    半月的时间，说长不长，说短不短。
    但这段时间，却发生着许多大事了。
    自顾长歌现身古藏文明，震慑古藏皇主，并提出要举诸世之力，进行伐天之后，整个苍茫就像是烈火烹油般，各处真界文明都为之沸腾起来。
    原本世人只知道九天之地、古藏文明这两处地带，有路尽级人物，乃至超越路尽的存在坐镇。
    可这段时间，却接连有超级多元宇宙级别的世界浮现，就像是一直以来沉在水底的冰山，开始渐渐浮现。
    小西天深处，如来佛主开辟出如来佛国，并以无上佛法，自冥冥时空中，接引回三千佛国，三千佛国光芒普照万界，几乎所有生灵都能看到璀璨明亮的佛光映照一切，许多菩萨、佛陀、罗汉现身，佛光照耀诸世，大音希声响彻寰宇。
    回来了，曾经的漫天神佛都在回来。
    冥冥之中似乎有某种力量和声音，在将曾经的那些人物都召回。
    曾经早已归墟破碎的三清道界的遗址处，生机焕发，盎然惊人，有生灵见到，一名驾骑青牛的老者，出现在那里，紫气蔓延诸天界。
    很多人直言，这位乃是曾经开辟十大道家真府，留下道法传承的三清道主。
    原本只是存在于记载中的吾稽仙界，也像是自古史中被映照唤醒而出，演绎大罗法，门徒遍及诸世的大罗道主现身了，随着他的出现，其众多门徒也于各处时空中归来。
    元道文明、巫道体系、蛮道体系的前行者，元主、巫主、蛮主……一尊尊路尽级领域的存在，现身在苍茫诸世间。
    他们虽然消失许久了，包括他们的种种记载都消弭了，但随着他们的出现，那些关于他们的传说和记载，像是重新焕发那样，再度出现在亿万万生灵的脑海中。
    一幕幕场景，映照在苍茫诸世的亿兆宇宙时空，这些存在的伟岸法相，辐射至各处虚空，涌现向各方位面，光耀万万界。
    毫无疑问，这些曾开辟了道法体系，开辟了前路的人物，都是真正立身于路尽领域之中。
    哪怕时代消亡了，他们所创造的体系破碎了、绝迹了，但只要他们还存在，那曾经的痕迹就都会显化。
    苍茫诸世，彻底被惊住了，谁也没想到，原来天地间还有如此多的路尽人物，而今齐齐涌现在这个时代，简直不可思议。
    他们之前存在于何处，为何在世人的心目中，已经彻底消亡了，甚至就好像没有存在过一样？
    无数的疑问困惑，充斥在苍生万灵的心目之中，甚至于就连遭黑暗族群所侵蚀的神道文明中，也有一位神主出现。
    其威能之浩瀚，演绎自身神国，自给自足，跳出了时间线、因果线，不知比那些祖神强大到哪里去。
    一位位路尽人物的出现，使得苍茫的局势更是混乱紧张，就好像原本的一条江河里，本以为只有一两条大鳄，而现在江河彻底浑浊后，藏在泥沙中的其余大鳄，接连现身，相比之下，祖道境的存在，和小虾小鱼简直没有任何区别。
    一则则消息，带来的轰动，不亚于当日古藏文明中，顾长歌压迫震慑古藏皇主的那一幕。
    这些路尽人物的归来，也在传递着一个讯号，苍茫似乎真的要发生前所未有的大动荡了，甚至可能真的会大洗牌，于是这些藏得最深的路尽人物，也终于按耐不住了。
    
    第1492章 九大权柄已现其八，力主，遗蜕骸骨
    路尽齐归。
    苍茫的局势，迅速发生着不可思议的变化。
    一方方庞大而古老的超级多元宇宙显化，这些宇宙自冥冥时空中浮现，承载着浓郁的气象和命数，在以往纪元中从来就没有出现过，哪怕是纪元清算，也丝毫无法影响其根基存在。
    这些超级多元宇宙，就像是躲藏在泥塘最深处的泥沙之中，随着整片池塘搅动起来，开始浮出水面而来。
    从宇宙规模来讲，其实至强真界，也属于超级多元宇宙的范畴，当中囊括了许多位面宇宙，能够诞生出渡过七八次天衰劫的祖道境人物。
    而这些突然涌现复苏的超级多元宇宙，则是至强真界进一步的演化，规模更为庞大，所能容纳的能量和气数更为惊人，或多或少有着一位路尽存在坐镇。
    如来佛国、三清道界、吾稽仙界、元道超级多元宇宙、巫道超级多元宇宙、蛮道超级多元宇宙……这些宇宙很显然都是路尽级人物，以自身之道路所开创演化。
    不同于百花齐发、诸多文明交汇的苍茫，在这些超级宇宙之中，独尊一道，路尽存在所开辟的这条道路，可谓是繁盛到了极致。
    就在这些超级多元宇宙浮现之际，苍茫之中，无生殿和忘仙山的使者也出现了。
    有祖道境人物看见苍茫之中的某一深邃黑暗地带，突然被无尽的光芒所映照，一方蒙蒙的岛屿道场出现在那里，背后似掩映着无尽山岳。
    在这之前，很多人压根就没听过无生殿、忘仙山这些地方的名字，似乎连痕迹都未曾有过，可现在却没有任何一人，敢于小觑。
    在得知无生殿和忘仙山的使者现身后，各大超级多元宇宙都派遣出了分量很重的生灵前去迎接，要么是各位路尽级存在的徒弟，要么便是其子嗣后代。
    于苍茫之中的各大文明真界来说，这是极为不可思议的一幕，因为无生殿、忘仙山的使者，竟然也是路尽级的存在。
    毫无疑问，这是两方至强、不可思议的势力，有媲美堪比九天之地、古藏文明的人物坐镇于其中，怪不得各大超级多元宇宙之主，会是这般姿态。
    谁也不知道，无生殿和忘仙山的使者出现后，和其余超级多元宇宙之主交涉谈及过什么，昙花一现后，这两方势力的使者就消失了。
    短短半月不到的时间，苍茫就发生这样的惊变。
    这越发让所有人担心起来。
    冥冥之中似乎是有什么力量，有什么声音的出现，使得这些千百纪元难以一见的人物都现身了。
    “这不是一个好的预兆，不过声势和规模越大，越是说明伐天盟的存在，已经让天意震怒了……”
    “或许这将是我们的一个机会，纪元量劫清算，天怒平息后，在此劫数中立下功劳之人，都可得到天道的嘉奖。”
    “没准，这是我等接触权柄的一次机会，古往今来，唯有天地变动，出现某种变动的时候，天道权柄才会显化。”
    “天道权柄只有九个位置，根据诸多记载隐史来看，只剩下因果权柄还未曾出现。”
    苍茫某一时空深处，火焰滔天，这里像是一片从古至今便存在的亘古火域，又似是开天辟地第一缕火光诞生之处。
    所有的时空都被火焰所充斥，各种色泽的火焰喷薄，金灿灿、明黄黄、赤彤彤……足以焚烧一切，连大道在这里也会避退。
    在一些区域，更有混沌般、虚无般的火焰，即便是祖道境的存在，也会胆战心惊。
    不过现在，这里却无声无息地出现两道身影，一黑一白，他们就像是两团物质，没有实体，不过却显化出了身体来，化作身着黑袍、白袍的两人，无相无面，也没有性别。
    两人交谈着，所过之处，火焰退避，时空涟漪扩散，脚下似是有某种黑白神光显化，直接贯穿进入到了其中。
    “来者何人？”
    突然，这片无尽的火域中，响彻起了一道古老暴戾的声音，所有的火焰都在跟着跳动，像是活了过来，化作一条条火蛇，在那里盘旋。
    一尊庞大无边的身影，出现在了这里，像是和这片时空齐平，它长着人面，两耳缠绕着两条青蛇，脚踩着两条赤蛇，身上有着某种暴戾至极的古老气息，不属于后天时代。
    很显然，这是一尊先天生灵，其强大也超越了诸多祖道境存在，不过依旧未曾达到路尽领域。
    “不廷胡余？”
    我们是来见你主人身后的存在的。”
    这两道黑白身影，发出声音来，隆隆而响，像是大道之音，身上所涌动的黑白气息，无比强横，宏大至高，连大道都为之避退。
    不廷胡余神情一滞，似乎也是认出了这两道身影来，瓮声瓮气道，“二位便是……最为神秘的阴阳主麾下的黑白二使？”
    黑白二使，都是路尽级的实力。
    而这两人身后的阴阳主，据说曾是缔造了衍阳真界、殇阴真界的无上存在，也是因为这位存在的缘故，衍阳真界和殇阴真界曾一举成为过苍茫中排进最前列的真界。
    阴阳主，掌控着阴阳权柄，其存在时间甚至比很多先天生灵都还要古老悠久，不廷胡余虽然也是先天生灵，但在阴阳主面前，只能算是后辈。
    “两位使者到来，恕未远迎，还望见谅。”
    这时，这片亘古火域中，昏暗的虚空，有飘飘洒洒的赤红色光华，洒落下来，像是一种奇异的物质。
    在这片时空深处，有一方方恢弘的殿宇屹立，赤黑焦土一般，在最高的地方，有一块蒲团，上面出现了一道模糊的人影，很高大，眸光炙热夺目似焚天之火。
    他在开口，声音宏大，响彻了过来。
    “祝融？力主大人果然有无上威能，你早已陨落，如今却活了过来，并有了这般威能，或许要称呼你为火主了。”
    黑白二使中的白使开口，一眼便看出了如今火神祝融的状态。
    火神同样是先天生灵，不过因为曾经的开天浩劫，身死道消，连最后一抹真灵也溃散了，无数火灵为之痛哭，将他的悟道蒲团，葬入无尽时空。
    兜兜转转，漫长岁月过去，早已死去的火神，竟然又复活了，并且踏足路尽领域。
    这只能说明，他身后的力主手段通天，不愧是掌握着九大权柄中可称之为第一的力之权柄的力主。
    火神祝融端坐在蒲团之上，身边游离着许许多多的火灵，他眉目皆带着火焰，法须通红，很是神异。
    “你们是代表身后的阴阳主，前来见力主大人的吗？”他开口问道。
    阴阳主，和力主一样，都是掌握着权柄的存在，威能莫测，浩瀚难言，不知坐观过多少次的量劫灾难，永远不朽，和天道长存，是真正意义上的真路级存在，几乎从来不会出世。
    在过往的历史之中，出现一些天地变动，或者是大事情的时候，阴阳主只会让麾下的黑白二使代其行走。
    至今谁也不知道阴阳主的真身在哪里，无比神秘。
    “天地纪元将要终结，当今之世已经变化了，没有人能看得清未来，连阴阳主大人也困惑了，所以想邀请力主大人出世，共商此事。”黑白二使中的黑使说道。
    火神祝融平淡道，“你们来晚了一步，早有存在前来找过力主大人，商议过此事，如果你们想让力主大人站队的话，那恐怕是不行的。”
    “我知道如今各大超级多元宇宙之主纷纷现世，背后有阴阳主在推动，或许还有无生殿的殿主，以及忘仙山之主在谋划……”
    黑白二使都是一怔。
    两人对视一眼，眉头皆是一皱，当今世间，除了阴阳主外，还有谁能找到力主共商大计，最少也得是同层次的存在。
    莫非是另外几位掌握权柄的真路级人物？
    九大权柄，力量、命运、创造、轮回、杀生、阴阳、生命、时空、因果。
    这其中也只有因果权柄还从未出现过。
    杀生权柄掌握在无生殿的殿主手中。
    逆命宫的司主，掌控着命运权柄。
    创世山的世主、古藏文明的轮回海深处的轮回之主，分别掌控创造权柄、轮回权柄。
    除此之外，最有可能找到力主的人，应该就是掌控着生命权柄、时空权柄的命主、空主两人。
    只是这两位存在，也很是神秘，几乎不会现世，更不会干涉苍茫。
    可现在，连这两位都下场了。
    黑白二使齐齐沉声道，“还望道友通融禀报一下，我等奉阴阳主之命而来，有重要之物交托，力主大人若是见到，就会明白的，此事极为重要，不可拖延。”
    火神祝融看着两人，眼瞳之中火光喷薄，有煌煌焰火映照，很是深邃。
    黑白二使成名比他更早，虽然同为路尽领域的存在，但两人的道行明显在他之上，更何况两人若是联手，他也阻止不了。
    “力主大人，如今正在炼制一物，恐怕没有时间接见两位。”
    他同样沉声道。
    黑白二使对视一眼，其中的白使突然手托一物，上前数步，其中光华氤氲，似弥漫着一种亘古不蜕，永恒超脱的造化气息，令火神祝融面目顿时就是一变，很是凝重、忌惮。
    “这是哪位存在的遗蜕？”他问道。
    黑白二使道，“道友深受力主大人器重，想必知道曾经似乎有一位不可想象的神秘存在，自真实之地偷渡而来……”
    他们话语简短，并未多言，似乎对于提及此事也很是忌惮。
    看着那团氤氲之物，火神祝融面容沉肃，点了点头道，“我已经明白了，两位道友稍等，我这就去通禀力主大人。”
    说罢，他的身影便化作一团火光，彻底消散在那块蒲团之上。
    黑白二使两人，也并未有任何动作，只是在原地等待着。
    他们手中承托之物，乃是阴阳主所赐，当中承载着那一位神秘存在的遗蜕和部分骸骨，其中的力量直到现在，还未曾彻底逸散，依旧带着令他们感到忌惮的气息，厚重无边，简直像是承托着青天无极。
    一般祖道境人物，足以被其气息压得炸开，形神俱灭。
    当初为了争夺这部分遗蜕，那场大战险些将苍茫掀得翻天覆地，不过那也只是历史了。
    这么多纪元过去，该争夺到手的也争夺到手了。
    这片时空的深处，被混沌雾气充斥，化作了一片磅礴的混沌海，密密麻麻的混沌母气遍布，伴随着无比恐怖的压力，在这样的力场之下，一切有形、无形的存在，似乎都会被碾压成灰烬。
    不过，在混沌海的中央，却一片平坦，景象奇异，有泥土的芬芳，像是特意开辟出来的一片田园，有篱笆，菜地，鱼塘。
    在茅草屋的旁边，还有一颗歪脖子树，一名袒露上本身、黄铜色皮肤，戴着一顶草帽的魁梧汉子，正在茅屋旁劈柴，他手持一把有些古旧的斧头，动作随意简单，随着挥砍下去，眼前的木柴顿时一分为二，看起来平平无奇，和普通的劈柴工没有任何区别。
    在一旁堆放着的木柴，也都只是些普通的树木。
    但是到了这里之后，火神祝融却不敢多看，连踏足那片菜园也不敢，恭声道，“大人，阴阳主麾下的黑白二使，有一物要亲自交给您，和当初偷渡至苍茫的那名神秘存在有关。”
    魁梧男子，也正是掌握力之权柄的力主，他依旧在弯着腰，摆弄自己的木柴，似乎并不是很在意。
    “让他们进来吧。”
    他平淡地道，随之又是一斧头劈下去，铛的一声，面前的木柴再度一分为二。
    火神祝融哪怕是已经到了路尽领域，可依旧心神一颤，感觉这道简单的斧光，连他的道都会被劈碎。
    这已经是一种令他无法描述、无法理解的力量，在这种力量之下，任何的存在都会被直接劈开，连大道也不例外。
    “是，大人。”他恭敬退下。
    “奇怪了……”
    “这神秘物质中劈开的景象，越劈越细微，越劈越奇异，但到底是什么呢？”
    在火神祝融退下之后，力主又继续劈柴，但很快眉头皱起，似是在琢磨什么，他把眼前劈开的柴捡了起来，摩挲着当中的纹理，像是要感受什么一样。
    陡然，他眼眸里有璀璨的光芒一闪而过，像是混沌初开的那一缕斧光，又像是开辟天地的无穷伟力。
    “对了，这是造化，是不朽……”
    他喃喃着，像是明悟到什么，而后又困顿了，仿佛迷茫起来，“可又要如何掌握？”
    这是连他都要迷惑、迷茫的东西，可他一直追寻，却又感觉像是那东西不存在，就像是灵光一闪时的幻觉，似真似虚、似存在似不存在一样。
    “想不通，真是想不通。”
    “命主和空主带来的这种物质，飘洒在了伐天盟么？”
    力主扔掉了斧头，坐在原地，陷入思考。
    很快，黑白二使在火神祝融的带领下，来到了这片田园之外，两人对力主很是畏惧、尊敬。
    “阴阳主曾经和我交手过，论力量他不是我的对手，但论阴谋诡计和智慧，我不如他，他这次又想耍什么花招？”
    力主看向两人，目光似乎一下子就把他们给看透了。
    “力主大人息怒，我们这次过来，是代表着阴阳主大人，为您送上礼物的，此外阴阳主大人知道您肯定会对伐天盟的伐天大计感兴趣，所以想请您出山相助。”黑白二使恭敬道，同时将手中承托之物送上。
    “那位的遗蜕以及骸骨？”
    力主大手一抓，那团氤氲着的东西，便落在了他手中，他只是一眼便看出其来历。
    倒是黑白二使对那位，似很是忌讳，不愿提及。
    “伐天？伐天真有那么容易，我早就做了。”力主淡淡道。
    黑白二使却对这两字也不敢多提，力主无所顾忌，他们可不一样。
    “阴阳主的诚意我看到了，不过我已经答应过命主和空主，不用他请我出山，我也会出手。只是我很好奇，为何你们都认为，只要顺应天意，就可安然无事，甚至更进一步？如今的天意，真的是天意吗？”力主目光陡然变得深邃。
    黑白二使额头顿时浮现冷汗，低着头，没有搭话。
    “祝融，带着你的那位后人，去一趟伐天盟，她的因缘造化已经到了。”力主又看了眼在不远处候着的火神祝融，吩咐道。
    
    第1493章 焱姬身后的因缘造化，超级多元宇宙，半月之期已到
    火神祝融恭敬退下。
    他有一名后人，名叫焱姬，一直在这片火域的深层次处修行。
    这名族人，乃是他在复生前所遇到的，因为是他后人的缘故，两人血脉渊源颇深，焱姬意外将他消散于虚无中的部分真灵接引回来。
    他的那部分真灵，曾映照显化于一方名叫山海真界的地方，真灵迷浑，未曾洞悉从前因果，还参与过山海真界的所谓伐天之战。
    在后面他更多真灵回归重塑后，才算是真正意义下洞悉明悟前世。
    而在他的指点下，焱姬修为突飞猛进，并得到了他曾经遗留在世间的一缕先天火灵之息，成功蜕去后天之身，逆反先天，成为了如火灵一般的先天自然之灵。
    先天自然之灵，亲近天地五行，如他便生来契合五行中的火。
    现在焱姬也是如此，如若给她足够的成长时间，未来也是有可能走到他这一步的。
    而且，力主也曾断言，焱姬的身后牵扯到极深的因果，连他都不好推演观测，让火神祝融一直好生培养，或许将来他能因此结一份善缘。
    “因缘造化？”
    “她身后到底牵扯到了什么，能让我也结善缘？”
    祝融并没有想太多，在很久以前，自他孕育诞生之初，他就追随力主了，对于力主的话，他也从来不去质疑。
    对于他而言，力主不仅仅是主人，更是他这条路上的引领人。
    只是曾经力主身边的先天五灵，也就只剩他一个还在了，其余的人连痕迹都找不到，想要将之复活，也更是不可能。
    在祝融离去后，黑白二使也告退了，他们已经将身后的阴阳主的意思传达，并将礼物献上。
    至于力主接下来打算怎么做，那也和他们没有任何关系。
    恢弘古朴的赤红色殿宇深处，火光滔滔，每一簇神火都像是先天而成，火光中映照出瑰丽奇幻的诸天之景。
    一名身穿火红色长裙的女子，静静盘坐在高台上，身上涌动着道境气息，其肤色雪白，眉心有一点朱砂，显得既清且妖。
    “先祖……”
    突然，她感受到了什么，忽然睁开了眼睛。
    火神祝融出现在大殿之中，微微颔首道，“不错，已经有虚道境的实力。”
    “若无先祖所赐传承造化，焱姬也无法走到这一步。”焱姬摇头，对于这位先祖很是尊敬。
    火神祝融没有多言，道，“我打算带你去一趟伐天盟，这是力主大人的安排。”
    焱姬一怔。
    他自然知道先祖口中的力主，她刚到这片无尽火域的时候，还曾被那位神秘的力主接见过，连眼前的先祖对那位力主，也无比尊敬。
    “伐天盟？”焱姬念叨着这三个字，其实这些年她就想着离开这片无尽火域了，前往伐天盟所在。
    她不知道建立伐天盟之人，到底是不是她心目中的那位。
    但是，她被先祖带离山海真界之前，曾听到过“伐天”这两字，只是当时还没有伐天盟建立，似乎只是提及过有这个打算。
    “怎么？”火神祝融有些诧异问道。
    焱姬摇了摇头，道，“焱姬谨听先祖安排。”
    火神祝融闻言也没有再问。
    伐天盟深处，恢弘的殿宇坐落，一条条壮阔无边的星河垂落，像是从天地尽头涌来。
    数之不尽的岛屿神山巍峨屹立，不朽长存，散发着堪比日月的炽热光芒，远比星辰都还要巨大。
    这里是伐天盟如今的核心之地，也只有高层才能来到这里，一般的道境生灵，连踏足资格都没有。
    在纪元母树坐落的另一侧，世界之球高悬。
    无数的气运之力、信仰之力，如滚滚江河那样，汹涌汇聚，似大海汪洋，在其中澎湃交汇，然后通过世界之球内部所铭刻的各种繁杂到连路尽级存在都难以看清明悟的符文下，被不断地提炼萃取出来，化作厚重灿灿、宛如绵淳的油脂一样的物质，积攒在那里。
    顾长歌的身影，出现在世界之球中，他闭上双眸，伸手一抓，这些物质便如油纱般在指尖滑落而过。
    “这段时间所凝练而出的不朽物质、造化物质，还是远远不够。”
    他轻轻摇头，随口一吸，犹如鲸吞象饮，原本充盈浩瀚的世界之球，瞬间变得空荡荡，所有的光芒黯淡，这段时间所汇聚凝练的物质，尽数被他吞没。
    以伐天盟这样庞大恐怖的规模，没日没夜地进行发展，亿万的宇宙，亿万万的生灵，为伐天盟持续不断地提供信仰和气运，但依旧架不住他一个呼吸的吸收。
    顾长歌现在也不指望，通过这些不朽物质、造化物质，能为他自身带来多大的变化。
    他的身影出现在了伐天盟的中央大殿内，浩瀚无边的殿宇，似置身于一片无垠无边的星域。
    早有许多的人影在这里恭顺等着了。
    如今伐天盟的最强者，除却顾长歌之外，自然当属洛主以及永恒始神两人，原本路尽存在，已经足以镇压一方至强真界的底蕴亿万年载，俯瞰沧海桑田。
    但是现在，路尽存在纷纷归来。
    苍茫之中涌现了许多称尊号主的人物，如来佛主、三清道主、大罗道主、元主、巫主、法主、蛮主、神主……
    这些超级多元宇宙之主，每一个存在的修为实力都称得上惊天动地，震慑古往今来，乃每个天地纪元里的真正天地主角。
    相比之下，洛主、永恒始神两人就显得有些不够看了。
    更别说现在洛主也没有在伐天盟，不知去了何处。
    伐天盟的众多高层，诸如浊风邪、浑元钧，以及最先归顺的一些古老人物，甚至是副盟主凌玉灵，在这些路尽级人物面前，更是连比较的资格都没有。
    这些每一个路尽人物，都是开创了一方道路，走到了极致的无上存在，修为道法已经走到了现如今苍茫的尽头。
    甚至于他们所开创的道法，直至今日，依旧在影响着许多的真界文明，哪怕是伐天盟中的一些高层，也受其影响。
    面对这些路尽存在，他们一点底气都没有，只能俯首称晚辈。
    伐天盟再势大，那也是靠着顾长歌一个人在支撑着，现在这些超级多元宇宙接连出现，其中任何一位路尽存在的弟子、子嗣走出，也能在苍茫中搅动风云。
    伐天盟的众高层，也压根奈何不得，更没有那样的手段底蕴。
    见顾长歌现身，其中一位高层当即满是担心地开口道，
    “盟主，半月之期已经到了，结果古藏文明那边，还是没有任何的动静传来，看样子古藏皇主是有别的想法啊。”
    “而且，这段时间，我等听到了许多对伐天盟不好的声音，在那些超级多元宇宙之中，那些路尽存在的弟子，来到苍茫，肆意为之，一些人甚至在我伐天盟的地盘上乱来，碍于那些路尽存在，我等也不好处理这些事情，只能任由那些人胡来……”
    “是啊盟主，那些超级多元宇宙，看样子压根就没有将我们伐天盟放在眼中，路尽存在虽然在以往的岁月里称尊做主，开辟道场宇宙，法力不可思议，但是今时不同往日，他们还不明白盟主您有多强大……”
    另外一位高层也在开口，想要顾长歌亲自出手，震慑一切。
    运主的下场，他们很多人都明白，一位路尽级存在被直接炼制为一颗丹药。
    这样的丹药，完全能让人一步登天，他们又何尝不觊觎眼热？
    眼下这么多路尽存在涌现，如果顾长歌出手，将他们都炼制为丹药，然后赐予他们，伐天盟又不知会壮大多少？
    如此一来，苍茫中现在还有谁敢有异议？
    伐天盟虽然这段时间涌现了许多大气运之人，但毕竟没有真正成长起来，难以撑起门面。
    单论底蕴的话，伐天盟肯定是强于任何一方超级多元宇宙的，甚至是比拟古藏文明、九天之地、噩梦魔域。
    可这样的前提是因为有顾长歌存在。
    如果没有顾长歌，那伐天盟将会瞬间崩溃瓦解。
    浊风邪、浑元钧等人，跟随顾长歌最久，所以知道他的一些性情，此时都没有出声说话，任由其余高层附和出言，表达对这段时间的一众超级多元宇宙的不满。
    顾长歌背负着手，似是随意道，“那按照你们所说，随意对这些路尽人物出手，我伐天盟如今积攒起来的人心，又该如何？”
    “谁的力量大，谁的拳头大，世人就听谁的，我觉得盟主其实没必要在意如今苍茫众生的看法，我伐天盟自成立那天起，就注定了为当世所不容，就算能凝练人心大势，可到头来依旧还要面对天意。”
    “既然如此，何不彻底逆天，逆反一切？”
    一位古老存在这时出言，身上有魔气涌动，眼眸里泛着精光。
    这是一方魔道文明的究极活化石人物，名叫魔仙尊，祖道境的实力，活了很久，早在之前就已然归附了伐天盟。
    他的身边有着不少拥趸，来自于各个文明，实力也都是在祖道境层次，也纷纷附和赞同。
    当今伐天盟的高层，也绝大多数都是这个实力，除却最开始跟随顾长歌的那些人实力较弱，后来者最弱的也是祖道境。
    不过，在现在的苍茫之中，祖道境已经不够看了。
    随着伐天盟的壮大扩张，内部也早已不似从前，出现了不同的派系。
    这些魔道文明的古老存在，都较为激进，主张杀伐攻占，当中的不少人野心很大，甚至有染指超级多元宇宙之主，也就是那些路尽存在的心思。
    当然，他们肯定没那能力，只是希望顾长歌能出手。
    “人定胜天，若是人心在这个时候突然散了，那大势也会崩溃，不知你们撺掇盟主出手，破坏现在苍茫的局势安宁，到底是何居心？在盟主打算伐天之后，这些路尽存在纷纷现身，这其实是一个好的兆头，若能举整个苍茫之力，万众一心，即便是天，也可伐得。”
    “最好的办法，还是杀鸡儆猴，半月之期已到，古藏文明还不见动作，这才是最该应对的。”
    此时此刻，大殿中也响起了另外的声音，一名身形干瘦，拳头四陷的老者开口，其头颅上长着几对角，虽然不是人族，但气息很淳厚中正。
    另外几名古老人物也纷纷出声，觉得现在的苍茫，再起征伐，已经不合适了。
    既然这些路尽存在有意现身，那肯定是对现在的局面有所想法。
    两方派系很快就在殿内吵得不可开交，各执一词，有不同的看法，激进者有之，温和者有之，不过绝大多数还都是保持着清醒中立，不表态，因为都很清楚，当今伐天盟，顾长歌说一不二，他一旦决定的事情，其余人休想动摇。
    所以说再多也没用。
    此时顾长歌也不开口，目光扫过大殿内的其余高层，基本上一方文明真界，都会有着一位或者两位的代表。
    这么多年以来，伐天盟逐渐吞并扩张，各方真界文明，从一开始的反抗，到现在的纳头就拜，其实都是源自于他的实力。
    如果没有他的存在，光靠伐天盟的其余人，哪怕是永恒始神这样的路尽存在，也休想轻易地就完成这般大一统局面。
    很多因果，路尽存在是能够察觉到的，不敢轻易沾染。
    也只有他肆无忌惮，为所欲为，才能在最短的时间内，形成这样的局面。
    “我过来可不是听你们争执的，各路尽人物的事情，我自有打算，你们也好，路尽存在也罢，在我眼中都没区别，你们若是觊觎路尽本源，倒是可以尝试自己图谋。”
    “在我伐天大计面前，谁若是敢有二心，休怪我不客气。”
    顾长歌摆了摆手，神情平淡。
    还在争论的大殿，一下子变得安静死寂下来，刚才出言的魔仙尊等人，后背冷汗齐刷刷浮现，面色很是苍白。
    “盟主恕罪。”他们急忙跪了下来，第一时间认错，不敢狡辩解释。
    浊风邪、浑元钧几人都面露讥讽。
    他们早就知道顾长歌的性格，这些魔道文明的存在有什么心思，顾长歌又岂会不清楚。
    
    第1494章 修筑伐天台，审判天道，故人来见了
    现在伐天盟势大，囊括的真界文明众多，各种牛鬼蛇神自然也就来了，心怀鬼胎、居心叵测，假意臣服，几乎各种生灵都有。
    顾长歌又岂会不知道这些事情，只是他从来就没有提及过，也不在意。
    只要信奉伐天盟的教义，认可伐天盟的理念，那么就是伐天盟的信徒。
    至于信徒的本心是否精纯质朴，是否虔诚，还有谁能比顾长歌清楚吗？
    浊风邪、浑元钧等人都发现了，只要心足够虔诚，贡献够多的信仰之力，那就能得到应有的反哺，这些年来他们的修为比起以前来，不知强大了多少倍。
    虽然距离祖道境，还有着距离，但此生也不是无望了。
    “古藏文明那边，永恒你亲自去一趟，传我口谕，让古藏皇主带人来见，他若是执迷不悟，那我伐天大典前，就拿古藏文明第一个开刀。”
    顾长歌并没有责罚魔仙尊等人的意思，现在伐天盟鱼龙混杂，高层之中同样如此，有人诚心臣服，自然也有人心怀鬼胎，而今路尽存在纷纷归来，这些祖道境人物，在他眼中也没有了太大的价值，在不在意都是一样的。
    反正在他的计划中，都是沦为炮灰的存在，顶多是大炮灰、小炮灰的区别。
    伐天大典？
    大殿内的一众高层，都是一愣，随后无比吃惊震动。
    永恒始神第一个反应过来，没有任何犹豫，恭声道，“是，盟主。”
    洛主被顾长歌吩咐去取甲，直到如今都还没有归来。
    现在永恒始神就是伐天盟的唯一一名路尽存在。
    永恒始神也清楚，古藏文明现在怕是龙潭虎穴，纪元母树被扼取走以后，古藏文明就大变了，古藏皇主明明说过，半月之后会给顾长歌一个答复。
    结果现在半月时间过去了，苍茫局势变化，如此多的路尽存在归来，可古藏文明依旧一片死寂。
    永恒始神猜测，其中可能发生某种惊变了，古藏皇主应该是有什么底气，或许是天道意志？
    很快，永恒始神就离去了。
    殿内一众高层，依旧在等待着顾长歌的发话，如果只是这么一件事情的话，顾长歌应该不会召集众人前来。
    果不其然，他们很快便听到了顾长歌的另外吩咐。
    “我欲建立伐天台，此事浊风邪你去负责吧，浑元钧、楚恒你等负责辅佐，伐天台建成之日，我会亲自举行伐天大典。”
    “伐天大典当日，我会审判天道。”顾长歌目光扫下，落在了浊风邪身上。
    这话让大殿的所有人都感觉一阵毛骨悚然，无比震撼，浑身颤栗，感觉这话说出的刹那，冥冥之中就有某种极为恐怖的意志横扫而至。
    不过又很快就消散了，似乎是他们的幻觉一样。
    反应过来之后，大殿内所有高层的目光都看了过来，齐齐落在了浊风邪几人的身上。
    他本人更是一震，随后越步而出，恭敬道，“是，盟主。”
    浊风邪没有多问原因，也没有问要怎么建，直接应承答下。
    他知道顾长歌不喜欢废话。
    至于伐天台到底是什么，要建在哪里，需要多大规模，他更是一概不知，如果什么事情都毫无巨细地吩咐下来，那顾长歌还需要他们做什么？
    现在顾长歌委以重任，那是器重他，他需要感恩才对。
    “是，盟主。”
    浑元钧和楚恒也是站了出来，他们都算是最开始跟随顾长歌的人了，尤其是楚恒，还曾是仙楚浩土的冠军侯。
    这些年他替伐天盟征战各方，已然积攒了足够的积分，因此，顾长歌也答应了他一个请求，帮他复活死去的妻子晴兰。
    如今夫妻两人已然团聚。
    “这是如我亲临谕令，伐天盟疆域所在，你等可凭此谕令，调用一切资源。”
    “谁若进行阻拦，不用禀报，直接镇压。”
    顾长歌随手一划，虚空裂开一道口子，一枚金灿灿缭绕着某种至高气息的令牌，便落在了浊风邪面前。
    看着这枚令牌，浊风邪满是恭敬激动地接过，殿内的所有高层无不投落过来羡慕嫉妒的目光。
    哪怕只是一枚令牌，但其中所充盈的气息，依旧令他们心惊胆战，像是面对一汪无尽的深海，随时会爆发淹没天地的滔滔怒浪。
    很多人都怀疑，恐怕这一枚令牌，就足以镇压路尽存在。
    这是多么不可思议的伟力。
    伐天盟大兴士木，修建伐天台，有此谕令在手，想要什么都只是一句话的事情，这等权势威能，实在是令他们眼红。
    若是浊风邪、浑元钧几人，从中中饱私囊的话，不知会如何……不过这个念头一经浮现，许多人顿时冷不丁地打个寒战，这可不是什么凡俗朝廷，顾长歌恐怕一个念头，就能洞悉他们所做的一切。
    谁敢有这样的胆量。
    很快，浊风邪几人就领命下去，大殿内的一众高层，也按照顾长歌的询问，老老实实地汇报当今伐天盟各片宇宙的情况，包括信徒如何，气运如何，涌现出的天命之人又如何……
    从总体来看，伐天盟的势头日渐高涨，并没有任何颓势，那些路尽存在归来，身后所属的超级多元宇宙，也没有侵占到伐天盟的疆域。
    所有人似乎都知道，当今的苍茫中，伐天盟是最不能招惹的势力。
    当然，这也和苍茫的特殊有关，在无尽的苍茫气中，即便是超级多元宇宙也能轻易容纳，不会受到影响。
    曾有传言，说苍茫其实一直都在扩张，无数纪元岁月过去了，谁也不知道苍茫扩张到了何种地步。
    至强真界并不是宇宙的极限，就像是祖道境存在上面还有路尽存在一样。
    超级多元宇宙就是比至强真界更强大的宇宙，不论是宇宙规模，还是生灵数量，亦或者气运浓郁，所能诞生的最强者，都有着本质上的区别。
    至强真界中诞生不了路尽存在，想要出现路尽存在，就必然来到苍茫之中。
    而且，因为超级多元宇宙专修一道的特殊性，导致其中的修士，会比苍茫中的修士，更容易地迈入更高深的境界，有着许多的经验智慧在前，甚至一方超级多元宇宙，出现两尊乃至三尊堪比路尽的存在，也不是不可能的。
    只是这样的人物，就不能称作为“主”，只能算是此道的后来完善者。
    在这场会议结束，所有高层都退下了。
    同一时间，伐天盟要建立伐天台的事情，也传遍各方真界文明，引得巨大轰动。
    手持谕令的浊风邪等人，第一时间召集各方能工巧匠，齐心涤虑，共商此事，从古至今还从来没有人建立过伐天台，需要些什么材质，地址选择在哪里……各方各面都需要考虑，也没有任何先例在前。
    而且，伐天台，一听名字就知道大逆不道，在修筑的期间肯定会遭受各种反噬天谴。
    相比于修筑伐天台一事，各方真界文明的生灵，其实更关注另外一件事。
    那就是顾长歌打算伐天台修筑而成的当天，举行伐天大典，审判天道。
    光听到这句话，便能感受到那种恐怖的压迫和惊惧，竟然要审判天道。
    天道从古至今高悬，无形无相，谁也没有真正见过天道，又如何审判，将其当做生灵吗？
    可对众生万灵而言，天道便是总管一切规矩的存在，谁能审判它？
    伐天盟盟主顾长歌，一而再再而三地让众生感到颤栗，他是真的打算伐天。
    很多人也都纷纷猜测顾长歌的用意，想知道他的意图打算。
    伐天台若能建成，是否意味着冥冥之中的大势已成，连天意也不可阻挡。
    正是应了那句话，人定胜天？
    自顾长歌说出要审判天道的那天起，整个苍茫的宇宙时空都变了，许多的地界，大白天都能见到各种恐怖的异象，有人说那是天变，天怒。
    一些地方，大雨连绵，无边无际，伴随着恐怖的惊雷，天地间出现形似大道的涟漪，不断地扩张，直至影响向各处宇宙。
    还有很多宇宙，飘落下了血红色的大雪，很是厚重，天地一片猩红，那些大雪带着诡异的力量，连时空都腐朽，虚空被直接压塌。
    更有一些地带，滚滚灼日坠落，一轮可怕的太阳，从天地最高处坠落，一下子将整片宇宙点燃，焚烧、炙烤万物。
    真正的惨象降临了，很多古老存在都哀叹，知道这是天地有劫的预兆。
    而各方超级多元宇宙，似乎都在观望等待。
    ……
    “审判天道，似乎是真的将苍天给激怒了，这些天各地景象，的确有种历史典籍中祸星降世，天地为之震怒的样子。”
    凌玉灵轻叹，她也在观测各地景象，现在连伐天盟的一些边境宇宙，都有类似之景。
    很多生灵都惶恐起来，觉得这是触怒苍天的表现，伐天盟大逆不道，连带着他们也要遭受惩罚。
    不得不说，这些异象的出现，使得伐天盟的人心，受到了一些波及影响，这也是必然的事情。
    “只是这点程度，还远远不够。”顾长歌道，他背负着手，立在一座无名山上，似乎整个苍茫的变化动静，都尽数浮现于他眼底。
    “还不够？”凌玉灵青丝飘舞，露出惊讶之意。
    她本以为这已然是大劫将至的预兆了，可似乎还是低估了天怒的程度？
    “自然不够，想要真正触怒上天，要做的事情还有很多，审判天道也只是第一步。”顾长歌说道，在凌玉灵面前，他倒是没有什么好隐瞒的。
    修建伐天台、审判天道，最多也只是让天怒罢了。
    他所谓的伐天，和世人理解的伐天，并不一样。
    “天到底是个什么存在，是概念，还是真实存在的生灵？可古来一直都没有人真正见过，在曾经的伐天大战中，也只是出现过天之化身，天之化身素来都是以生灵的面孔出现，似乎又不是真正的天。”
    “而且，天之化身只能被封印，无法被杀死，九天之地就是因为被封印的天之化身过多，沦为了一处量劫不会降临之地。”凌玉灵对于这世间的种种隐秘，还是心存疑惑。
    这些超级多元宇宙，因为本身有路尽存在坐镇的缘故，彻底地隐藏于苍茫之中，规避了量劫的降临，但若是随着其中的路尽存在坐化死去，量劫依旧会降临。
    这给她一种感觉，天意似乎并不灵活，只是按照着某种意志运转下去，形如傀儡。
    “天有天祖，地有地祖，苍生万灵也有灵祖，这苍茫中的一切，哪怕是一丝微尘，其实都有生命和意志。不过现在和你说这些，你也不会明白，等你修为突破至路尽，或许就能感受到了。”顾长歌道。
    凌玉灵霎时无言。
    她身为曾经抗拒黑祸浩劫的领袖，本以为自己已经屹立苍茫的巅峰了，可随着这些超级多元宇宙的逐个浮现，她才明白自己的淼小，怪不得从一开始的时候，顾长歌就说她修为远远不够。
    不过眼下这样的环境，有让她成就路尽的机会吗？
    尽管她知道顾长歌手中有某种神秘的物质，可供她修行，令她修为突飞猛进，但就如凡境修士吸收天地灵气一样，那种神秘物质，也是需要吸收炼化的。
    哪怕是吃饭喝水，也需要慢慢来，不可能一天吃成个胖子。
    没日没夜地吸收那些物质，成就路尽，恐怕也得百万年的时间起步。
    一个纪元里，出现一名道境存在，已经算是不错了，祖道境，那需要千百纪元的堆砌，至于路尽？运主那可是自先天时代就存在的生灵，直至如今，才堪堪成为路尽，可想而知这个过程有多么困难，这不仅仅需要契机，还需要逆天的造化和机缘。
    即便是现在，偌大的苍茫中，路尽存在，恐怕也不会超过三十个，而这已然是苍茫所有时代纪元的积累和极限了。
    由此，也可以知道，那种物质的神奇。
    可顾长歌的伐天大计，能等到她成为路尽的那天吗？
    顾长歌知道凌玉灵在想些什么，这也是他一开始所说，不论是月明空也好，凌玉灵也罢，她们现在的修为实力，已然不可能帮到他什么，对他的计划，起不到丝毫影响。
    只是她们想要修行变强，或者说帮到他，那他也就任由为之，并没有进行干扰。
    “故人来了，随我去一见吧。”
    这时，顾长歌似是感受到什么。
    凌玉灵一怔，不过看着顾长歌眼前浮现一道漆黑裂痕，他迈步间走了进去，她随之也跟了进去。
    顾长歌的故人？会是谁？
    
    第1495章 相继下场，对谁的试探？万法皆寂寰宇失声
    “伐天盟确实开辟了古今未有之盛景，如此规模的宇宙文明，齐聚一起，属实罕见……”
    一道金色虹光，沐浴着无尽真火，在宇宙时空间跨越，转瞬便是亿万距离。
    一颗颗庞大的星辰远去，宇宙深邃广袤，不过比之无垠广袤的苍茫，却如同那江河大海间的一艘艘孤舟小船，微不足道。
    在那扑腾的浪花间，每一个呼吸都不知道有多少的小世界在生灭。
    在这无尽的苍茫巨浪间，也只有那些超级多元宇宙的气息，才更为明显清晰。
    如果说小世界是浪花，新生真界是小船，那么超级多元宇宙就是超级巨舰，两者的规模，有着很大区别。
    火神祝融屹立在不廷胡余的身上，带着焱姬，很是感慨，目光所至，遥远之地皆是当今伐天盟的辉煌景象。
    那滚滚气运蒸腾，如烈火烹油，繁盛到了某个极致。
    这一路上，他并未隐藏自身的路尽级气息。
    此番所过之处，不知多少的震撼惊颤目光扫落过来，他更是感受到了不少同级者的存在。
    那些超级多元宇宙中，不缺堪比路尽级的存在。
    不过，火神祝融并未表露敌意，他此番也只是代表力主，赶赴伐天盟，途中并没有任何不识趣的人，进行阻拦。
    他其实隐隐能猜到力主的心思。
    这一次众多路尽存在归来，连命主、空主，以及黑白主都先后前来找过他，想请他出山，共谋大业。
    如果说这背后没有力量在推动，火神祝融是不信的。
    伐天盟的存在，从本质上来说，就不应该出现，自建立的那刻起，就忤逆了天意，迟早一天会遭受天谴反噬。
    只是伐天盟的盟主太过于强大，以自身伟力，扭曲了天意，使得伐天盟落地，并有了现在的规模……
    可规模越大，气势越昌，就越会引得天道的注意。
    很显然，连力主现在也不确定下一步该如何走，接触伐天盟，那必然会牵连到因果。
    命主、空主那样的存在，毕竟掌握着天道权柄，有能力和其沟通，明视己身，将来也可以将这部分因果斩除。
    可力主和他们不一样，他其实是镇压了那部分天道权柄，从真正意义上来讲，他也算是不该存世、遭天意唾弃之人……
    “在这种两难的地步，确实也只能派我出去，焱姬她或许和那伐天盟的盟主，有所因果纠缠，力主大人才会说出这般话来。”
    “想要让伐天盟的盟主知道他没敌意，但也不会轻易下场。”
    火神祝融暗道。
    不廷胡余庞大的身形，在苍茫中穿梭，时空涟漪不断震荡。
    “这天地还真是不可思议，以为自身到了某个顶点，但总有未知和更广阔的宇宙，在等着自己……”
    焱姬感受着身边景象的消逝，第一次离开那片无尽火域，算是真正意义上踏足苍茫。
    以她现在虚道境的修为，依旧感觉到自身的淼小，在山海真界的时候，也只有到仙王的境界，才有资格在苍茫中横渡。
    而今看来，即便是仙王，在这无尽无垠的苍茫中，也只能算是小虾米，微不足道。
    她忍不住轻轻感慨，对于伐天盟之行，更是期待。
    “祝融道兄，还请留步。”
    不过就在这时，一声道喝传出，无边紫气蔓延而至，这片时空似乎都被渲染成了紫色。
    一名仙风道骨、挽着道髻的道袍老者，骑着一头九幽狴犴出现，无边紫气在其身边环绕，万道争鸣。
    他手中持着一个拂尘，有无数气流般的物质在周围充盈，若是细看的话，会发现那是一颗颗的星辰，数量足有亿万。
    “你是何人？”
    火神祝融眉头一皱。
    道袍老者微笑道，“家师三清道主，我乃家师开辟的十大道家真府的王屋真府的府主，自号王屋真君。”
    火神祝融眉头皱得更紧，面容变得冷酷淡漠起来。
    无边火焰滔天，像是要映照诸天宇宙一样，那种火焰，无色无相，虚空都被烧成灰烬，足以焚烧炙烤一切，连道都在避退。
    他虽然才踏足苍茫不久，但也清楚知道当今三清道界的强大，那是三清道主所开辟的一方超级多元宇宙，其中的十大道家真府，都堪比一方至强真界，甚至还要超越。
    眼前的王屋真君，修为实力自然未至路尽，但能作为一方真府的府主，也是渡过了九次天衰劫的人物，这一生有机会触碰路尽领域。
    “你想阻挠我？”
    “凭你也配以道兄称呼于我？若你身后师尊现身，我或许还会在意，你算什么人物？”
    火神祝融冷漠地道，他如今好歹也算是一方路尽级的巨擘级存在，可绝非眼前的王屋真君可比，又岂能被其所阻？
    焱姬此时也暗暗惊叹，有些戒备。
    这才刚离开无尽火域不久，就遭遇这样的人物拦截，意欲为何？
    这三清道主据说共有三尊，每一尊都是路尽级的人物，三尊合力，布下三清三才大阵，甚至能爆发出比拟真路领域的无上力量。
    他们手段众多，实力远超一般的路尽人物，直到如今，诸天各界，无数的宇宙文明中，都还有其遗泽传说存在。
    她在山海真界的时候，也听过他们映照而至的传说，像是那煌煌不坠的永恒大日，光芒映照诸天亿兆时空宇宙的各个角落。
    这样的人物，有朝一日竟然真的能见到。
    王屋真君哪怕是面对火神祝融这样的路尽人物，也并不是很在意，稽首道，“祝融道友不必动怒，贫道并无恶意。”
    随着他话语落下，一片汹涌佛光映照显化，漫天的梵音响彻，各方大宇宙似乎都在喝应，一方光明璀璨的佛国浮现，当中似有三千佛陀、亿万菩萨、无尽罗汉。
    那种光芒，浩荡亿兆宇宙，有慈悲、透彻、智慧……各种妙谛交汇，令人心叹臣服，忍不住伏跪叩拜。
    光是肉眼看去，都能看到那浓郁璀璨的银色物质，要凝聚化作真实的海洋，这是亿万岁月以来，佛国中积攒的浓厚信仰之力。
    火神祝融瞳孔一凛，那片浩荡佛光洒落，晶莹璀璨，一尊法身像是和宇宙齐平的身影显化，其身边漫天梵音化实，出现众生苦海，有彼岸佛国，也有无尽苦难，悲厄地狱。
    “祝融道友稍安勿躁，你身后的那名女子，身上厄难缠身，苦难无边，为天意所弃，万佛所厌，请你将她交予我等，我佛自会将她度净，让她远离这一切，并不会伤她分毫。”
    这道无边之大的法身显化，在那里激荡一片，梵音如海，身边更是可见无数小佛界环绕，每个佛界里都能见到亿万的生灵信徒，日夜祷告，颂念经文。
    “渡世菩萨……”
    火神祝融冷哼一声，道，“你如来佛国，也打算阻挠我去伐天盟吗？若是想要出手，尽管试试，只是身后的佛主不出来，派你一个菩萨，还真是小觑我？”
    这是一尊货真价实的菩萨，修为已经臻至祖道境巅峰，如那王屋真君一样，有机会触碰路尽领域。
    不过，在现在的火神祝融眼中，不成路尽，终非他之对手。
    这些存在也太小觑他了。
    焱姬黛眉紧皱，暗暗震动，这难道是冲她来的？
    王屋真君、渡世菩萨两人挡住了火神祝融的前路，道，“道兄何必执迷不悟，在如今关头，还试图前往那处避讳禁忌之地，沾染上不详因果，你这一身道法修之不易，又何必糟蹋呢？”
    “天意难违，我辈顺应天意，才是正理，还望道兄以及你身后那位，不要走错，不然天地纪元结束前，落个身死道消，空悲叹。”
    火神祝融听出了他们的意思，冷笑一声道，“怎么？凭你们也想对我身后的力主大人说教，便是你们身后的佛主、三清道主前来，也没资格。”
    力主毕竟掌握着力之权柄，其威能，远超另外八大天道权柄。
    不论是谁，都会为之忌惮。
    王屋真君、渡世菩萨，轻叹一声，似乎对此早有预料，道，“道友还真是执迷不悟。”
    一道冲霄杀气浮现，无尽时空、无数宇宙似乎都在这一道杀气下崩溃，一尊面容模糊，看不清真身的生灵凭空出现在了这里。
    他只是穿着一件单薄的灰袍，手腕、脚上有某种漆黑的锁链，随着走动，竟然发出了轰隆隆世界碰撞一般的声音。
    他眸子枯寂，乱发遮掩面容，其中像是埋葬了亿万方宇宙，亿兆的生灵，大道似都在哀鸣，而在他的身后，竟然拖住一个巨大的漆黑棺椁，天地间的力量仿若都承载不住那个棺椁，并未洞开，所有的光芒都被吸收吞没殆尽。
    “火神祝融，当初不过一小小先天五行神，竟然也迈入路尽领域。”
    那漆黑的棺椁中，传出了某种淡漠死寂的声音，听起来就像是有无数的宇宙世界在崩溃坍塌，令人神魂都要碎裂。
    王屋真君、渡世菩萨，显然都对这棺椁中的身影，很是忌惮，此时已经不说话了。
    “二号？”
    火神祝融身上陡然有冲霄火光爆发，每一缕火焰都足以焚灭宇宙，他极其震怒，眼里更是毫不掩饰那种杀气，连他身下的不廷胡余也是如此，变得极为暴躁愤怒。
    “看来你还记得我，你是想为蓐收报仇吗？不过，你虽然成就路尽，但在我眼中，和蹒跚学步的婴儿，并无两样。”
    那漆黑棺椁中，传出了似是不屑的声音，听着很是淡漠。
    火神祝融的头顶，出现了一个炽热夺目的火壶，一缕又一缕的火光喷薄垂落，混沌雾气翻腾，当中有统御万火之道，天地间的所有光热，都在朝那里汇聚，无边星河都寂灭了。
    这一刻，火神祝融像是屹立于无尽黑暗中的恢弘巨人，沐浴诸天之火，那般强横澎湃的气息，震慑亿兆时空。
    “蓐收竟然是死在此人手中的？”焱姬很是震动，也不怪火神祝融如此震怒。
    当初的先天五灵神，如今也只剩他一个，其余四神早已死去陨落，连痕迹都不剩的，即便是那位力主，也无法映照复活。
    看来先天五灵神之死，和这道棺椁中的人背后势力有关？
    “杀生殿看来也打算插一手？”
    火神祝融终究是没有出手，他已经看出来了，三清道界、如来佛国，以及现在这二号身后的杀生殿，都执意阻难他前往伐天盟。
    这显然是一种态度，也可能是一种试探，至于到底是对他身后的力主试探，还是对伐天盟的盟主试探，那就不得而知了。
    他现在唯一能够确定，就是在没有完全的把握前，力主是不会轻易下场的。
    “看来，这伐天盟，我俩今天是去不得了。”
    “若是我再往前数步，是不是还有别的存在要跳出来挡路。”
    祝融压制住了怒火，对身后的焱姬说道，不过第二句话显然是对面前的三人。
    “先祖？”焱姬玉手攥紧，有些无力，她实力太过于弱小了，在这些存在眼中，连蝼蚁都不算。
    棺椁中传出冷淡的声音，道，“看来祝融你还算识趣，那就把你身后的那名女子交出来。”
    “为何会盯上她？”
    火神祝融并未回答，而是冷声反问道。
    这是几位大人的意思，即便今日力主到来，结果也是一样的。”棺椁中的二号，再度冷漠道。
    焱姬面色一白。
    火神祝融面容沉重，刚才他已经展露自身气息，一位路尽级存在，不可能不被察觉，可这片时空依旧没有任何动静，宛如死寂了一样。
    这足以说明，这片天地时空，已然被封锁住了，连路尽级别的波动，也传不出去。
    出手的会是哪些存在？这完全不用多想。
    “力主大人，早就预料到会有这样的情况吗？才会对我说，若是能安然将焱姬带到伐天盟，才会考虑后面的事情……”
    火神祝融看向焱姬，他顶多能和二号缠斗住，不廷胡余虽然也是先天生灵，身为他的坐骑，但却不可能是王屋真君和渡世菩萨任一存在的对手。
    焱姬自身的修为实力，可以说只能忽略不计。
    “先祖……”
    焱姬此时也已经明白情况，她虽然不知道为何自身会被突然间牵扯进这种事情当中，但也明白，先祖恐怕保不住自己。
    “先祖不必自责，这或许就是当初我为何预感到的自身将有一场大劫。”她出声道，并没有表露出太大的畏惧和害怕，甚至有些从容冷静。
    王屋真君、渡世菩萨，此时也不由得夸赞道，“有如此聪颖慧根，若是消除业力厄运，回归正途，未来不可限量。”
    “放心，我等对你并无恶意，只是要借你的身份一用。”
    棺椁中的二号，则是陷入了沉寂，没有再出声。
    火神祝融轻叹，终究还是选择了沉默，没有出手。
    哗啦啦……
    漆黑锁链的声音响起，棺椁之上，一道光芒闪烁，化作一连串锁链，朝着焱姬捆绑约束而来。
    苍茫大浪拍击，这片时空地带虽然沉寂，似乎被彻底隔离，但这一刻，许多超级多元宇宙之中，却都有不同的目光投落而来，密切关注这一幕，显然早有预谋。
    某处时空尽头，盘坐于大渊深处的身影，更是显露一抹诧异，然后露出笑容。
    另外的遥远宇宙，时空的最深层次里，有存在发出淡漠的冷笑。
    焱姬束手待毙，没有挣扎。
    不过，也就在那串锁链，将要捆绑落下之际，这片时空之中响起了某种碎裂的声音，像是结界崩溃，宇宙坍塌，诸世决堤。
    王屋真君、渡世菩萨面容一变，拖着那具棺椁的灰袍身影，寂灭的瞳孔之中，陡然映照出一只如玉般修长的滔天大手。
    那只大手似自遥远的时空中探来，所过之处，一切崩溃，万法皆寂，纷纷破灭，漆黑的棺椁剧震，似乎想要洞开，无边的杀戮气息冲霄，但随着那只大手随意落下，连带着棺椁在内，被瞬间击溃瓦解贯穿。
    
    第1496章 齐现身，忘仙老人，给苍茫众生一个机会
    漆黑的棺材瞬间就炸开了，其中的苍白身影飞出，亿万万法在其身边演绎，最后化作凌厉滔天的无生之道。
    此道一浮现，像是有一条浸没寰宇的黄泉出现，泉水滔天，散发着恶臭，万古诸天都在为之颤栗泣血，有各种各种的恐怖景象在演化，神魔陨落，宇宙枯竭，万道腐朽……
    “给我破。”
    他身体澎湃发光，和这条黄泉杀生之道合一，整个人就像是成为了那吞没苍生亿万灵的黄泉之灵。
    在这般恐怖的气机下，任何道法都腐朽破灭了，在这样的境界，道法显然已经没有任何作用，这已经是置身于另一种不可言说的领域之中。
    隐隐间，可见他身后一座无生殿宇浮现，那是一片尽是葬厄的灰色土地，坐落着数不清的墓碑、坟冢，整片天地都是由无生死气所演化而成，亿万万的亡魂在其中哭泣。
    然而，这只修长大手依旧从容落下，速度不快，却似超越了诸世间时间的力量。
    任何的规矩在这一掌之下都会被束缚住，化作一个原点，一条无法超脱的线，一个未知的平面。
    这种手段，已经超乎了当世生灵的理解，就似硬生生将一个活人，拉入到了一张纸中，任凭纸中的生灵，手段如何通天，但都会被困于那张纸中，丝毫影响不到外界。
    此时此刻，无生殿的二号，就是这种惊悚的感觉，黄泉滔天，杀伐无尽。
    他的杀生之道已然演绎到了某种极致，他就是杀生的代表，他主张世间所有生灵的杀生大权，他目光所过，一切道法、一切生灵都将殒命。
    可是现在……他却挣脱不出这一掌，所有的手段，都被困在原地，逸散不出。
    噗嗤……
    随着大手落下，他身边的一切在腐朽，就像是困住他的那张纸在扭曲，被轻易地揉成一团。
    他发出痛苦的声音，身体四肢也在跟着扭曲，像是被攥成了一团废纸，随意地被丟奔出来。
    这一刻，注视着这一幕的诸多超级多元宇宙中的路尽存在，无不失声惊颤，感到难以言说的寒气。
    一位成名不知道多少纪元的路尽存在，掌握着杀生一道的至强人物，就这般被轻易镇压了。
    在许多存在的目光中，无生殿的二号，此时就是一张被揉成一团的废纸，没错，他们目光中所看到的景象就是这样的，一个活生生的人，成为了一团废纸。
    没能亲眼目睹到运主是如何被炼为丹药的，但今天他们却见到无生殿的二号，被揉成了一团废纸。
    王屋真君、渡世菩萨更是感觉头皮发麻，有种要忍不住匍匐跪下的冲动。
    唯一确幸的是，那股波动并未席卷到他们，不然凭借他们的修为实力，恐怕得瞬间殒命在其中。
    火神祝融目光紧缩，险些失声，整个人在微微颤抖着。
    焱姬本已经束手就擒，在等着那些锁链缠绕而至，可眼前发生的这一幕，却让她彻底呆住了，难以置信。
    这片时空霎时间安静下去，时间也似凝滞了住。
    无垠的时空当中，只有那只修长白皙的大手横越而过，不知从哪片宇宙拍击过来。
    焱姬此刻却从中感受到了一丝熟悉的气息，她赤红色眼眸微微睁大，喃喃道，“是真的吗？”
    突兀间，一声叹息在这片时空中响起，一名白发苍苍、连长袍都是雪白的身影，无声无息地出现在这里。
    他面容温和，眼眸如一汪湖水，似能容纳这世间的一切烦忧，令人忘却伤痛、悲哀、烦恼，他所处之地，仿佛化作了一片世外圣境，安静、清幽、不会受任何的打扰，独立于红尘万丈之外。
    连刚才满是惊颤的王屋真君、渡世菩萨，面容也柔和下来，不似刚才那么惶恐。
    “见过忘仙前辈……”两人急忙对这名白袍身影行礼道。
    他们不知道现身到底是不是本尊，但这般气息错不了，绝对是忘仙境背后的主人，忘仙老人。
    这是一位迈入无上破碎之境的存在，即便是他们身后的三清道主、如来佛主也要尊敬。
    这时，又一道身影出现在了这里，其眸子中满是杀戾和淡漠，但很快又归于一种渊海般的死寂，似乎万古无尽岁月，都难以激起其一丝涟漪。
    一身简单的发白的灰色袍子，发丝也是灰色的，身边每时每刻都充斥着一股杀生之意。
    “杀生殿主？”
    火神祝融瞳孔一颤，这可是一位掌握杀生权柄的真路领域人物，他竟然也现身了？
    王屋真君、渡世菩萨再度行礼。
    随着忘仙老人、无生殿主的出现，这片时空之中，又再度多出了许多身影，有紫气绵延，纵横亿万时空，一名道袍老者骑着青牛而来。
    也有佛光灿灿，映照诸天万界，佛国璀璨，禅音颂唱，一尊真佛降临，亦有自在妙音回荡，一道虚幻模糊的身影，自遥遥的大自在罗天走来。
    三清道主其一、如来佛主的现在身，以及大罗道主的自在身、蛮主、元主……
    火神祝融心中剧震，他万万没想到，各方超级多元宇宙，竟然都有路尽级的存在现身，其中不乏创立那方超级多元宇宙的人物。
    这其中的三清道主，更是混沌中最古老的一批生灵，乃是天地间最初的清气所衍化，按照正常的轨迹秩序发展，三清道主可是能代表“天”的存在。
    若论跟脚，即便是掌握天道权柄的真路存在，也不一定比得过他们。
    焱姬也被眼前的这番阵仗给惊住了。
    当今苍茫中最顶尖强大的存在，都一起现身了？
    “看来都是打算等我吗？”
    一声淡淡的轻笑声音响起。
    这片时空剧震，无穷无尽的虚无裂开，一名白衣身影踏空而至。
    在他脚下万道慑服，诸世苍茫无穷宇宙皆退避，目光所过之处，大道崩裂，寰宇震碎，似乎这如今的天地，已经容纳不下他了。
    焱姬看到来人的刹那，虽然刚才早有猜测，但依旧忍不住心中剧震，半晌回不过神来。
    “伐天一事，毕竟太过于重大，容不得我等不慎重，若不知道盟主的虚实深浅，又怎敢轻易站队押宝。”忘仙老人开口，他的语气很温和，并无半点硝烟味道，似乎能容纳一切。
    “那现在你们知道了？”顾长歌背负着手，语气随意。
    忘仙老人叹道，“知道一点，但依旧不敢押注，伐天乃万古之大事，一朝一夕岂能做到？我等活了太久太久，不知目睹过多少次的伐天衰亡，这是一条注定没有希望的死路。”
    无生殿的殿主没有说话。
    三清道主、如来佛主、大罗道主等一众路尽存在，也不曾开口，显然早已达成了一致的约定。
    “既然觉得那是死路，又为何想要试探于我，对我而言，这世间没有试探可言，要么答应，要么拒绝，做出的决定，毕竟是要付出代价的。”
    顾长歌随手一招，二号被他摄入手中，此时的二号还有意识，清楚知道自身处于何种状态，眼里再无半分之前的倨傲和高高在上，满是惊颤和悚然，他试图以目光看向无生殿主，求他营救自己。
    可惜，无生殿主眼眸淡漠，当中并无丝毫情绪，更是连看他一眼都觉多余。
    哪怕是路尽存在，在其眼中，也似可有可无一样。
    这种淡漠，已经到那种即便万古腐朽，天地绝灭，所有生灵死亡，也不会有半分波动。
    当然，无生殿的存在，都依托于他，二号所拥有的路尽实力，也是依托于他的权柄，若他将之收回，那二号也将变得和普通人无异。
    “趋吉避凶，乃是万灵之常情，我等自然也不例外，伐天若成，自然极好，若不成，那我等塑造无数纪元的基业，毁于一旦，连我等也将因此身死道消，甚至于整个苍茫都将归墟，自此万象初新，迎来新的天地纪元，那我等所做的一切，又何意义？”忘仙老人慢条斯理地道。
    即便量劫清算，路尽存在也有诸多办法规避，使得身后所创造的超级多元宇宙，不受丝毫影响，换个说法，那就是纪元量劫也影响不到他们，所以为何要去冒险？
    天道意志不复苏的话，就不可能发现得了他们。
    顾长歌若不将苍茫的水彻底搅浑，他们可以在时空的最深层次中，一直躲藏下去，直到未来有一天，有那么一丝机会，能够参悟透彻天道的意义和存在。
    如果没有顾长歌的存在，或许这些路尽级人物，直到诸世腐朽，各真界都交替翻新不知多少次，也都不会现身。
    小量劫、大量劫、纪元量劫……永远也影响不到他们，以及他们身后的宇宙。
    掌握天道权柄的真路领域存在，更是如此。
    每次纪元量劫的清算使出现，也不会干预，这已然是苍茫无数岁月以来，达成的某种共识和认知。
    若说一众路尽存在，对顾长歌不痛恨，那是不可能的。
    “愚昧可笑，这世上哪有坐享其成的好事，如果连风险都不愿承担，就想着坐收好处，那就更不会出现挫折和困难，凡事都如愿心想事成，那这世上就没有那么多苦难了。”顾长歌对此发出声似是嘲弄的淡淡笑声。
    “既然是风险，那我等也有选择的资格，像是这种基本上不可能有回报的押注站队，请恕我等不能答应。”
    这时，一众路尽存在中的一名生灵开口，其身后有一重又一重的神环笼罩，层层叠叠，数也数不尽，数量超过了亿万，像是有亿万神国环绕，形成了神国之海，无比神圣。
    顾长歌随意地扫了他一眼，其身后的神国之海顿时掀起无边浪涛，一瞬间数不尽的神国就熄灭了，自此黯淡永夜，寂静无声。
    “资格？”
    “你在我面前，又有资格？”
    他收回目光，这名神主面容却是苍白，后退数步，在时空中压塌出可怕的痕迹，一下子说不出话来。
    其余路尽存在看着他，心中也是阵阵胆寒。
    这伐天盟的盟主，看起来应该会讲一些道理，但对待路尽存在的态度，和无生殿主一样，也是随意轻蔑、淡漠到了极致。
    似乎也只有真路级的存在，才有和他交谈商议的资格。
    见此一幕，忘仙老人也并未多管，依旧道，“今日我等现身，其实是想和盟主谈判做个交易的。”
    顾长歌虽然强大，但这份强大，依旧不足以让他生出任何动摇来。
    无生殿主也是如此，掌握着权柄的存在，大多能感受到天道的力量有何等浩瀚无垠，他们所能动用的也只是那冰山一角，九牛一毛，不值一提。
    若真正的天道意志复苏，任何真路领域在其面前，都是飞灰蝼蚁。
    顾长歌来历神秘，谁也不知道他是如何诞生，可能是天道外的真正异数，也可能是来自于他们所不知道的时空层次。
    但不管怎么说，他所表现出的威能实力，不足以威胁到天道。
    更别说天道之上，还有那大日般永远不坠、威能不可思议的三位真祖。
    伐天这种所为，在他们的认知里，已经不单单是螳臂当车了，这是一只比他们大的蝼蚁，尝试搬山毁城，尝试倾覆大海。
    顾长歌并不忙着开口，只是以饶有兴趣的目光看着忘仙老人。
    忘仙老人也不废话，开门见山，道明目的，“天道意志逐渐复苏，在此过程之中，必然会放宽对苍茫的约束之力，从而使得气运喷薄，难以突破的境界瓶颈，变得松动容易起来。各大宇宙冥冥中的意志有感，会有应劫之人诞生，出现天地主角，纪元主角，能走到路尽领域的，自然也都是曾经的天地主角，这没有例外。”
    “生于忧患死于安乐，各超级多元宇宙，自诩不受量劫清算，能逍遥自在，所以不愿沾染伐天因果，但实际上，很多时候苍茫重启，万象初新，不是因为出现了令天道意志感受到威胁的存在，而是那些超级多元宇宙已经成熟了。”
    “就像是农民种一块菜园，一些蔬菜几天一收，一些半月一收，其中一些果树可能一年都收不到一次，潜力不同，收割的时机自然不同……”
    “哪怕这一次天地纪元的终结量劫提前平息，未曾发生，但未来的某一天，天地纪元终结总会到来，而那一次则无法被平息，不论路尽存在也好，真路领域也罢，都难逃命运。”
    “老夫也自诩领悟到了一些这个世界的秘密，到了这一步，其实已经没太多追求了，境界到头，寿命也只是一些数字，若此生的尽头，真能见到伐天的一天，老夫也无憾矣。”
    “可惜这个道理，很多人并不明白，老夫也算是自苍茫诞生以来，少数活的最久远之人，也算有所威望，此次联合诸多路尽存在，以及无生道友，只是希望盟主能给苍茫众生一个机会……”
    
    第1497章 协议，天之九小化身以及五大化身，也该给个交代
    忘仙老人的态度放得很低，对于顾长歌，他也不敢有丝毫的小觑，每一句话都显然是斟酌考虑过，并站在了苍生大义的角度上。
    若是顾长歌直接以此为由拒绝，那和他大肆宣扬的伐天教义，又算得了什么？自相矛盾？
    那个时候，各方超级多元宇宙，必然会和伐天盟之间爆发大战，哪怕明知这个结果很惨烈，会陨灭无数的字宙生灵，但也别无选择。
    所以如今唯一的办法，那就是拖延。
    各方超级多元宇宙的路尽级人物，也深知这个道理，若硬碰硬他们不是顾长歌的对手，相反有可能会陨落在接下来的大战中。
    可如果和伐天盟站队，选择伐天，那未来天道意志复苏，天地纪元提前终结，他们神通广大，也难逃清算，终有一劫。
    横竖都没有好结果。
    去请动忘仙老人出面，并牺牲一位路尽级人物来试探顾长歌的态度，从而和他商谈，提出商议约定，便是他们目前所能想到的唯一办法。
    他们不会干涉伐天盟的事，但伐天盟也不能强硬逼迫他们。
    至于这个办法，能否实现，就要看顾长歌的态度了，他又岂会想不到他们的意图，但这就要看他到底打不打算给苍茫众生一个机会了。
    忘仙老人说完这话后，便沉默了，等待顾长歌的回应。
    无生殿主以及其余路尽存在，也并不多言，刚才被惊慑住的神主，心头更是有种阴霾，顾长歌只是一个眼神，便崩灭了他不知多少神国，足以说明两人的修为实力悬殊之大。
    估计就是几位真路级人物加起来，也不可能是顾长歌的对手。
    顾长歌依旧背负着手，静静地立在时空虚无中，没有任何的回应，衣袍似被虚无之风吹动，轻轻飘动着。
    一种压抑而恐怖的氛围，陡然笼罩了此地。
    忘仙老人面容渐渐凝重起来。
    他身后的一众路尽存在，也暗暗做好准备。
    火神祝融心中无比震动，没想到各方超级多元宇宙之主现身，会是因为这一事。
    他心中也很紧张，呼吸都屏住了，这种情况简直前所未有，因为顾长歌答应与否，恐怕便将影响接下来苍茫的整个局势。
    若是拒绝，那所有超级多元宇宙席卷进来，爆发一场震撼古今，从未有过的大战？
    那种场面之下，不知道会死去多少的生灵，亿万万都不足以形容，道境都会沦为草芥。
    此时焱姬也已然彻底回过神来，玉手攥紧，感觉气氛前所未有的紧张，下意识地习惯出声道，“公……公子……”
    听到她这个称呼，此地的一众路尽存在，都是眉心一跳，神主更是有些胆战心惊。
    他们只是推演到此女和伐天盟的盟主，有不少因果纠缠，有渊源在，难不成是其曾经的侍女？
    既然如此，那她应该知道顾长歌的一些来历？
    而焱姬在下意识喊出这两字之后，就有些后悔了。
    这里都是如今苍茫中最绝巅的人物，屹立在最顶点，又岂容她插话？而且，这么多年过去，顾长歌已然是伐天盟的盟主，一言可决苍茫诸世的命运，早已和曾经山海真界的顾家少主不同了。
    她不得不承认，此时面对着顾长歌，心里是难掩一些畏惧的。
    “嗯？”
    不过，令焱姬很意外，她只是下意识的，因为过于紧张，喊出了这个称呼，顾长歌却回应她了，他面上挂着淡淡的笑容，似一如既往的温和。
    “没……没事……”
    一瞬间，焱姬感觉眼眶有点微红，微润的檀口，也轻轻发颤起来。
    “我知道你们的意图和打算，按理来讲，这世间没有平白无故的好处，坐享其成，不愿冒险，是不可能的。”
    “但这苍茫之中，的确有不少我所在乎之人，所以我给你们这么一次机会，我会等天道意志真正复苏的那天，在伐天大典上，亲自审判它。”
    “在那一天之前，我给你们抉择押注的时间，但在这期间，任何路尽存在，不得下场。谁若下场插手苍茫一事，我不介意再把他炼为丹药，赏赐手下。”
    “这个机会，我给你们了，也给苍茫众生了。”
    顾长歌这时说话了，他语气依旧很是随意平淡，就像是谈论一件很小的事情，不带丝毫烟火气息。
    但是听到这话，忘仙老人舒了口气，随后一稽到底，道，“老夫为苍茫众生，多谢盟主。”
    “多谢盟主。”
    他身后的一众路尽存在，三清道主、大罗道主、元主、蛮主等人，也纷纷舒了口气，感觉悬在头顶的那座大山，终于是落下了。
    目前阶段，暂且是拖缓住了，他们唯一能做的也只能到这个程度了。
    至于接下来怎么办，也只能走一步看一步了。
    “在乎之人？”
    火神祝融同样暗舒口气，目光却暗暗看向焱姬，难不成会是因为她刚才的出声，才让顾长歌改变了主意？他本以为一场大战在所难免，浑身都紧绷了。
    “不知盟主打算何日举行伐天大典？”忘仙老人问道。
    天道意识如今还并没有复苏，只是有那么一丝迹象，而天道意志一旦完全复苏，那基本上就是天地量劫开始之时。
    那个时候，连真实之地的清算使，也不敢阻拦。
    在天道意志面前，清算使也不算什么，除非是能得到那三位的谕令，但一位清算使，能接触到那三位吗？
    “伐天台筑起之日，以九天之血，唤醒天道意志，那日自当伐天……”顾长歌随口道。
    忘仙老人清楚，九天乃九天之地所埋葬的天之化身，曾在伐天大战中显化，随后遭封印，看样子在伐天大典之前，九天之地那边所封印的天之化身，都会被提前放出，作为伐天大典的献祭之品？
    古往今来，天都是杀不死的，只能被封印。
    哪怕是最弱的天之化身，也能拥有匹敌路尽存在的力量，只要天道意志存在，那么天之化身死后，依旧会再度出现。
    但天之化身的数量是恒定的，对应着冥冥中的某个数。
    在一些真界的流传之中，曾出现过所谓的天墓，其中埋葬着天之化身和小六道，其实那只是真正的天之化身投影，像是三清道主、如来佛主这样的路尽存在，有时候的一个念头，就能在一些宇宙世界中衍生所谓的投影，传下道法神话，他们的投影逝去，并不等于本尊逝去消亡。
    若无天道意志压制，其实现如今的路尽存在，便已然有诸天至高、万界无上、永恒逍遥、不朽不灭、收束过去未来等诸多威能。
    “九天之地所封印的天之化身，也只是天之小化身，皇天、昊天、苍天、上天、旻天这天之五大化身，从来没有出现过……”
    “以往的伐天大战中，根本不用出现天之五大化身，其任一大化身，便有真路领域之能，古往今来，也不会有真路领域存在，敢于伐天。”
    “伐天的，都是走上异道的……”
    “这伐天台能否修筑起来，还是个未知数啊。”
    忘仙老人心中轻叹。
    而后，自顾长歌这里得到了想要的结果后，他便带着一众路尽存在告辞了。
    各大超级多元宇宙，也会按照着今日顾长歌的要求，约束所有人。
    路尽存在不得下场，也就是说当今苍茫中所涌现的滚滚气运，各种机缘造化，路尽存在不得争抢，把机会留给其余的苍茫生灵，甚至于不得踏足苍茫。
    说实话，其实各路尽存在，如今唯一在乎的，也只有天道权柄了，并不在乎如今苍茫中井喷般的机缘造化。
    至于走上无上破碎之路，太难太难，动辄一切成空，化作齑粉，什么都不剩，没有多少人做得到。
    而且，这条路没有任何经验可谈，哪怕是一位无上破碎存在，将毕生经验知识智慧，灌输于他们，也没有任何用，张三走过的路，李四再走一遍，那李四必死无疑，所有的经验都在告诉他们，无上破碎这条路，一说就错、一想就谬、一走就死，只能靠自己去摸索尝试……
    反倒是天道权柄，几乎不会有什么风险，可惜只有九个位置，现在也只剩下因果权柄未曾出现了。
    很多路尽存在现世，何尝也不是因为因果权柄很可能在此地天地大变中浮现，这是他们的机会。
    运主也一直在图谋因果权柄，可惜遇到顾长歌，到头来，一切成空。
    “多谢盟主大人出手相助。”
    “我代表身后的力主大人前来。”
    在忘仙老人等一众存在离去后，火神祝融才回过神来，恭敬地表露自身来意。
    “你不用多说，我已经知道了，焱姬她曾经追随过我，为我做过不少事情，在无尽火域这些年，她蒙受你照顾，这个人情，我记住了。”
    顾长歌摆了摆手，而后随手一招，原本化作一张废纸的无生殿二号，落入他掌心，接着一股不可言说的伟力笼罩，似在改变着他的本质，二号满是惊恐和绝望，下一刻一团蒙蒙灰光将其覆盖，他虽然发不出嘶吼，但那番绝望，火神祝融依旧感受到了，冷不丁一个寒颤。
    无生殿主临走之前，都未曾看过这二号一眼，不过似收回了其身上的力量，眼下已经跌落了路尽领域。
    随后，一缕漆黑的火焰出现，满是杀戮气息，时空被灼烧，但没有坍塌，而是出现了无数残破的洞，这缕火焰被顾长歌随手抛给火神祝融。
    “多谢盟主赏赐。”
    见刚才还嚣张冷漠的二号，已经被炼化为一缕火焰，火神祝融心绪很是复杂，自身既道，自身既法，一个念头，便改变生灵的本质，这种手段，已然超出了他的认知理解。
    “走吧。”
    时空无声无息地裂开，一道门户浮现，顾长歌迈步走进其中，焱姬在身后乖巧跟着，火神祝融犹豫一下，还是带着坐骑不廷胡余跟了过去。
    一瞬间，几人就回到了伐天盟所在的宫殿当中。
    火神祝融识趣地带着坐骑先退下，在殿外等候。
    焱姬眼眶红红的，低着脑袋，不知道要如何诉说挂念等诸多情绪，脑海里各种思绪翻卷，画面一下子仿佛定格在了曾经第一次相见，太初圣地的潮湿阴暗地牢里，命运的齿轮，自那一刻就发生了改变。
    恍惚间，她又看到了那日那个矜贵非凡、清俊无俦的年轻贵公子，他噙着笑意走下，带着丹药，提出招揽之意，她感念叶尘的恩情，婉拒其好意，再一转眼，他现在是震慑苍茫、万古无双的伐天盟盟主，连先祖火神祝融，也对他恭顺畏惧。
    他似乎还是他，但又似乎又完全不一样了……
    “时间过得真快，连焱姬你现在也快成就真道境了。”顾长歌开口，面带微笑，似有感慨。
    刚回到上界的时候，焱姬就是大圣境的修为，比起苏清歌、江楚楚、月明空等人，不知强大多少，她的天赋其实是不如她们的，但现在她的修为实力，却是独一档。
    这其中很大部分缘故，其实来到苍茫以后，力主给了她不少造化。
    当然，这是看在顾长歌脸面上，所给的人情和面子。
    此时，焱姬也已然明白，为何力主那样的存在，曾经会召见过她，对她还有些客气。
    她抬起头，低声道，“公子的变化真大，我只是幻想过，因为以前从您口中听到过，您打算建立一个伐天的联盟，但真没想到，伐天盟真是您所创下建立的……”
    顾长歌笑了笑道，“所以很惊讶？”
    “也唯有公子，才有这样的气魄和伟力，知道是公子之后，就不惊讶了。”焱姬摇了摇螓首，回答道。
    顾长歌笑而不语，焱姬也算是追随他最早的一批人了，如今的凌玉仙、白骨祖王、浑元均等人，也都远远不及她。
    而后，他问起了焱姬这些年的经历，这些事情他一个念头，其实就能知道，不过若事事如此，未免也有些过于乏趣。
    他看得出来，多年不见，焱姬对他还是有些畏惧的，这种情绪的出现，源自于她的眼界。
    她毕竟是在无尽火域待过一段时间，不论是火神祝融，还是力主，都是当世顶尖的人物，力主更是令很多真路级人物，感到忌惮。
    焱姬耳濡目染之下，或多或少了解到了这世上的一些秘密。
    所以知道的越多，她对顾长歌也就越畏惧。
    顾长歌早已习惯了众生看待他的这般态度，也并不意外，但焱姬毕竟是曾经跟随过他很久的人，当初月明空还曾偷偷调查过他和焱姬的关系，并在神妃册封大典上，给了他一个小册子，当时还试图册封焱姬为焱妃。
    这些足以说明在当时的月明空眼中，焱姬和他的关系，有多么暧昧难清。
    顾长歌其实并不喜欢身边之人，对他太过于畏惧害怕。
    或许是曾经化凡的那段经历，让他多了些人性的了解，多了些感悟，让他现在有了些耐心，给身边的人一些温情。
    在忘仙老人提出交易条件之时，顾长歌其实第一个反应便是失笑，但焱姬那副因为紧张畏惧而失言的模样，让他一瞬间想到了许多面孔。
    至少在伐天大典之前，确实该给她们一个交代。
    “我在山海真界的时候，意外得到了先祖留下的蒲团，唤醒了他的一些意志……”
    焱姬慢慢讲起了自己的经历，在这个过程中，情绪也渐渐平复了下来。
    顾长歌还是那个顾长歌，只是她的一些看法和认知变了。
    外界，除了各大路尽存在之外，几乎没有多少生灵知道在天外时空，曾发生过一场关乎苍茫安稳事态的协定。
    这件事很快就结束了，各方超级多元宇宙，很快也就有了相应的通告协议出现，路尽级存在，不得下场，踏入苍茫。
    各方真界文明，感到无比的轰动震惊，很多古老存在都猜测，可能是伐天盟和各方超级多元宇宙达成了协议。
    这样一来，苍茫的局势暂且稳住了，不会有太大的冲突爆发。
    而九天之地，很快也有了相应的约束通告，表示会遵守这个协议，噩梦魔域没有反应，古藏文明那边，更是一片沉寂安静。
    数天之后，噩梦魔域那边的黑暗族群，有了动静，排行第四的祭祀绮罗，代表黑暗族群，打算将轮回之镜送来，并表示黑暗族群愿意遵守协定。
    
    第1498章 古往今来力量第一，虚心请教，前路到底是什么？
    黑雾腾腾，一辆华贵的黑色辇车，以不朽玄金所打造，在几头带着黑暗气息的古老遗种祖兽的拉动下，自大宇宙中疾驰，一路往伐天盟而去。
    天众的第四祭祀绮罗，静静端坐在辇车当中，显得很沉静，但紧握住裙袖的手掌，还是可见她的一些紧张。
    辇车内空间很是宽敞，像是一方小世界，有浓郁的黑暗物质在交织弥漫，在她的对面，还坐着一名头戴纱笠的妙龄女子，其脚下匍匐趴着一头浑身雪白的真犼。
    若是当初前去寻找盘族的造化之池的祝玄在此，定然就会认得此女。
    几人一路历经诸多生死危险，终于抵达了曾经盘族所在的族地，在那废墟遗迹中，找到了族人留下的线索。
    身为盘族仅存后裔的祝玄，靠着身上血脉，最后在一处虚无时空的最深层次秘藏中，找到了被盘族之主，也就是曾经的东皇所留在那里的造化之池。
    随后返回伐天盟，途中几人分别，这名头戴纱笠、带着雪白真犼的妙龄女子，也曾经在浮空大陆外，帮他们逼退了一众黑暗生灵。
    “将好不容易得到的轮回之镜，送去伐天盟，这到底是大主祭的意思，还是主上的意思？”
    “当初你明明有机会，将造化之池抢夺到手，为何最后又放弃了？”
    绮罗祭祀忍不住开口。
    她身披红袍，云髻雾鬟，小露香肩，凝白如雪的肌肤，令人晃眼，一颦一笑都有着无边的魅惑，黯得天光失色。
    “你这一路上，为何那么多的问题，既然是大主祭的吩咐，那肯定是经过主上的授意，不然你以为大主祭能自主上手中，得到轮回之镜吗？”
    戴着纱笠的女子，也正是阿黎，她语气平淡地道，哪怕是对天众的第四祭祀，也没有多大的尊敬。
    “六件初代文明至宝，如今已经有许多件落在伐天盟手上了，我是真搞不明白，为何为了示好，还会将轮回之镜给送去。”
    “如果将来伐天盟的盟主，联合其余路尽存在，甚至是真路领域的人物，一起对付主上，那又该如何？”绮罗脸上满是担忧不安。
    在以往时候，身为天众第四祭祀的她，实力深厚，道行强横，一般的祖道境存在，都不会被她放在眼中。
    可随着现在各方超级多元宇宙出现，众多路尽存在纷纷下场，她这样的祖道境存在，根本不够看，她也不敢随意现身走动了。
    当初代天之主，会遭初代文明至宝封印，而今这个时候，跳出来的至强存在，数量更多，这让她心里一下子没底了，有些发虚，觉得天众或许并没有她所想的那么强大。
    代天之主比路尽存在强大，但也估计只是真路级领域。
    而不论是九天之地，亦或者古藏文明，都不仅仅有一位真路级领域的存在坐镇。
    “目光短浅。”
    见绮罗这副神情，阿黎眼里深处掠过一抹嘲弄，不论是曾经，还是现在，都不可能说光靠六件初代文明至宝，就能封印代天之主。
    何况，代天之主和伐天盟盟主的关系，似乎比世人所想的都还要微妙。
    当初她随祝玄等人，离开浮空大陆，去往伐天盟，见到伐天盟盟主的那一刻，心头就生出了极大的惊悸颤栗感。
    那种感觉比她面对葬世之棺中澎湃逸散的气息，还要可怕，体内的黑暗物质，不受控制地颤抖，要浮现而出。
    这样的感觉，她生平第一次遇到……
    或许这还没有什么。
    但天众的小姐南青，和伐天盟的盟主，眉眼出奇的神似。
    这世间的许多秘密和算计布局，根本就不是她这种层次的生灵，所能观测想象的。
    绮罗祭祀虽然在天众中排行第四，但却并不是一开始就成为祭祀的，而是被另外几位主祭选中，再一步步走到今日的。
    曾经天众分崩离析过一次，如若没有这种事情，也不会有后面始祖虚在背后谋划撺掇的代天之乱。
    此刻的绮罗可没有阿黎这么多想法。
    她这段时间的不安，不仅仅是源自于感觉到了自身的弱小不足，更多的缘故还是因为她身上……有着半片代天之主的血肉。
    而今代天之主既然已经复苏，可为何曾经被人盗取抢夺走的那些血肉，依旧没有任何反应。
    现在的她，进退维谷，根本不知道要如何处理那半片血肉，以她现在的能耐，也根本无法将之炼化吸收，连承载其中的一缕气血之力，都险些令她道果崩碎。
    或许只有路尽级人物，才有资格勉强承载。
    可始祖虚不知所踪，八部众的其余余孽，也不知还有多少残存于世间。
    对她而言，那半片代天之主的血肉，就是烫手山芋，根本不知道怎么交出去。
    “或许，趁着此次送来轮回之镜的机会，将那片血肉，交给伐天盟的盟主。”
    “他这样层次的存在，肯定会对代天之主的来历感兴趣的……”绮罗暗暗想着。
    ……
    随着各方超级多元宇宙，纷纷立下协议，路尽存在不得下场，诸多真界文明的祖道境存在，以及真道境人物，都不由得纷纷舒了口气，感觉头顶上的压迫窒息感少了很多。
    毕竟路尽存在一旦下场，交手大战的余波，动辄覆灭一方至强真界，没有哪个文明能承受这样的代价。
    在这样的制衡约束下，反倒是让之前饱受压抑的苍茫，再度焕发出某种生机来，大世璀璨，机缘气运喷薄，所涌现出的气运之子、天地主角，也似挣脱了枷锁，开始崭露头角。
    一些超级多元宇宙之中，也走出了极为强横璀璨的人物，有修行不到一个纪元，就成就道境的所谓天骄妖孽，也有得到某些路尽人物陨落后遗泽的大气运之人。
    大世辉煌，群星璀璨，苍茫之中每天都能见到各种各样的争斗厮杀，有遗迹出现，古老的秘境显化，也有一些坠入时空深层次的禁地浮现……
    所有人都在快速成长着，伐天盟的信徒也越来越多，为其提供着海量的气运信仰。
    很多人都觉得，这样的协议之下，也算是伐天盟和各方超级多元宇宙，在给苍茫众生一个成长的机会，如果伐天盟的盟主执意伐天，建立所谓的伐天台，引得天意显化，震怒责罚，那天地纪元提前到来，整个苍茫都将迎来毁灭浩劫。
    苍茫众生或许都将归于尘土，没有任何生灵能够幸免。
    天地纪元的终结，和古往今来的任何一次量劫都完全不同，不然这些超级多元宇宙，也不会纷纷跳出来……
    所以伐天盟修筑伐天台一事，也格外引人关注，负责伐天台修建的浊风邪、浑元均、楚恒等人，都开始遇到了不同程度的阻难。
    当中最令人心悸，感到恐惧的，便是冥冥之中说不出的反噬诅咒。
    自各大真界文明中挑选出的能工巧匠，都遭受到不同的诡异、触碰到禁忌，有人在赶来的途中，遭不知名的灰风吹拂，一瞬间灰飞烟灭、形神俱灭，甚至于其存在的记忆和痕迹，也自天地间消亡。
    也有人遭一记混沌真雷劈下，连族群也在一夜之间覆灭消失。
    一些勘察修筑的宇宙中，出现了不同程度的可怕天灾，天降血雨，诡异的哭嚎连连。
    大宇宙出现可怕的窟窿，天像是塌了一样，天火流星，洪水泛滥，从中涌现出了从前未曾出现过的生灵，有些生灵的状态，处于半虚半实之间，修士拿它们根本没有办法，它们像是一群浩荡的蝗虫灾祸，席卷过各方世界。
    毫无疑问，这些都是天意震怒，降下责罚的征兆。
    修筑伐天台的过程，远比世人所想的都还要艰难，这才是刚开始，后面还不知道会发生什么样的事情。
    一些宇宙之中，已经出现人心惶惶的迹象，哪怕有伐天盟的强者，前去安抚，但也没有多大作用。
    曾经一度消失无踪的黑莲教，在这个时候，也卷土重来，大肆宣扬黑莲之主，普度众生，救苦救难，唯有信奉黑莲之主，才能渡过此次浩劫。
    在此过程中，同样少不了，一些反对伐天盟的声音，认为唯有覆灭伐天盟，消灭伐天盟的盟主，才可以平息天怒，平息这场天地浩劫。
    不过，这样的声音，终究只是在各真界文明的私底下传播，没有哪个超级多元宇宙，敢于直接站出来反对伐天盟。
    这已然成为了一种大势，强如路尽存在，也都识趣闭嘴，将淼茫的希望，寄托于未来。
    伐天盟的深处，宏伟巍峨的大殿之中，身为盟主的顾长歌，很少亲自接待客人，不过此次的不速之客，不论来头还是实力，在如今的苍茫中，都有着非同寻常的意义。
    祝融火神，也在其身后恭敬侍立，很是尊敬的样子。
    力主袒露着上半身、黄铜色皮肤，戴着一顶草帽，身形魁梧健硕，腰间别着一把有些古旧的斧头，看起来就和普通的樵夫没有多大区别。
    如果行走在外，也不会有人会相信，掌握着力之权柄的力主，会是这副模样。
    “我自诩苍茫开天辟地以来，实力最强之人，在我所知道的未来之中，也不会有人比我强大，别人掌控天道权柄，是依托其上，像是寄生虫，而我不同，我是将力之权柄占为己用，让它听我的话，所以我能成为力主，论力量，诸世苍茫无人能及我。”
    “可我依旧无法参悟研究力之权柄是什么，就像是得到了一口宝刀，我驾驭住它了，但却无法了解它，其中像是有什么东西，把我了解它的途经，给斩断了。”
    “对于苍茫众生而言，那同时就意味着前路已断……”
    “我自盟主所凝练而出的造化、不朽之中，隐隐观测到了一点那条本已经断绝掉的前路中所透露出的一点光芒，自那一刻起，我就明白，光靠苍茫之中的生灵，穷尽一生都不可能迈过那一步了。”
    “我很疑惑，也很不解，来伐天盟，也是想向盟主请教解惑，前路到底是什么……”
    此时的力主，在顾长歌面前，全然一副后生虚心请教的姿态。
    到了他这个层次，朝闻道，夕死足矣。永生、力量，这些对他都没有了任何意义。
    火神祝融隐隐能理解，但见此一幕，仍是大受震撼。
    在大殿之外，前来护送轮回之镜的天众第四祭祀绮罗，以及阿黎，被副盟主凌玉灵带着，往这里走来。
    她们可并不知道站在殿内的那名魁梧男子的身份，此时听他这话，心头同样掀起巨大波澜。
    好大的口气，苍茫自开天辟地以来，没有人的力量比他强？
    当然，对于力主而言，也确实如此，如果苍茫不出现诸如顾长歌、“天众之主”，以及曾经带领过众生，进行过伐天之战的逆命宫那位领袖，他的力量，确实无人能及。
    古往今来，力量第一，当之无愧。
    
    第1499章 旧秩序时空所制定的境界，天道意志的力量和层次？
    “前路？”
    “你所认为的前路又是什么？”
    “为什么你会认为路没有尽头呢？”
    顾长歌白衣广袖，背负着手，闻言似是淡淡地笑了笑。
    力主会到来，倒是在他的意料之中，天地纪元提前终结，所以掌控着天道权柄的存在，都会有所感应。
    这其中自然就包括九位真路级存在，当然，迄今为止，还没有出现过九位真路级存在，九大权柄中的因果权柄，还没有出世。
    而目前的八位真路级存在之中，力主当之无愧的力量第一，这无可争议。
    如果天地纪元不会终结，从某种意义上，力主等存在，已经是真正的一得永得、无所不能，永生长存。
    随着天地纪元的终结，他们预感到自己也会入局遭劫，所以也会各自应劫之法。
    而力主的应劫之法，就在伐天盟当中。
    “前路？”
    “我所认为的前路，自然是更强大的力量，更深远的境界，更无所不能的伟力，更高深莫测的生命维度……”
    力主想都没想，直接回答道，“原本这世界没有路，但只要有走的人，有前行者，那么就会出现一条完整的路，前路亦是如此，只要我坚定地走下去，迟早有一天也会开辟出新的路来。”
    “盟主的实力在我之上，那必然是跨越了我所无法迈过的那条沟壑，走在了这条前路上。”
    他声音振聋发聩，蕴含某种不可思议的天地真意，此刻似连苍茫各地许多时空，都嗡鸣剧震起来。
    迈入大殿之中的凌玉灵，带着第四祭祀绮罗和阿黎，在一边默默等待着，并不出声打扰。
    原本对于力主身份，还有些怀疑的绮罗，只觉得这一刻眼前的大宇宙裂开了，无穷尽的混沌中，像是有一尊伟岸无边的巨人，手持巨斧，开天辟地，清浊一分，万古皆碎，各种大道也孕育诞生了。
    她目光骇然，忍不住轻轻颤抖起来。
    这其貌不扬的魁梧男子，好生可怕，气势竟然远在大主祭之上。
    这到底是何方神圣？
    凌玉灵知道力主的来历，毕竟对方到来的时候，并未逾越，也丝毫未曾仗着自己的来头和实力，而是在伐天盟外静静等待，等得到通报以后，才由她带进来。
    谁能想到这是一位真路级存在呢？
    而且，此时此刻还在顾长歌面前，虚心请教，姿态放得宛如一个懵懂不知的后辈一样。
    “呵呵……”
    顾长歌轻笑了声，道，“既然如此，那路尽这个境界，又是从何而来，既然路无尽头，那为何又叫做路尽？”
    在力主的身上，他看到了一丝有意思的事情，所以他倒是想点拨一下。
    当然，点拨和破境，并无任何直接关系。
    现在的苍茫，不可能出现超过力主这样的真路级存在，真路确实已经不可能再继续往上突破了。
    也正如力主所言，天地之间，不容许出现更强大的力量，原本真路级存在，就是真实之地所能容许出现的最大“果实”。
    这颗果实想要继续开花结果，缺少了最重要的媒介，而那媒介也不可能出现在苍茫。
    换个说法，就是力主等人一直追求的前路已经被斩断了。
    为何顾长歌的实力远在他们之上，因为他从始至终都站在苍茫众生所仰望接触不到的极巅上，俯瞰着一切。
    力主此时也看得出来，顾长歌有意点拨自己，眼里顿时神华大绽，沉声道，“路尽绝非道空，修为境界，本就是前人制定的，前人在这一步上，走到了极致，认为没有道路了，那是因为他们不够强，但我比任何前人都要强，那么他们所认为的路尽，在我眼中，就不过只是途中的一小段歇脚之地罢了……”
    他语气很大，也很猖狂，千百纪元也不一定会诞生一个的路尽存在，在他眼中，那不过是一处歇脚之地。
    顾长歌闻言，却是目露赞赏，道，“好一个歇脚之地，伐天之后，我将开辟前所未有之新纪元，你当为我座下第一战将。”
    力主一怔，封他为战将？
    这语气从顾长歌嘴里说出来，却是如此的自然随意，像是一件小事一样。
    但是他的反应也很快，当即沉声道，“若能见证前所未有之大格局，目睹古往今来未有之纪元，亲历前路之风采，为盟主鞍前马后，征战四方又何妨？”
    在力主眼中，永生、寿元、力量其实都没有多大的意义，生死又何妨，伐天之后成败又如何？
    在他真正见到顾长歌的那一刻起，他就明白，自己迄今所追求的前路，所寻的道，就在前方。
    这是一个真正能为他指点，拨开云雾之人。
    而在他话音落下的刹那，浩瀚无垠的苍茫时空，无尽宇宙、亿兆时空，一个浩大恢宏，蕴含无尽伟力的声音，骤然响起。
    “我为力主，今日愿追随盟主，为盟主征战四方，开辟古今未有之新纪元。”
    这声音响起，诸多超级多元宇宙之中，顿时犹如雷霆狂风般的恐怖呼啸声，浩荡而至。
    这是长风不尽般的伟力，自每一个时空席卷而过，又在每一个宇宙当中响彻，在亿万万的无量生灵耳边回荡。
    此时此刻，几乎所有生灵都似听到了这么一番话语，苍生见证，古今共鸣。
    曾经贯穿过古往今来的先天五运河，似都隐隐浮现了迹象。
    所有人无不震撼骇然。
    各方路尽存在，纷纷失声震动，半晌说不出话来，在许多深层次时空角落，或是在一些命运覆盖不到的区域、光芒辐射难至的地界，一些叫不出名字来的究极古老生灵，都被骇得睁大双眼。
    九天之地，多名路尽存在沉默，而后目光齐齐投落至伐天盟所在之地。
    古藏文明依旧死寂，但轮回之海的深处，却有恐怖暗流涌动。
    “嘶……”
    “力主？”
    “这可是一位绝世大狠人，曾经差点抢夺走一位真路级人物的权柄，这等凶人，竟然也追随伐天盟盟主了？”
    一颗枯竭冷清、满是沟壑和裂谷的星辰上，始祖虚的身影缓缓浮现，他遥望深邃漆黑的大宇宙，面色一阵震动，阴晴不定。
    而在他的身后，一道披戴着甲胄的身影，满是惊颤地出现，道，“始祖虚，要不我们还是收手吧……”
    在这道披戴着甲胄的身影后面，黑雾森森，一朵又一朵硕大的黑莲，扎根于虚无之中，似在汲取自诸多时空宇宙汇聚而来的气运信仰之力。
    若是有八部众的其余部主在此，定然能认出他来，正是如今仅存的无相。
    “已经走到这份上了，还想着收手，无相你好歹也是活了无数岁月的人物，胆子怎么那么小。”
    “枉我竟然将好不容易得到的代天之主血肉，分你一片，想给你造化，让你参悟其中妙谛，重塑你的无相天，可你这也不敢，那也不敢……”
    “天众又没找你麻烦，你畏手畏脚，如何能成大事？就你这样，还想走上真路领域？做梦去吧。”
    始祖虚的脸色阴沉，此时对着身后的无相就是一顿劈头盖脸的怒骂。
    若是运主不死，他还能想办法和其合作，将其最后的价值给压榨干净，可惜运主自己非要作死，试图挑衅顾长歌的威严，这下可好。
    而无相弄出个黑莲教来，暗中偷偷汲取伐天盟的养分壮大，顾长歌哪怕是知道了，也是懒得多管，这就是最好的证明。
    只要不作死，现在他们在其眼中，就是一些无足轻重的小蝼蚁，根本不会分心多管。
    可无相胆子没有运主那么大，甚至已经被伐天盟给吓破胆了，只敢偷偷摸摸地在暗中发展教众。
    哪一个路尽存在，活得他如此憋屈？
    现在伐天盟约束各方超级多元宇宙，不让路尽存在下场，其实就是变现地给予他们机会。
    “我们毕竟曾经追随过主上，只要乖乖认错，受一顿责罚，也好过现在每天战战兢兢……”无相自知修为不如始祖虚，同为路尽，但彼此间依旧存在很大差距，所以也不敢过于还嘴。
    始祖虚一副恨其不争模样，道，“现在苍茫每天都在剧变，天地意志逐渐复苏，对于修行境界的压制，也会慢慢放松，以往一些逆天级机缘造化，也会出世，我们本身就不属于各大超级多元宇宙，不受约束管控，此番造化机缘，应有我等争取得到才对。”
    “而且，伐天本就是逆伐其上，大逆不道，后面伐天盟必然崩溃瓦解，飞灰湮灭，代天之主和伐天盟盟主，本来就是一个人，你莫非直到现在，还想不明白？”
    无相顿时一阵语塞噤声，似乎此刻连提及这些，都很忌惮。
    始祖虚见他不为所动，心中又是一阵轻叹，撺掇了这么多，这无相还是没有什么动静，想靠他来试探，多半是行不通了。
    “路尽存在不得下场……呵呵……看来一个二个都不傻，被吓得不轻。”
    “倒也正好。”
    他目光一扫，在前方的浩瀚宇宙中，察觉到一股异样气息，身影一晃，撕裂时空，迈入其中，转瞬不见。
    伐天盟中，随着力主的宏愿结束，各方时空宇宙，为之共鸣轰动，大殿里也很快归于平静。
    第四祭祀绮罗和阿黎脸上，都不约而同露出了畏惧的神色，其脚边的雪白真犼，更是吓得缩成小猫大小。
    力主的凶名，贯穿了苍茫的不知多少时代，曾经的伐天大战中，逆命宫的某位领袖身陨后的真灵本源，遭其夺取，争夺者无不负伤，随后的一些留下浓墨重彩的历史时代中，力主也相继扮演过不同的角色。
    他甚至曾被一些究极古老生灵，称作樵夫、大黑手、绝世狠人……
    “在我所认知的轨迹秩序中……”
    “如今的苍茫，应该属于新旧秩序交替融合的一个时期，虽然不知道苍茫已经重启过多少次了，但如今所留下的道法传承和境界划分，其实都和旧秩序宇宙有关……”
    力主一副虚心受教模样，将自己对于苍茫的认知了解，以及一些深层次的秘密，都尽数讲出，想从中得到顾长歌的点拨纠错，从而进行印证辨认。
    “旧宇宙秩序时期，也不知道有没有存在过，这是我自所得到的天道权柄中，所推演观测而出的一部分秘密真相。”
    “在原本的旧宇宙秩序时期，苍茫依旧是苍茫，代表着未来的诸天亿万界，无穷宇宙，亿兆时空，无边无尽，在那里，一切的终末原始，存在本源，万物苍生，都是恒一注定的，命运辐射一切、时间贯穿永远……”
    “旧宇宙秩序时期，没有真实之地，没有三位真祖，混沌之中的意志孕育出了先天族群、先天神祗等等古生灵，按照原本的轨迹，天道意志会分化出九大权柄，九大权柄代表着九条至高道路，意味着苍茫原本能出现的九位无上绝巅存在。”
    “每一条至高道路，都能成就道祖，在旧宇宙秩序时期的道祖，其实就是如今渡过九次天衰劫的祖道境界，不过在原本的旧秩序时间线上，道祖不会经历天劫。”
    “道祖若是依托于九大至高道路之上，便能一证永证，纵横时空任意逍遥，诸世唯一，成就诸天至高，万界无上，超越一切，永恒逍遥，享有无量万道不侵身，可以说是苍茫中最为不可思议的存在了。”
    “这样的存在，在旧宇宙秩序时空，被称作为大道祖，对应着现在所谓的真路级人物。不论是旧宇宙秩序时空，还是如今的时空，九就已经成为极数，不可能超越……而其余道修行到最后，也只能成为小道祖，也就是现在所谓的路尽人物。”
    “大道祖居世外，因为受九大至高天道权柄所辖，无法轻易干涉苍茫，但可以参悟九大至高道路，也就是所谓参悟天道，在这条路上，还能走得更远。”
    “旧宇宙秩序时空，认为大道祖之上，还有天道境，唯有真正参悟天道权柄，才算迈入天道境，至于天道境到底有多少层，谁也不知道，天道意志所化分出的九大天道权柄，和真正的天道比起来，不过九牛一毛，根本无法比较。”
    “这其中的区别，就像是皇帝随意拟出了一道圣旨，想通过这道圣旨，来估量皇帝的威能力量，根本就不可能……”
    “哪怕天道境圆满，也不可能有着天道意志的力量，因为所谓的境界，不过是天道意志所划分制定的，天道意志可随意更改境界，那已经不是我所能揣摩想象的威能……”
    强如力主，在说出这话的时候，也不免满脸沉重，到了后面，甚至有了些苦涩。
    如果他没有参悟观测到这些秘密，或许都不会明白，自己所谓的强大，在真正强大的存在眼中，有多么的可笑和淼小。
    殿内陷入了沉默死寂之中。
    火神祝融、第四祭祀绮罗、阿黎，甚至于凌玉灵，都被这番所谓的隐秘真相，都惊得说不出任何的话来。
    心头除了轰动、震撼之外，便是无尽的淼小和无力。
    
    第1500章 新旧糅合宇宙秩序，异数之王，不太聪明的样子
    大殿内一片沉寂。
    可如果旧宇宙秩序时空存在的话，那当今的宇宙又属于什么呢？
    新宇宙秩序时空吗？
    凌玉灵看向顾长歌，不过顾长歌依旧随意地背负着手，对力主这话并不赞同，也并不否认。
    “大道祖、小道祖，大道祖唯有参悟出至高道路，才能有机会更进一步，感悟天道境界……”
    “也就是说，如果按照旧宇宙秩序时空的境界划分的话，那大人您现在也只能叫做大道祖，还无法参悟天道？”
    “至于天道境界到底有多少层，到底要如何才能圆满，连大人您也不知道吗？”
    火神祝融忍不住震惊说道。
    而听到这话，连说话的力主，此刻脸上也都浮现了一片疑惑和不确定来。
    他又摇了摇头道，“这是我自天道权柄中所推演勘测得知的真相，大道祖之上肯定是有境界的，哪怕没有境界，但也绝对有比大道祖强大许多许多的存在，这一点足以证明，前路是有的……”
    “如今的苍茫，天道权柄只能被掌控，无法被参悟，我等缺少一种至关重要的介质，而那种介质，在我看来，便是盟主凝练提取而出的造化和不朽。”
    “那个介质，就是开启天道权柄的钥匙，如果没有钥匙，那我们就永远不可能在大道祖这一步，再进一步。”
    “无法迈出这一步，自然不可能知道天道境有多少重……”
    说到这里，他也不由得看向顾长歌，目光灼灼，满是对未知的渴求。
    火神祝融、凌玉灵等人，此时也不由得下意识看向顾长歌。
    主要是今日得知的隐秘和真相，对他们来说，太具有轰动性了。
    如果没有力主解释，或许他们这一生都接触不到这些。
    对于未知的探索和好奇，永远是生灵的天性，他们也不例外。
    “还请盟主解惑。”
    力主再度上前一步，抱拳诚恳道。
    “你想知道些什么？”
    顾长歌终于开口了，他笑了笑，似是对于刚才力主的那番话，不置可否。
    “我想知道，旧宇宙秩序时空，是否存在过，还是说那是属于一片过去的虚无时空，并不存在，只是原本时空应该所处于的一片秩序……”
    “如果没有真实之地的存在，没有那三位如浩浩大日般俯瞰一切的真祖，那么如今的宇宙时空，是否就是我所推演勘测中的那片旧宇宙时空？”力主沉声问道。
    这种感觉很是奇特诡异，就好像他脑海里有两个不同的认知。
    就好像今天过了，到了明天，他自己并且已经亲身经历过这段时间。
    可当第二天他开始回忆昨天，思考昨天发生了什么的时候，却发现自己经历过的昨天，和记忆中推演得知的昨天并不一样。
    也就是说，如今他们所生活存在的苍茫，很可能有两个真正存在的轨迹时空。
    一个里时空，一个表时空，不过，力主更宁愿将之称呼为旧宇宙秩序时空。
    那片时空也是真实存在的，只是他目前的修为境界，触碰不到。
    大殿内的众人，都被力主的这番说辞给弄晕了，理解不了他这话的意思。
    他们所生活的时空，那必然是真实存在的，总不可能连他们都是虚假的？
    他们难不成还是不存在的？
    “梦烬时代……”
    陡然，凌玉灵低声说道，想到了曾经的一个时代。
    那个时代似乎就有点符合力主刚才的那番话语，众生活在一场空虚大梦之中。
    不过从某种意义上来说，众生也是活着的，并不是虚假的，反倒是因为梦境改变了他们的认知，使得他们将现实和梦境颠倒。
    “信则有，不信则无，旧宇宙秩序和新宇宙秩序都是存在的，也可以说都是不存在的，命运辐射一切时空，一切轨迹，总管诸天亿万万界无量无尽生灵，如果用比喻来形容的话，可以将命运当做一条孕育出一切不可思议和有序未来的河流……”
    “你所推演观测见到的，也只是旧宇宙秩序的命运长河，在旧宇宙秩序时空，一切生灵、一切命运，都要按照那条命运长河运转下去，谁也不例外，如果不出现别的命运长河，那么一切轨迹都会按照你所推演看到的运转下去。”
    “天道境界也会随之存在。”顾长歌淡淡道。
    力主心中一震，已经有了些猜测，忍不住吃惊道，“除了旧宇宙秩序的命运长河以外，如今的苍茫之中，还混合糅杂了别的命运长河，也正是因此，所以一切真正的命运，才变得虚无缥缈、难以勘测起来，谁也无法知道未来会出现什么……”
    “众生所能看到接触的命运，都是有序的，可如果未来已经是注定的，一切都是恒一不变的，那么就不会有未知，你所认为的前路，也将出现尽头。”
    “道无尽，路无尽，未来只能变得无序未知，生灵才会越来越强大……”顾长歌说道。
    “未来不可捉摸，不可掌握，也只有如此，才能一直开辟前路，走下去。”
    力主心头这一刻已然有了些明悟，拱手道，“多谢盟主赐教，我已经有了些明悟了然。”
    顾长歌笑了笑，道，“如果按照你的说法，如今的苍茫，我更倾向于将它当做是旧宇宙秩序时空和新宇宙秩序时空融合碰撞后，所出现的一个未知无序时空，旧宇宙秩序时空中，有大道祖存在，对应着天道命运总管一切。”
    “在新宇宙秩序时空中，一切旧秩序都被打破，出现了天道外的异数，原本天地间只能出现九位大道祖，但在新宇宙秩序时空中，天道命运被纠缠，出现了不受天道命运所总管的异数，此道，我将之称呼为异道。”
    “异道的出现，使得新宇宙秩序时空，除了九位大道祖之外，出现了另类证道的方式……”
    说到这里，力主也有些了然了，沉声道，“原来无上破碎这条路，是这么出现的。”
    顾长歌这么一说，其实也就直指告知了他如今苍茫中两条路的源头。
    其中一条对应着旧宇宙秩序时空。
    而另一条对应着新宇宙秩序时空。
    当天道命运总管一切的时候，就是旧宇宙秩序时空运转，当异道命运总管一切的时候，那就诞生出现了新宇宙秩序时空。
    至于在苍茫重启之前，这两片时空有没有存在过，尚未可知。
    但现在的苍茫，确实是有这两片时空的轨迹糅合，天道和异道两条路并存，可不论是天道还是异道，都无法被他们所参悟。
    “按照正常的轨迹发展，新宇宙秩序时空，会出现一位挑战旧宇宙秩序的异数之王，这位异数之王，开辟了异道这条路，自此天道、异道并存……”
    “不过在苍茫存在过的历史上，并无这位异数之王的存在，但异道修行之法的路径，却遗留了下来。”顾长歌面露一些思忖。
    力主的推演观测，其实也没什么错，如今的真路领域，确实对应着旧宇宙秩序的大道祖。
    而且，这条路已经被堵死了，天道意志所化分而出的天道权柄，无法再被参悟，其中的一些特性，已经被三位真祖斩去。
    至于属于新宇宙秩序时空，能修成异道境，也就是媲美天道境的异数之王，也被三位真祖，于新宇宙秩序时空抹杀，不可能再诞生。
    天道和异道都被堵死。
    现如今的苍茫，也就只能出现如力主这样的真路级存在，以及媲美真路级领域的无上破碎人物。
    哪怕是再出现天道之外的异数，最高境界，也只能是无上破碎，除非是有一些未知的机缘出现。
    苍茫中的生灵，想要提升，打破这个死结，那就必须打破被堵住的那条路，再续前路。
    而天道境界，至今未曾有人迈入过。
    大殿内陷入了安静之中，所有人都在消化思索刚才的那番话语。
    第四祭祀绮罗，率先反应了过来，想起了此行的要事。
    “盟主，这是我天众之主，派遣我送来之物，天众上下愿意相助伐天盟，共谋伐天大事。”
    她手掌一挥，虚空裂开，有亿万道霞光神辉流转。
    一面古朴晶莹的古镜，自其中飞出，丝丝缕缕混沌雾气笼罩，让这面古镜看起来更为朦胧神秘，有轮回的气息萦绕。
    正是六件初代文明至宝的轮回之镜。
    顾长歌微微颔首，并没有多说什么，只是随意一招，轮回之镜便落至他手掌之中。
    “六件初代文明至宝，所牵扯的因果很大，在黑祸浩劫时代的时候，有路尽人物想要争夺，结果不知为何就死去了，其死亡直到如今，还是一个谜。”
    力主看着这面轮回之镜，目光带有一丝复杂道。
    之所以后面没有路尽人物去抢夺初代文明至宝，其中很大的缘故便是因此。
    谁也不知道，这六件初代文明至宝，到底是谁设下的局。
    当初天众之主，又是如何遭受封印的。
    毕竟天众之主的强大，也是一个未知谜题，曾经抗击黑祸浩劫的领袖，修为都未曾踏入路尽。
    凭借他们，如何能战胜天众之主？
    “此物，可能涉及到九天之地的一位人物。”
    力主沉声道，“我怀疑九天之地，有某位存在，也可以沟通真实之地。当初便有说法，说这六件初代文明至宝的图纸，是自真实之地流落而出的。”
    “此外，当初某个纪元，还出现了所谓的超脱总纲，也有人说那是自真实之地流落而出的……”
    “这几件东西，来头都很惊人，连我也对其避之不及，不愿沾染。”
    听到这话，顾长歌笑了笑，随意道，“六件初代文明至宝的图纸，来自于大壑深处，并非什么自真实之地流露而出，不过是有人借这个理由，想要布一场惊天大局罢了。”
    “大壑？”
    力主一震。
    他喃喃道，“我曾在推演观测旧宇宙秩序时空中时，得知旧宇宙秩序时空中，会出现三株孕育无上妙谛的神树，其中一株便是纪元母树，而在第一株纪元母树诞生之地，出现了古今第一条沟壑，名叫大壑。”
    “据说那条大壑，能够葬送一切，混沌大爆炸中所出现的许多先天奇物，很多都沉没于其中，连大道祖都无法深入其中，打捞其中相关之物。”
    “曾经苍茫中有位狠人，自其中得到过古来第一杀阵，其威能爆发之后，连大道祖也会忌惮。”
    “三清道主得到的三清三才大阵，似乎就和大壑中的某物有关……”
    顾长歌对此不置可否。
    在旧宇宙秩序时空，天道讲究平衡制约，混元母树缔造一切元气物质，缔结无数先天神物，其中自然而然会出现制约天道境的力量。
    六件初代文明至宝图纸，便是自混元母树之上缔结而出的。
    他之前其实也在思忖，如今的苍茫中，谁能自大壑中打捞出此物，并传播开来，他也一度认为，很可能和真实之地有关。
    不过后来，顾仙儿、月明空她们身上的一些有意存在的痕迹，让他清楚，当初的开天量劫结束后，真实之地和苍茫化分之后，出现了一条很大很大的落网之鱼。
    那条落网之鱼，不仅仅对真实之地有很深的了解，甚至和如今的苍茫有很大的渊源。
    以至于，很可能就是通过某种方式，自真实之地偷渡回来的。
    他建立伐天盟时，便察觉天意自斩一刀，使得很多真界文明的生灵，忘却了伐天一事。
    从某方面来讲，这确实使得他建立伐天盟更为容易。
    但往更深处去想，他这么做，其实是取代了新宇宙秩序时空的异数之王所要做的事情。
    对方知道新宇宙秩序时空在未来会出现一位异数之王，并提前为这位异数之王铺路。
    而在顾长歌所选择的未来轨迹中，也确实是将自身塑造成了一位跳脱于天道外的异数。
    不论是曾经山海真界的魔主，还是天众之主，亦或者现在的他，都充斥着一股不被天道所勘测知悉的“异数”气息。
    可惜的是，真正的异数之王，早已被三位真祖所抹杀，不可能诞生出来。
    而后，在得到自己想知道的真相后，力主便告退了。
    他并未掩饰自身的存在，也丝毫不遮掩自身气息，随手在伐天盟的一处时空领域一划，无尽混沌真雷炸开，其中时空层层裂开，一颗颗星辰被他捏造，化作泥土，仙玉飞来，混沌石浮现。
    没多久，一方道场便坐落而成，漫天星斗洒落，有磅礴无穷的力之威压弥漫，震慑八方。
    既然选择追随于顾长歌，力主便不会反悔，何况他已经立下了宏愿誓言。
    诸天亿万万界都一起见证了。
    在感受到力主的气息后，苍茫中许多超级多元宇宙中的领袖存在，面色都发生了一些变化。
    天众的绮罗祭祀，在献上轮回之镜后，却并没有急着告退。
    “盟主大人，我还有一事，想单独禀报盟主。”听到这话，连凌玉灵都有些诧异。
    顾长歌倒是并不意外，挥了挥手，让凌玉灵等人下去。
    其实天众之主和他之间的关系，现在在各方超级多元宇宙间，其实都不算什么秘密，一些路尽级存在，都隐隐能猜得到。
    不过，现在没有人敢直接说出来，连力主在谈及此事的时候，也是遮遮掩掩的。
    这绮罗祭祀看起来，倒是有些不太聪明。
    “盟主大人，这是我当初意外得到了一物，或许对您解析天众之主的秘密，有所帮助……”
    在殿内其余人都下去后，绮罗祭祀才很谨慎小心地取出一物，从外表来看，只是一个普通的木盒子，但当中却蕴含了一种无限巨大、无限不可思议、无法言说的伟力，似乎只要逸散出一缕来，就能轻易崩毁无数宇宙世界。
    当然，这个木盒子的材质也并不简单，顾长歌只是看了一眼，就知道取自纪元母树的主干，当然也并非是这个时代之物。
    绮罗祭祀在取出这个木盒子后，正要开口解释，却感觉其中渊瀚无尽的力量似沸腾膨胀起来，不受控制。
    她陡然一惊，结果下一刻木盒子瞬间被冲开，一缕血光径直朝顾长歌飞去，随之没入他口中。
    “这……”她一下子傻眼了，瞬间呆滞在原地。
    第1501章 此时不醒来，再待何时？九重天封印碎裂
    “不远亿万时空，将此物带来给我，你也算有心了。”顾长歌微微颔首，开口道。
    “盟……盟主……”
    绮罗祭祀声音微微颤抖，浑身发寒，四肢冰凉，头皮发麻，她反应再慢，在这个时候也反应过来了。
    天众之主和伐天盟的盟主……或许……压根就是一人。
    她竟然在伐天盟盟主的面前，让他去研究他自身的秘密？
    噗通一声。
    绮罗祭祀双腿发软，玉容苍白，直接一下子匍匐跪下了，整个人不受控制地颤抖着，已经不知道该说些什么。
    “请……请盟主……饶命……”
    她眼里尽是恐惧，想到了诸多传闻，又想到了运主、古藏文明大祭司等人的下场。
    “为何让我饶你一命？”
    顾长歌似笑非笑。
    绮罗祭祀脸色一片苍白，殷红莹润的嘴唇颤抖。
    在这一刻，她已经想到了自己的千万种死法。
    顾长歌微微摇头，随手一挥，一道裂缝出现，其中一股无法言喻的伟力席卷而出，如一道飓风笼罩住绮罗祭祀。
    “伐天台修筑期间，需要开山裂海，你接下来便去帮忙吧。”
    他话语一落，那道飓风便席卷着绮罗祭祀，瞬间没入了那道裂缝之中。
    现在正值用人之际。
    绮罗祭祀虽然有小心思，但顾长歌也并不在意，毕竟这只是个无足轻重的小人物。
    “如今这个时代，确实已经发展到了极致，大道祖已然是尽头。”
    “力主是个聪明人，知道凭借他们的力量，不可能再开辟出前路来……”
    顾长歌看着空荡荡的大殿，陷入了思索。
    下一刻，他随手一拉，一条虚无浩荡的长河，顿时穿透无垠无穷无尽的时空，浮现在他的面前。
    这条长河无比广袤浩瀚，说是长河，其实更像是一片大海，其分支无数，像是一条条蜿蜒的小河，蛛网一样纵横蔓延，连通着亿万宇宙、无穷时空。
    这条长河之中仿若有某种正在孕育的意志，随着顾长歌将其划拉出来，其中顿时生出狂风骇浪，汹涌澎湃，不过随着他抬掌一压，所有的动静都消失了。
    “旧宇宙秩序时空的命运长河，看来也生出了微妙的变化。”
    “有序的未来，一切都已经注定，唯有诞生出无序来，未来才能变成未知，这么看来，神的想法，其实也是对的，如果未来恒一不变，那即便是真祖，也无法再度打破自身的生命本质，寻到使自身更进一步的可能……”
    “真实之地是否完整，这并不可说，毕竟当初创立真实之地，也只是参考苍茫的孕育诞生，理念上讲，这个办法也是可行的。”
    “毕竟苍茫是一个一直循环恒定的圆，周而复始，永远轮回，无法打破这个循环，从一开始旧宇宙秩序命运，就将一切注定了……”
    “三位真祖的出现，到底是什么原因，至今无人可知，但正是因为有三位真祖以后，这个圆被打破了……”
    “真实之地的出现，从某种意义上，就是自有序从无序变化的趋势，也是从能量物质守恒，向无序暴涨的蜕变。”
    顾长歌看着面前的命运长河，目露思忖。
    不论是旧宇宙秩序时空，还是新宇宙秩序时空，按理来讲都不会出现三位真祖的。
    苍茫之所以能一直循环，周而复始，其实就因为苍茫有一个恒定如一、无法被打破的规律，那就是物质能量守恒。
    苍茫孕育众生，又从众生之中提取出这种能量物质，从而可以达到守恒如一的地步。
    笼统来讲，可以将之称之为众生之力，也可以细化为心灵之力、信仰之力、气运之力、七情六欲、荣辱兴衰……
    想要完善真实之地，使得真实之地能够真正容纳真祖力量的“神”，又将众生之力提取凝练为不朽、造化两种。
    从名字来讲，其实也符合新旧宇宙轨迹秩序。
    不朽，代表恒一不变，有序循环。
    造化，代表变化无序，生生不息。
    天道境走向极致，那就是不朽。
    异道境走向极致，那就是造化。
    力主说造化物质和不朽物质，是他们感悟天道权柄的媒介，其实也没有错，但也并非全对。
    造化物质和不朽物质，的确是能够提升道境修士的修为，但本质上就和修行者吸收天地灵气一样。
    而掌握天道权柄的真路级人物，已经到了要参悟天地灵气本质，甚至自身塑造天地灵气的地步，这就是一种由无到有的变化。
    即便是掌握着创造权柄的世主，也做不到这种事情，因为这打破了苍茫所存在的规律。
    而感悟天道，其实感悟的就是苍茫众生中与生俱来的“天性”，这“天性”蕴含于众生之力中，众生之力来源于众生，天地哺育众生，众生反哺天地，因此自成循环。
    力主等人所掌控的天道权柄，缺少的正是“天性”，天道意志在沦为傀儡之后，这份“天性”就被三位真祖封印抹除了。
    所以不论力主等人如何参悟研究，也不可能自所掌控的天道权柄中，感悟出天道来。
    至于异道，则是因为新宇宙秩序时空中会出现的异数之王，已经被三位真祖抹杀了，在没有诞生超越异数之王的存在前，异道这条路，其实也被堵死了。
    眼下，苍茫的情况就是这样。
    除非顾长歌愿意消耗无数的造化物质和不朽物质来帮助力主破境，不然他们这一生，基本上是不可能再进一步的。
    但顾长歌很显然不可能去做这种浪费精力的事情。
    伐天大计，只能算是他计划的极为重要的一环，他也从没有想过，凭借如今苍茫的力量，能动摇到真实之地，更逞论是达成他的最终谋划。
    毫不客气的说，如今苍茫中的所有力量加起来，再强大百般、千倍、万倍，也不可能对真实之地造成多大影响。
    “苍茫想要进化，最好的办法，还是血与乱，在浩劫之中迎来新生，打破天性，再续前路。”
    “古藏文明迟迟没有动静，那我就逼迫你们一把。”
    下一刻，顾长歌微微摇头，抬掌放开了旧宇宙秩序命运长河。
    他身影一晃，眼前虚空裂开，无穷无尽的时空破碎，他来到了一处苍茫众生、没有任何生灵可以来到之地。
    这里无法无天无束缚、无规矩无道法无痕迹无因果，像是一片不存在于古往今来、不会被任何存在所注意到的幽深浩瀚的超越先天之地。
    确切的说，这里已经没有了大小的概念，根本不可能知道这里的边界在哪里。
    哪怕是混沌，也无法将这里给充满。
    苍茫之中，根本不可能有生灵能够来到这里。
    即便是力主那样的强大的存在，在这里也会感到压抑和恐惧，像是无时无刻被某种说不清、道不明的幽深目光所注视着。
    在这里，淼小卑微得像是一只虫子，若是待的时间够久，心神绝对会崩溃裂开。
    顾长歌来到这里之后，径直迈步朝着此地的最深处走去。
    这里的最深处到底有多深？
    这个深已经是一种超越概念、一思就错、一想就谬的存在，也唯有顾长歌才能够理解。
    在这片地方的最深处，有一股恐怖的意志在沉睡着，远远看去，像是一团发光的金色大茧，灿灿璀璨，其光芒之盛，如大日般煌煌，辐射至每一片区域，在边缘的地方，可看到一丝一缕宛如触须般的线条，透过虚空，贯穿向更远处的深层次时空当中。
    每一缕触须，都仿佛能连通一方超级多元宇宙，无穷无尽的触须，自这片区域蔓延贯穿而出，根本就数不清。
    命运、因果、岁月、时空，任何概念或者物质，在这些触须的面前，简直像是泡沫流水一样，一触就会蒸发。
    顾长歌在远处看着这一幕，眉头略微皱了皱。
    天道意志没有实体，也没有具体的概念，世人如何去观想，那么天道意志就会是什么样子的，千人千面，每一个心中的“天”都并不同。
    就连此刻，在他眼前所浮现的这一切，也只是天道意志的九牛一毛、冰山一角。
    天道意志依旧在沉睡，如今所显化的，只是其部分概念实体化的大小。
    但尽管只有这么一部分，也轻易地维持着苍茫无数宇宙、亿兆时空的运转，约束着一切命运、因果、物质。
    顾长歌抬手压了过去，这片区域顿时受到了极大的压迫，一根又一根的触须游走起来，似乎是感受到了一种威胁，开始朝着他所在之地缠绕而来。
    在这些触须的面前，力主这样的存在一瞬间就会被洞穿，连逃命都不可能。
    “此时还不醒来，更待何时？”
    顾长歌目光深邃，并没有抵抗，只是站在原地，任由这些触须朝着他洞穿而至。
    嗤嗤嗤……
    不过，在这些触须，要接触到他身上的时候，就像是积雪遇到了烈阳，瞬间发出了热水浇油的嗤嗤声。
    所有触须以肉眼可见的速度开始消散，然后开始退避，一股畏惧的情绪，陡然充盈在这片无边之大、无限之巨的区域里。
    很快，那团炽盛如阳，如大茧一般似物质非物质、似实体若虚无的光芒，开始不断地收缩起来，仿佛要开始坍塌一样，蔓延向四周无穷时空的触须，也不断收回，朝着这里汇聚。
    下一刻，一股恐怖浩荡的至高意志，渐渐自这团光芒中浮现。
    而后其中似有一张又一张变化的面孔在扭曲在显化，有天地万灵、亿万族群、无穷文明的声音在嗡嗡响彻。
    仿佛是遭遇到了挑衅冒犯一样。
    一股愤怒的狰狞情绪，在这片难以用言语来形容的地带充盈澎湃。
    顾长歌微微一笑，一道裂缝在他面前浮现，哪怕是强如天道意志的力量，也无法阻止这道裂缝的出现。
    他在那些愤怒意志化作无数更锋利的触须洞穿而来的瞬间，迈入那道裂缝中消失不见。
    同一时间，苍茫之中，无数的世界和宇宙，在这一刻像是遭遇到了某种恐怖的意志愤怒打击一样。
    天地间，鬼哭狼嚎的声音响彻而起，许多地界发生了古今罕见的大爆炸，一方又一方的世界崩溃瓦解。
    天地像是一方画卷，可现在那副画卷，却是在一点点的焚烧，在溃散，在消融，露出了令人心骇的虚无。
    “发生了什么？”
    无数的生灵修士，心惊胆战，不论是何等存在，都感受到那种天地发怒般的气息。
    九天之地，感受更为深刻，一重又一重的大陆在崩溃裂开，天地间出现了虚无火焰，自看不见的时空中蔓延而来，有某种怒意贯穿而至，崩裂那些封镇着天之化身的地方。
    原本在九天之地外，有着一重又一重和外界所隔绝的封印，可是现在，不知名的恐怖风暴降临了，瞬间就将那些封印给撕裂，化作齑粉。
    “封印天之小化身的第九重天的天墓炸开了……”
    一座巍峨雄浑如星辰般的城池中，有生灵站立在高大的城墙上，望着远处那天地剧震的景象，满目惊悚颤栗。
    自其目光尽头看见，那里仿佛是天地的尽头，有无穷的山脉和大地坐落，可是现在就像是发生了大地震一样，恐怖的大裂谷纵横蔓延，自那些裂缝中，喷薄出无量光，溢彩千万道，霞瑞亿万缕。
    有模糊的身影，要自地底冲出，像是不灭的英魂，又像是亘古难以磨灭的战士。
    “吾乃成天……”
    古老沧桑的声音，自那片地底传出，浩大至高，蕴含俯瞰亿万万生灵、超越一切规则的恐怖意志。
    这声音始一出现，就压迫得所有生灵和修士，要伏跪跪下，进行叩拜，根本生不出任何抵抗的念头。
    在那纵横出无尽大裂缝的地底，有嗡嗡的声音还在响彻，一道道粗壮到贯穿来足以刺破至强真界的光芒，自其中透露而出，似要将曾经逆命宫许多先贤所刻录下的封印，彻底扭曲撕毁。
    这一刻，九天之地一片轰动，彻底大乱。
    “怎么回事？”
    在第一重天中，端坐在大殿中央的永生道君面色剧变，瞬间起身，随后向第一重天俯瞰而去，眼里尽是难以置信。
    镇守于九天之地入口的守墓人，曾在上次和黑暗族群的大战中受了伤，不过而今也恢复了差不多了。
    “不好了，封印还在持续碎裂……”
    他现身在不断坍塌裂开的第九重天中，面色无比凝重。
    
    第1502章 吾乃成天，天之眷属何在，九天之地暴动
    九天之地的深处，虚无之中，有涟漪不断扩散，像是无穷无尽的时空在裂开。
    随着大片大片的混沌雾气消散，显露出其中的一片片大陆、亭台楼阁，以及殿宇洞府，此时一道道虹光，自其中飞出，快速朝着九天之地赶来。
    嗡的一声，一道身着黄袍的身影，无声无息地自虚空之中跨越而出。
    在他的身边，时空扭曲，出现了另一道身影，身着一身看起来有些枯朽的龙袍，面目模糊，头戴冠冕，垂落着旒珠。
    在他身边，有莫名的伟力蔓延出去，维持着这片时空领域的稳定，像是一道永恒之光，贯穿永远。
    两人现身之后，刹那间便迈步，似迈过了千万重时空，而后便走进了九重天的永生道君道场之中。
    “见过黄主和永祖大人……”
    大殿之中，正遥望第九重天，惊慌震颤的永生道君，看见现身走来的两人，当即舒了口气，而后朝着两人行礼。
    “成天破开封印出世了，看来是出现了某种意外……”
    黄主开口，他声音低沉，面容很模糊，浑身上下就只有一件宽大的黄袍，连脸庞都隐藏在一片模糊的黄色迷雾之中。
    永祖眉头紧皱，盯着远处。
    “敲响逆命钟。”
    他冷声吩咐道。
    “是，永祖大人。”
    永生道君身为九天之地明面上的掌权者，但在这两位路尽存在面前，却不敢有任何的托大，当即传令吩咐下去。
    逆命钟乃九天之地逆命宫所塑造的一件天地奇物，一旦被敲响，那逆命宫的成员不论是在闭关，还是在未知的深层次时空中修行探索，都会第一时间听到，然后赶过来。
    铛、铛、铛……
    钟声响彻，像是命运被拨动，又似古老的歌谣响起，战鼓擂响，一道道古老的音符，贯穿虚无，在时空长河中传开。
    许多深层次的地界之中，不少生灵都被惊动，而后撕裂时空，快速赶来。
    很快，这座大殿之中，虚空嗡鸣，再度迈步而来许多身影，有一些是九天之地的本土生灵，还有一些则是永生道君的手下，修为最弱的也是渡过了四次天衰劫的真道境存在。
    当中不乏祖道境存在。
    不过，除了黄主和永祖之外，依旧没有别的路尽存在现身。
    “天墓暴动，天之小化身冲出，我等担心别的天墓也会出现问题。”
    “刚才那瞬间，像是某种意志陡然苏醒，这才使得成天复苏……”
    几位身上笼罩着浓郁沧桑气息的身影开口，目光里满是凝重。
    黄主沉声道，“拘主大人早就预料到，接下来九天之地会首当其冲，因为伐天盟的盟主建立伐天祠，举行伐天大典，绝对会触怒天道意志，到时候天之化身都会苏醒，或者古今未有、从来没有出现过的天之大化身，也会出现……”
    他这话，让大殿内的一众生灵面容都是一肃，很多人更是眉头紧皱起来。
    天之小化身已经无比难缠了，哪怕是同为路尽，也会感觉很棘手，至少需要数位同级者，才能安然将之封印。
    曾经死在天之小化身手中的路尽存在也是有的。
    而且，天之小化身，因为是天道意志的部分力量所化，根本就杀不死。
    这一点也是最棘手的，哪怕是将其粉身碎骨，最后天之小化身也会重现。
    天之化身无法覆灭，这是亘古不变的道理，即便再强大的生灵，也无法杀死天之化身，只能想办法将之封印。
    而从古至今，都未曾出现过天之大化身，曾经的伐天大战中，光是天之小化身，便带给所有伐天先贤，无法想象的灾难。
    九天之地，其实也是自那个时候，才开始延续下来，一代又一代逆命宫的高手、前贤，前仆后继，在一次又一次的伐天大战中，将那些天之小化身、六道小化身，都尽数封印。
    如今的九天之地，正如其名，每一重天之中，都封印有一尊天之小化身。
    这些天之小化身，一般时候是不会复苏的，唯有纪元清算，或者是天地间发生某种大变，需要拨乱反正，才会自复苏中醒来。
    每当这个时候，九天之地都会迎来灾难，封印破碎，天之小化身冲出，配合纪元清算，一一清算各处文明真界。
    “如果真的有天之大化身出现，那后果更是可怕，如今的苍茫中，想要封印天之大化身，至少也需要数位真路级存在，可是真路级存在，若是对天之化身出手，那也会遭受反噬，毕竟天道权柄，本身也是天道意志的一部分。”有人担心。
    “我逆命宫成立至今，便是为了逆天改命，多少前贤前仆后继，纵使飞蛾扑火，为了这条道路，也在所不惜。”
    “今日便再镇天之小化身，生死不悔。”也有人出声，语气铿锵，言语间有深深的恨意。
    能来到九天之地的生灵，曾经所生活的故土家园、真界文明，多少都遭受过量劫的清算洗礼。
    曾经的亲人、爱人、朋友，所有认识的人都死绝了，唯留其一人活下，那抗天的决心，前所未有的浓烈，甚至于此生活下来的唯一目标，便是伐天。
    “成天刚刚破开封印复苏，力量未曾恢复，这是再度镇压他的最好时候。”
    “若等他完全恢复，其余几重天所封印的天之小化身，可能也会再度撕破封印出世，那时候就麻烦了。”
    永祖开口，随手一挥，面前的层层时空破裂，出现了一条直接贯穿向第九重天的裂缝，从中可以看到其中的山岳大陆在破碎。
    那片没有边际的大陆，此时却在不断崩溃，一条条可怕的大裂缝，不断蔓延，纵横向四面八方，无穷尽的光芒喷薄。
    自那些大裂缝之中，有江河汪洋在汇聚，有火海岩浆在流淌。
    天穹之中，也有恐怖景象在映照，第九重天所对应的天空，像是一片幕布一样被轻易撕开，一颗颗大星碎裂，摇颤着坠落，接着那些裂痕布满四周，而后咔嚓一声彻底炸开。
    这是恐怖到匪夷所思的一幕，天穹像是被一只无形的恐怖大手撕碎，显露出那无边无垠的虚无来。
    当中大道罡风吹拂，哪怕是祖道境修士，也会被撕裂。
    而那些碎裂的山河天穹，在虚空之中不断崩碎瓦解，化作某种洪流般的物质，然后开始重组，化作了一张威武霸道、凌厉睥睨苍生一切的庞大脸庞。
    这张脸庞一下子就将那被撕裂开的天幕给填满了，其五官清晰，像是代表着古往今来、任意时空的皇道威严和霸气。
    “吾乃成天……”
    “天之眷属何在？”
    他口中发出了古老低沉的威严声音，响彻在了诸天亿万万界，像是一位古之君王再现天地间。
    此刻苍茫诸世，简直像是被恐怖的大道风暴袭击而过，不论是真界，还是超级多元宇宙，都遭受到了这声音的冲击。
    一道道可怕的涟漪，犹如镰刀一样，快速席卷。
    所有生灵都看到一道亮如白昼般的目光，自九天之地中冲出，将诸世那漆黑深邃的壁障都映照得一片透明。
    在一些未知的区域时空中，这个时候，也有同样古老威严的声音在应和，一些被深深的混沌雾气所笼罩的地界，遭那道目光席卷而过，顿时显露出其最深层次的一些疆土。
    那些疆土黑暗、荒芜，极尽辽阔，像是被亿万载的寒冰所封印。
    冻土一片赤黑，无边无际，矗立着亿万万道根本数也数不清的身影，这些身影很是奇特，各个族群都有，有人族、异族、神族、妖族……囊括开天辟地以来，所出现的诸多族群。
    这些族群原本像是雕塑俑土一样，矗立在那里，浑身上下弥漫流淌着一股亘古不朽的气息。
    而今，随着那道古老威严的声音响起，像是狂风巨浪一样，席卷过这些区域。
    赤黑冻土开始破冰，大地颤栗，一颗颗荒芜死寂的星球上，有呼啸的声音在回应。
    这些族群身上，开始有了灵活的气息复苏，随之闪烁着浓郁的生命之光。
    他们的目光慢慢转动，从僵硬无神，变得灵动，很快四肢也开始活动起来，一层层瓷器般的青色光辉涌动，身上浮现裂痕，那些裂痕破碎，如破茧而出。
    “见过吾王……”
    “见过吾王……”
    “为王而战。”
    他们齐齐高呼，回应着高天之上的某种至高无上的声音，狂热、冰冷、执着，又透着森寒的杀意，似一只只可以席卷诸世的不死大军。
    这片被封存于诸世角落的冻土，终于重见天日，大片大片的时空凋零崩裂，有黑色的血液，不知存在多久，自那些裂隙中坠落。
    黑血坠落的刹那，将一方大世界砸出窟窿，窟窿的深处，有沉睡的黑暗巨人走出。
    也有骑着凶兽的将领，自荒芜的星球中走出，一些供奉于寺庙中的泥塑雕像开始松动，随之破裂，其中的神祇复苏，低声吟唱，天外有兵器飞来，落入其手中……
    这一刻，苍茫诸世为之剧震轰动，在许多大宇宙和真界中，都有不同的景象出现。
    曾经成天的眷属，在经过了亿万纪元的沉睡后，再度复苏，要随他们的王，讨伐逆臣，拨乱反正。
    三清道界，一座雄浑壮阔，高绝孤远，如万山之祖的巍峨山脉最深处，五色云气蒸腾，一条条五色河流贯穿奔腾，像是传说中贯穿于天地的五运母河。
    而一方以无暇仙玉铺就，通体灿灿，大道气息弥漫，紫气升腾的玉殿，坐落于此。
    殿内无比宽敞，似将一方宇宙都容纳于此，混沌雾气充盈于两旁，一根根古老的玉石立柱，似开天辟地之初就存在，耸立于甬道两旁，顺着甬道而上，是三百六十五层紫玉台阶。
    在台阶的最高处，有三张弥漫着大道气息的蒲团，三清道界的主人，三清道主此时便盘坐于此，三人似一体同源，又似各自为主，皆身着道袍，面容模糊，气息缥缈。
    在这三张蒲团的左右，又各自有五个较矮一点的蒲团，飘荡于虚空，又若置身于无垠的深邃宇宙之中。
    三清道界的十大道家真府的府主，赫然在此，王屋真君、委羽真君、西城真君、西玄真君……这些都是古往今来有过记载，留下过诸多映照神话的人物。
    十大道家真府的府主，都是有机会和资格，触碰路尽领域的人物，其中也有数位，已然成就路尽果位。
    除了十大道家真府外，在这片虚无混沌的深处，还有一些气息存在，不过他们只能旁听，无法上前，更无法赐位。
    三清道界所辖的世界宇宙何等浩瀚，即便是这里只能旁听的人物，在外界也是一方道家小洞天的洞主，道家的小洞天，依附于三清道界，在以往历史中，甚至不沾因果量劫，远比寻常至强真界超然。
    “刚才三清三才大阵，有一丝异动，看来九天之地的天墓碎裂，是和天道意志有关……”
    “天道意志震怒，是遭人挑衅了吗？”
    “九天之地，该有此劫，正好看看如今的九天之地，还有何底蕴，成天生前乃是一代始帝，其建立下的帝国，曾差点统一过苍茫，其本人也走到路尽那一步，若非遭天道意志蛊惑，舍弃道果，寻求永生超脱，又怎么会沦为天之小化身？”
    三清道主的面前，有景象在演化，赫然是如今九天之地中的场景。
    天之小化身，其实并无真正的实体，一般都是一些古今出现过的至强人物，舍弃过往一切，甘愿接受天道意志，沦为其化身，共享天道伟力，永生不死、享有万劫无量不灭之身。
    成天生前乃是一位帝王，在其成为天之小化身的时候，他曾经的属下、臣民、妃嫔、子嗣，也随他一样，沦为了天之眷属，共享天之伟力。
    天之眷属虽然无法像是天之小化身那样真正不死，但也很难将之杀死，只要成天不灭，那漫长的岁月以后，其眷属又会再度归来。
    在曾经的伐天大战中，天之眷属，也给伐天者带来了难以想象的麻烦。
    十大真君并未出言，只是看向那边的景象，如今各大超级多元宇宙出世，如果不分清局势，或许接下来连三清道界，也会被卷入其中。
    天之化身最是难缠。
    如今还只是天之小化身出世，谁知道接下来会不会出现天之大化身。
    到了那个时候，恐怕三清道界也会想办法，寻求庇护。
    三清道主虽强，但毕竟未到真路领域，三人合一，才有手段和其抗衡。
    而天之大化身的强大，也绝非真路存在所能抗衡，两者殊途同归，真路存在，从某方面来讲，其实也只是依附于天道权柄的蛀虫，怎么敢反抗天道意志？
    “九天之地的底蕴，深不可测，古往今来多少次的天乱，都被镇压了。”
    “只是天之小化身，估计翻不出浪花。”
    三清道主中的玉清道主开口，其声音平和淳厚，若道音回荡，有令人心安沉静的力量。
    “何况，九天之地中，据说还生活着苍茫最古之族，那一族的来历，也很神秘，曾经最为壮烈的那一场伐天大战中，天地纪元险些终结，最后还是那一位，舍弃自身，以平天怒，这才结束了那场浩劫，也有人说，那位是遭受到了来自于真实之地的未知力量……”
    “更有古老曾言，说那位是接触真实之地的存在，也是所谓的超脱者，但超脱从古至今都是谎言。”
    “前路不明，怎可能超脱？世人所知的超脱，只是夏虫语冰罢了，不知所谓……”
    上清道主似是淡淡地一笑，对于这个说法，不置可否。
    几人的目光，继续落向九天之地，毫无疑问，随着成天出世，第九重天快速崩溃瓦解，一道道流光自各地赶至。
    当中的黄主、永祖以及守墓人，实力最为强大，三人皆是路尽，但和那浩荡而至的天之小化身力量相比，但却占不到任何上风。
    成天凝聚出了真实的形体来，虎口日角、大眼长日，英伟的古老帝袍招展，若天子一样俯瞰着前方，他仅仅是站在那里，便自然而然地散发着一种威慑四海八荒、压制寰宇六合的恐怖气息。
    他目光所过，皆是疆土，腰间长剑所指，皆为臣子。
    “吾乃成天，尔等为何作乱？”
    
    第1503章 那就掀桌子，任由天墓碎裂，所有人都得下场
    成天立身在破碎的第九重天之中，身后是无尽的虚无。
    随着他话语响彻，古今岁月长河间，有莫名的力量在呼应，一辆锈迹斑驳、充斥着沧桑古老之意的战车，破空而来，当中一面古老的战旗，迎着大道罡风，猎猎作响。
    拉车的缰绳那里，本来是一片虚无，但随着这辆古战车隆隆降临，那里有青龙、白虎、朱雀等古老圣兽的虚影在浮现凝聚。
    天地间有光雨阵阵，洒落而来，晶莹璀璨，在那虚无构架的骨架上，四圣兽化作实体，仰天嘶吼，为成天驾驭战车。
    光是其嘶吼的声音，就震得祖道境存在气血翻腾，站立不稳，不由得满目骇然。
    “将领何在？”
    “战士何在？”
    成天迈步，大道神光散发，被他踩在脚下，他跨越出现在了那辆古战车上，一手执剑，一手拉着缰绳，英武的帝袍上，有锈迹斑驳、带着血迹的甲胄出现，随之披戴在了身上。
    每一片甲胄都并不完整，有岁月战乱的痕迹弥漫，有剑痕、箭孔、刀伤，此时附着在他身上，不断铮铮作响，若天道之音。
    曾经败于他手中之敌，留下这些剑痕、刀伤之人，都仿佛要自归墟之地复生归来，模糊的虚影在他身畔闪烁。
    他身形更为拔高，仅仅是立身于那里，就令人不自觉要伏跪叩拜在地。
    生前他是建立一方不朽帝国，差点统一苍茫的始帝，而死后，他是天之化身，代表着天道的意志。
    此刻，他更似一位御驾亲征，要讨伐逆尘的无上天子。
    破碎的九重天之前，守墓人、黄主、永祖等存在，无不色变，感觉刚复苏的成天身上的力量，根本不像是刚复苏一般，甚至能一人压迫得三人，丝毫不落下风。
    而且，还在不断地拔高，有可能会超越曾经的巅峰。
    “出手，不能让他召唤回天之眷属。”
    “迟则生变，成天的力量在变强，没准会让他成为天之大化身。”
    “自古以来，可还没出现过天之大化身。”
    三人没有任何犹豫，齐齐朝前踏步，无穷无尽的光芒显化，仿若亿万界轰鸣，又似亿兆宇宙跟随他们的动作而浮现。
    在他们身前，有洪流一般的大道符号闪烁，化作江河、汪洋，铺天盖地，遮蔽大宇宙。
    仅一瞬间，便化作亿万道符光，每一缕符光都蕴含超越了祖道境的力量气息，在符光之下，可见众生百态、文明更迭，更可见道法争鸣、返璞归真。
    身为路尽存在，在旧宇宙秩序时空，他们就是道祖，何谓道祖？大道之祖。
    对于自身之道的领悟，他们已经到了做祖称尊的尽头。
    此时三人一出手，那种景象，简直像是在开天辟地之处，教化众生，为众生阐述何为天地大道。
    这已经超乎了神通术法的概念，是一种对于道的极致理解。
    哪怕是祖道境存在，也休想看清这一幕，眼前已经被无穷尽的大道之光所遮蔽。
    而成天屹立于古战车前，只是手持帝剑，朝前轻易一劈，一道璀璨的剑光，像是贯穿了天地古史，遮盖了古往今来，覆压了寰宇诸天，超越了道之极致，轻易地便将三人合力杀来的大道洪流给劈碎。
    轰隆一声，一枚又一枚的大道符号，在那里粉碎，化作齑粉，景象太过于悚然。
    四周的天地终极似乎都一下子不复存在了，任何痕迹都被消弭于无形。
    混沌在这种力量下，也只能碎开，根本禁受不住。
    而这还只是他们交手的第一击。
    很快永祖又再度出手，他轻叱一声，头顶上空，一道永恒之光浮现，那道永恒之光化作了一口紫金道葫，葫芦嘴中氤氲的永恒之光弥漫，要遮盖向前方的成天，将其覆盖，化作永恒之光中的物质。
    “归来……”
    黄主宽大的衣袍下，则是有漫天的药香浮现，诸多圣药、不朽神药都在显化，化作一条精气长河，缠绕至他的身边。
    这条精气长河，蔓延纵横，化作亿万缕神光，一下子延伸至未知的时空中，像是化作了一道又一道的丝线，将一具又一具强大的身影，缠绕而来，为其而战。
    他以黄岐入道，一手医术可治死人，可逆转阴阳，甚至可自未知的时空领域，借用曾经的死人尸体，令其短暂地“活过来”。
    守墓人的手段，更是可怕，他身后有一片无垠无际的荒芜坟地显化，当中血河滔天，有剑光飞舞，也有生灵杀伐。
    随着他大手一挥，无尽血光飞出，每一道血光之中，都仿佛有生灵盘坐，那片荒芜坟地中，有棺椁如剑般出现，随之在虚空之中洞开，氤氲而出的迷蒙光芒中，有至强的生灵走出。
    一刹那，这里爆发超越古往今来的强绝大战，飞剑光和血光交织，亦有永恒之光贯穿始终。
    成天和三位路尽级的人物交战，甚至从始至终都没有落在下方。
    如此一幕，让九天之地的所有修士和生灵，都一阵色变心惊，这可是三位路尽人物啊，任何一人都能建立一方超级多元宇宙，千百纪元也不见得能诞生一尊。
    可是现在，却连一尊天之小化身都镇压不了。
    “九天之地，自古至今，一共封印了九尊天之小化身，一旦出世，那后果简直不堪设想。”
    “这世间谁还能镇压？”
    “为了封印这些天之小化身，曾经的前贤们，不知道付出了多大的代价……”
    很多生灵脸色苍白，忍不住颤栗，那些年轻一辈、中青代的修士，更是身体微微发颤，感受到了一种不可敌和绝望。
    在他们的眼中，祖道境修为的永生道君，已经是这一生遥不可及、只能仰望的存在。
    至于路尽人物，在这个时代之前，他们甚至连听都没有听说过，那是只存在于古老的神话传说中的人物。
    而今这个时代，让他们知道了路尽人物的存在，也让他们体会到了这个时代的残酷和绝望。
    若是天地纪元终结，那所有的天之小化身都复苏，甚至还有传说中，连路尽存在都未曾见过的天之大化身。
    那么谁能阻止他们的清算？
    永生道君的道场大殿里，许多归来的逆命宫成员，皆面色凝重，如今逆命宫仅剩两大领袖，如果天之大化身出现的话，那也只能靠拘主出手。
    毕竟司主也和其余真路级人物一样，掌握着九大天道权柄中的命运权柄，她出手的话，定然会遭受反噬。
    “成天的天之眷属，还在赶来的途中……”
    “若是天之眷属降临，连我等也会被卷入大战中，九天之地看来是守不住了。”
    大殿中的很多人都忧心忡忡，感觉接下来九天之地会迎来难以想象的灾难，他们在这之前，必须想办法远离此地了。
    九重天墓是不可能守得住的。
    成天出世后，其余天之小化身，恐怕离破开封印也不远了……
    唰！！！
    突然，大殿中时空扭曲，像是镜面般破裂，一道纤长妙曼、身着月白色长袍的身影，自当中走出，她面容模糊，双眸如镜面一样清澈，似能倒映出诸世间一切妙谛真景。
    在她的身边，每时每刻似乎都有无穷的位面，在如镜面般交错变化，令人难以分辨出她的真身所在。
    而见到此人现身，大殿内的一众逆命宫成员，不论修为强弱与否，皆恭声道，“见过镜主大人。”
    镜主乃是跟随在司主身边的一位路尽级人物，很久以前就在逆命宫中了。
    谁也不知道她的来历如何，哪怕是逆命宫的成员，也很少见过她的身影。
    一般而言，镜主都是司主的传话人，有她现身出面，很可能是出现了连司主也感到慎重棘手的事情。
    掌握命运权柄，从某方面来讲，已经能窥到一些真实未来之景，能提前知晓一些可能降临的大祸，趋吉避凶。
    “天道意志提前复苏，远比之前还要愤怒，封印在九天之地的天墓，也会被提前破开……”
    “成天之后，其余九天，诸如沈天、咸天、廓天、睟天……都会相继复苏降世。”
    “等九天的天之眷属汇聚，天地纪元也将提前开启。”
    “司主大人担心，古藏文明那边可能已经得到某种讯号和消息了，接下来恐怕会配合九天眷属，让天之大化身降临，提前清算。”
    “到那个时候，古藏文明的清算使也会出现。”
    “苍茫会陷入有史以来，最大的一场灾难中。”
    镜主红唇轻启，声音平静，说出的话却是让大殿内的一众逆命宫成员色变，感受到了一股偌大的压迫和心悸。
    “怎么会这样……”
    “难不成我们这一次，需要放弃九天之地吗？”
    永生道君面色难看，在这样的天地大劫当中，或许祖道境到时候都会沦为炮灰蝼蚁。
    每一位清算使，都是拥有着堪比真路级领域的实力。
    在以往的大清算中，清算使降临，也只会主持大局，并不会干涉什么。
    而九天之地因为有着真路级领域的人物坐镇，加上封印着天之小化身，很是特殊，即便是清算使探查，也不一定能将九天之地的所在找出来。
    其余超级多元宇宙，也藏得很深。
    所以大家相安无事，自诩超然。
    而今天地纪元终结，很可能到时候出现的清算使，不仅只有一尊。
    那个时候，谁能幸免？
    一时间，大殿死寂了下来，所有人都陷入了沉默之中，心中很是无力。
    “一直以来，天之小化身，都由我们九天之地负责封印镇守，其余超级多元宇宙躲得很远，不肯相助，也不想沾染一丝因果。”
    片刻后，有一位气息很沧桑古老的生灵开口，他目光里带着一些悲愤，也很是无可奈何。
    “我们其实已经仁至义尽了，如今成天破开封印复苏，各大超级多元宇宙早已注意到这一幕，却依旧无动于衷，袖手旁观，只会看戏。”
    “在这场天地大劫当中，众生平等，谁也不可能真的脱身而出，所以与其让我等来承担这一切后果，倒不如放开手……”
    “有什么后果，大家一起承担，这九重天墓，我们不看守了。”
    “大局都已经这样了，还在谋求私利，既然如此，那就掀桌子，大家都别看戏了，该怎么想办法，就怎么想办法。”
    其余人也很是悲愤。
    三清道界自诩道之源头，为万道之祖，可如今关头，也不过是袖手旁观，道貌岸然。
    如来佛界号称普渡众生，救苦救难，如今还不是照样看戏？
    其余有路尽存在坐镇的超级多元宇宙，还不是这样的？
    至于那些无上破碎，或者掌握着天道权柄的真路级人物，如今又在做什么？
    “掀桌子……”
    镜主似对众人的反应，一点都不意外。
    她也知道，如今的苍茫之中，不知道多少生灵和存在，在关注着九天之地。
    可直到现在，也无人现身。
    既然如此……
    很快，她微微摇头，红唇轻启，平淡的声音，被无上伟力所包裹着，自九天之地，朝着苍茫诸世席卷而去。
    “天地大变，我九天之地世代看守九重天墓，而今早已仁至义尽，面对如此大劫，苍茫诸世，当同心竭力，互相帮助，方有一线生机，可安然渡过此难……”
    “既然诸位道友，只顾眼前蝇头私利，不愿下场相助，那这九重天墓，就放任它自己破裂，九天出世，后果如何，那已经不是我九天之地所能约束管控的了。”
    此事，很显然已经是得到了司主和拘主的允许。
    不然镜主也不会出面，当着苍茫诸世，说出这番话来。
    大家都想看戏，不愿帮忙，那好，大家就都别玩了，反正这场天地大劫，席卷的是整个苍茫，而绝非是九天之地的私事。
    当然，现在的九天之地，也确实不好应对此事，逆命宫再强大，底蕴再深厚，也不可能应对得了天地大势。
    而在镜主这话传出的瞬间，苍茫诸世，各方真界文明、各大超级多元宇宙，都有了轰鸣声回荡响起，元界、儒界、蛮界……许多路尽级人物面色微变。
    “九天之地，这是要逼所有人下场……”
    三清道界，三清道主眉头同样微微一皱，面色很快沉了下来。
    如来佛界，大雄宝殿当中，佛光璀璨，亿万佛国环绕，浩荡的佛音响彻于此，漫天的菩萨、佛陀、罗汉齐聚。
    “天地归墟，未尝就是大劫，毁灭之中，孕育新生，绝望之际，方见希望，前路或许就蕴含在这次大劫之中……”
    佛主于九彩连台上，跏趺而坐，口颂佛偈，面目悲悯，似照耀着众生苦难。
    在他的身后，过去、未来、现在，三身齐齐发出浩荡佛光，有道果凝聚，其中的每一枚道果之中，似都有亿万道轮回印在闪烁微光。
    这一刻，佛主的眼眸变得很是深邃，有无上大智慧蕴含其中，似看清了迷雾，窥探到了未知的未来。
    他就坐在如来佛界中，探出了一只大手，这个大手佛光璀璨，每一根手指当中似乎都有着亿万佛国在孕育，有着亿万万的佛国子民，在颂念佛经，为其提供无穷尽的信仰。
    在他的身后，无穷尽的佛陀和菩萨在显化，在那里颂念佛偈。
    苍茫诸世，无穷黑暗，一下子就被这一道佛光给照亮了，霎时间璀璨如白昼。
    佛主出手了，他坐于如来佛界中，一掌压落在了九重天之外，犹如一座五指佛山，浩大、至高、恢弘、巍峨，要随永祖、黄主、守墓人三人，齐齐镇压向成天。
    多了佛主出手，场面瞬间变幻，即便若成天，也遭受到了强大的压力。
    “好，先镇压成天。”
    永祖目光深邃，再度出手，一记永恒神光贯穿而去。
    黄主、守墓人也紧随其后，两人的手段，千瞬万变，化作两个金灿灿的大道印记，当中有镇封一切之意，更有人定胜天的澎湃决心。
    轰隆隆！！！
    这里像是一下子成为了天塌地陷、永夜无光的混乱虚无之地，所有的光都消失了，融为了一个吞噬一切的黑暗光点，仿佛是诸世归墟的源头。
    
    第1504章 盟主超越了天道境？第八重天碎裂，沈天出世
    在这样的剧烈的碰撞中，成天再难维持原样，一下子就横飞了出去，撞碎了无尽时空。
    其身上的甲胄越发破碎，连古战车上的古老旌旗，似乎也多了道口子。
    只是这一刹那，在他们的身边，各种恐怖景象，不知演绎了多少遍，时空斗转，大宇宙磨灭，轮回都像是经历了千万次。
    “吾乃天之意志，乃天之化身，又岂会败于尔等之手？”
    成天头发散乱了下来，眼神却越发的冷厉，口中低喝着，手持帝剑，迎面飞回，杀向三人。
    不过刚迎面杀去，就遭佛主的大手，当面拍了过来，强如成天也不禁身子一颤，而后半边肩膀炸开了，手中的帝剑也跌落至虚无时空之中。
    他负伤了。
    眼见佛主出手，此时其余超级多元宇宙中的路尽存在，犹豫片刻，也出手。
    轰隆一声，无数的星辰磨灭炸开，一道箭矢流光，贯穿天地终结，如不朽之箭，崩裂寰宇，在箭矢的两边，有开天辟地之景在演化，有混沌生灭，有先民降世，有亿万国度祈祷，颂唱祭祀音。
    这是一位以箭入道，走至路尽的存在，其名箭主。
    这一箭，当真神魔辟易，诸天浩荡，有为后世开生路的强绝气魄。
    他立身于箭界之中，弯弓如满月，无尽的大道符号蒸腾，在其身边缭绕。
    噗嗤……
    鲜血在虚空之中溅射开来，每一滴都烧灼得时空崩裂，万道退避，成天的另一只肩膀炸开了，肩头的甲胄，更是崩碎而开，四分五裂。
    五位路尽人物下场，这样的场面，古今未有，哪怕是天之小化身，也无法敌，只是刹那，就落败受创。
    “尔等逆臣该死……”
    “以下欺上，该当诛灭万族，磨灭因果，永削轮回，坠入无边烈狱，受亿万世折磨。”
    成天低喝，眼眸冷冽的吓人，身上的气息却并未颓靡下去，依旧在攀升变化。
    同一时间，在九天之地外的时空，响起千军万马奔踏而过的隆隆声，裂开大片大片的裂缝，有时空通道被打穿。
    浩荡的大军杀至，像是一片不朽的死亡大军，如黑暗海洋一样，在无尽的宇宙中穿梭降临。
    “杀。”
    “追随吾王，讨伐逆臣。”
    成天的天之眷属到了，当中的大军数量，超越亿万万，用无量来形容也不为过。
    其中不乏一些气息接近路尽的强横存在，有紫金巨人、骑跨在白马上的白袍将领，长缨枪斜指西南，杀意冲霄……
    看着这一幕，苍茫诸世，不知多少的真界文明，感到震动惊颤。
    未曾出手的路尽级人物，也不约而同地感到一阵不安，冥冥之中某种至高无上、无法被诸世苍生所理解的意志，似乎遭受到了触怒。
    苍茫诸世，都在颤栗、惊悚，上至路尽，下至普通道境，皆感到了难言的寒气。
    ……
    此时，伐天盟，力主所开辟的道场当中。
    力主一改往日气质，静坐在一块蒲团之上，面前放着伐天盟中的许多书籍记载，他平静翻阅着，此时却也不由得停下动作，眺望而去。
    “力之权柄在轻颤，当中传出了从未有过的愤怒情绪……”
    “九天之地，恐怕会出现大问题。”
    思虑至此，力主眉头一皱，身影唰的一声，消失在道场之中，出现在了伐天盟的大殿。
    九天之地出现如此惊变，这里早已聚集了许多的伐天盟高层。
    如今感受着天之小化身那无远弗届，压迫诸世的恐怖气息，所有人都阵阵不安。
    身为盟主的顾长歌没有在这里，只有副盟主凌玉灵在主持着大局。
    曾经那些自立禁区，超然于红尘外的人物，如慕扶光、童仙、悲慈禅僧等人，脸色都不禁泛白，感受到了自身的淼小无力。
    他们远低估了天之化身的强大，以为就是一般的路尽人物可比。
    “天之小化身的强大，远在一般的路尽人物之上……”
    “若是我出手，恐怕第一时间就会落败，而这样的天之小化身，还有八尊。”
    “本以为，忘仙老人、无生殿的殿主和众多路尽存在，和盟主约定，路尽不得下场，给予苍生万灵一段成长的时间。”
    “但天道意志，复苏得也太快了。”
    火神祝融表情凝重，他刚踏上路尽领域没多久，但也深知这个领域也分许多强弱。
    虽然都叫路尽，但他却不是之前杀生殿的二号的对手。
    曾经力主为他解过惑，在力主的理解认知中，路尽也分为好几个层次，初涉、固源、舍芜、升华。
    就像是境界的前中后巅峰四个时期。
    不过，这只是对应路尽领域。
    也是生灵对于路尽的理解和掌握，虽然无法实质性地让实力发生翻天覆地的变化，但本质上也有着强弱之分。
    就如他，只是初涉路尽领域，就不可能是已经固源的路尽领域的存在的对手。
    眼下，在火神祝融看来，天之小化身应该都是处于路尽升华的层次。
    “盟主呢？”
    很快，力主现身到大殿之中，见顾长歌并未在这里，不由得出声问道。
    他的出现，让殿内许多人都感觉压迫一轻，如今伐天盟还有力主这样的人物坐镇，其强大，肯定是在天之小化身之上的。
    “盟主并未理会此事，目前不知所踪。”凌玉灵回答道。
    力主目光一闪，他怀疑天道意志忽然如此震怒，很可能是和顾长歌有关。
    只是眼下顾长歌不在这里，他也不好多说什么。
    “天道意志震怒，接下来九天之地那边，其余的天墓恐怕都会相继破裂，其余天之小化身，也会出现。”力主说道。
    他这话让伐天盟内的各方道统族群、文明真界的领袖，都阵阵不安。
    伐天盟“大逆不道”，这是举世皆知的事情，到时候必然会第一时间遭受清算。
    伐天盟的所有高层，都难逃这个命运。
    “恐怕就是盟主所要建立伐天台，触怒了上天，所以天之化身才会提前复苏……”
    一些人眼眸里难掩担心和忧虑，在这样的大劫前，寻常道境恐怕和蝼蚁没有任何区别。
    “伐天本就是逆天之事，当有此劫，有盟主在，诸位何必担心？”
    “不可大劫之前，先乱了阵脚。”
    凌玉灵出声，在这个时候，她倒是很冷静，清冷的话语也蕴含某种令人心安的力量，令人沉静下来。
    唰！！！
    这时，伐天盟的大殿里，再度出现一道倩影，其眼眸如月，温润柔和，身上也赫然弥漫着路尽级的气息。
    凌玉灵看到来人，微舒口气，但心里也有种说不出来的意味在其中。
    “长歌目前有要事在做，不便现身，伐天盟的一切事务如常，不必担心。”
    来人正是青衣，她吸收炼化了运主的道果，原本这个过程需要漫长的时间，但在她修行的区域，顾长歌改变了时间流速，让她提前出关。
    伐天盟的众多高层，都知道青衣和顾长歌之间关系的特殊，尤其眼下她更是迈入路尽领域，此刻有些躁动不安的氛围，也渐渐安定下来。
    力主看了青衣一眼，心中却不由惊异。
    运主存在过的痕迹因果，早已不复存在，这世间仿佛就没出现过这样的人物一样。
    确切的说，是运主的所有造化和气运，全被眼前的青衣所取缔了。
    “恐怕这世间，也只有盟主才有这样匪夷所思的手段，硬生生塑造出一位路尽人物来……”
    “真是逆天夺造化。”他心头惊叹。
    当初火神祝融能踏入路尽领域，全是靠其积累，毕竟火神乃先天五行之灵，底蕴足够深厚，遭过一次生死大劫后，再行蜕变，又有他的指点，才堪堪迈入路尽。
    青衣的年纪，连火神祝融的一个零头都远没有，底蕴什么的，也根本不够。
    可是如今身上的气息，却比火神祝融还要深厚许多。
    “九公主不好了，纪元母树那边，出大问题了……”
    青衣现身之后，大殿内众人也安定不少，不过很快，就有纪蝉一族的族人赶来，面带慌乱地禀报道。
    “发生了何事？”青衣问道。
    “纪元母树开始干枯凋零了，生机逸散，不断腐朽，这样的征兆突如其来，很多长老认为，这是纪元母树要死了，在遭受天道意志所排斥，这是天地纪元终结的征兆。”禀报的族人，满脸慌乱。
    力主眉头一皱，道，“恐怕是天道意志复苏，使得纪元母树也开始发生异变。”
    “旧宇宙秩序时空中，共有三株母树，分别是纪元母树、混元母树以及万灵母树，纪元母树缔造世界，又被称为之世界母树，混元母树缔造物质，一切天地元气，各种奇珍异宝，神秘造化，而万灵母树，缔造一切生灵，可惜万灵母树未曾留下过痕迹，似乎从未出现过。”
    “天道意志总管纪元母树，统御一切世界，可以说纪元母树是天道意志孕育的也没错，本来由混沌意志所孕育的万灵母树，因为混沌意志遭三位真祖杀死，万灵母树也因此无法诞生。”
    “眼下，这株纪元母树死去，也可能会有新的纪元母树出现，而死去的纪元母树，会遭天道意志厌弃诅咒，沦为诅咒之树，其周围会开始自然而然散发腐蚀诸界，诅咒一切有形无形生灵的气息……”
    听到力主的解释，殿内的所有人面色都是大变。
    如今纪元母树就栽种于伐天盟当中，如若其死去，那成为诅咒之源，恐怕立马整个伐天盟都将遭受扩散。
    “这是天道意志对我等的处罚……”
    “之前纪元母树中，就出现了噬界虫……”
    “只能想办法，能不能将纪元母树迁离伐天盟。”
    不少人惶恐，满脸担心和恐惧。
    力主闻言，眉头皱着，道，“纪元母树虽无意志，却有本能，本身就是天道力量的部分，即便是我，也无法撼动分毫。若无盟主出手，想要将之迁离，几乎是没有可能的。”
    他这话让大殿内的很多人，脸色更是发白。
    “盟主既然让我们不必担心，必然是预料到了会有这些事情。”凌玉灵出声说道。
    “天道意志突然震怒，我怀疑很可能是盟主在和其缠斗……”
    “想要为苍茫众生，再争取一段时间，那就必须想办法，延缓天道意志复苏的时间，或者将其镇压。”
    “或许只有这样，才有一线伐天的希望。”
    力主说道，目光暗含一些震惊、火热，看向某处世人所无法想象的地界。
    不过连他也无法看清那里，只能隐隐感觉到，那片不可思议的地界中，有一股令他压抑畏惧，生不出任何抗衡之意的气息在充斥涌动。
    如若真如他所猜想的那样，那顾长歌的真正力量，达到了何等层次？
    超越了天道境，媲美天道意志吗？
    ……
    于此同时，古藏文明，祭祀神殿当中。
    古藏皇主面容沉静，背负着手，穿过无数层的时空和宇宙，正注视着九天之地中的景象。
    在他的身边，灾果寿尽空五大王族的领袖都在此地，此外，身着圣洁长袍、头戴皇冠，手持法杖的世主，也赫然在此。
    大殿的中心区域，一片片神光闪烁，化作绳索，将一道身影束缚住，不让其动弹。
    正是奉顾长歌之命，来古藏文明这边下达口谕的永恒始神。
    此时他双手双脚皆被绳索束缚，口不能言，只有眼睛还能动，在古藏皇主面前，路尽领域的永恒始神根本不可能是对手。
    他早就猜到了此行可能不会轻松，有可能遇到危险，但顾长歌的谕令，他不敢违抗，结果刚踏入古藏文明，就被古藏皇主镇压住。
    永恒始神也很硬气，从始至终都没有表现出臣服的念头。
    他也是活了无数岁月的人物，跟随了顾长歌也一段时间了。
    力主的选择，也让他有了种一条路走到底的打算。
    不过此时，祭祀神殿里也没什么人在乎他。
    “皇主，天之小化身已经出现了，按照另一边的预示，我们是不是也该动手了？”
    灾主望着九天之地大战景象，忍不住出声问道。
    “伐天盟的盟主，直到现在也没有出手，是不是真被天道意志所约束了？”在其身边的果主猜测道。
    “伐天盟的盟主，虽然实力远在我之上，但若是有那一边的力量降临，不足为惧。”
    “大祭司乃是某位清算使曾遗留在这边的后人，不能让她出事，此次纪元清算，那位清算使会降临这边，主持大局。”
    “只是直到现在，还没有见到其余掌握权柄的存在下场。”
    “就是不知力主是否按耐得住。”古藏皇主目光很深邃，言语却很冷漠，透着万古不化般的冰寒。
    寿主是名白发白须，老态龙钟，一脸慈和的老者，笑呵呵道，“轮回之路最深处的通道已经打造好了，并时刻修护完善着，我古藏文明亿万宇宙，无量大军随时做好冲锋准备。”
    古藏皇主颔首，脑海里却不禁响起当日在顾长歌面前的耻辱一幕。
    这场大清算，当从伐天盟开始，让苍茫诸世知道，忤逆古藏文明，得罪他的下场。
    这时，在苍茫各超级多元宇宙的目睹下，九天之地崩裂的大陆深处，再度传来恐怖若雷鸣般的惊天呼啸，继第九重天碎裂后，第八重天那边，封印也在松动，有了裂痕。
    第八重天要破裂了，沈天将要出世了！
    浩荡的成天眷属，自各处时空，开辟通道，卷裹着千军万马，奔腾而至。
    九天之地各重天中，也有无数生灵冲了出去，在大宇宙中，和这些天之眷属厮杀起来，战况无比的激烈。
    到处都是纷飞的神光和兵器碎片，还有各种各样的残骸，一方方的位面时空碎裂炸开，一些大宇宙直接在交战的余波中崩溃瓦解。
    天之眷属，像是不死大军，浩荡无边，数也数不尽，带着悍然不畏的杀机，和九天之地碰撞在了一起。
    这样的景象让人绝望。
    面对五位路尽人物的联手，成天伤势极重，不过他是不死的，哪怕被粉碎，也会愈合重组。
    永祖、黄主等人也只能想办法，尽量将其拖住，耗尽这具肉身的力量，令其陷入沉睡，再想办法封印。
    可而今，随着第八重天那里有异动传出，大地如之前那样崩裂，他们的面色都彻底变了。
    第1505章 沈天？我不是沈天，顾仙儿到底何等来头？
    继九重天破碎之后，第八重天那边也开始崩溃瓦解了，一股无远弗届、超越一切的恐怖意志，像是山呼海啸一样在那里复苏，天墓崩溃裂开，一股冲霄的乌光，像是积压了亿万年，一下子喷薄出现，遮蔽寰宇。
    第八重天在这股洪流一样的恐怖气息下，瞬间就成为了齑粉，什么都不剩下。
    永祖、黄主等路尽存在，连阻止都来不及，就只能看着第八重天碎裂，在所有人的面前灰飞烟灭。
    这样的景象太过于可怕，简直像是一方不朽的宇宙在朽灭，被一股庞大到难以形容的意志给积压碎裂。
    片刻之后，一道静幽幽的身影，站立在了破碎的第八重天中。
    他的真容看不清楚，像是被一片幽暗深邃的黑雾所笼罩，又似乎是立身在一片不属于当世的遥远彼岸中，他的身边，每时每刻都有无穷尽的光影在交迭变化，一方又一方的大宇宙世界虚影，在他脚下显化沉浮。
    甚至于，能明显感知到他被一股浩瀚无垠、滂沱至高的意志所笼罩，他所立身之地，就是一片无法无天的未知领域。
    沈天的出现降临，出乎了九天之地所有人的预料，不同于之前成天的现身，这一次沈天的降临，更加的突兀，也更加的快。
    从这方面也足以说明，随着其余几重天碎裂，当中封印的天之小化身相继破开封印降临，情况只会变得更为棘手。
    “我是谁？”
    突兀的，沈天幽幽出声，似是困惑，似是迷茫，他仿佛紧皱着眉心，在思索回忆着什么。
    “你乃沈天，乃九天之第八天，为至高无上的天之化身，乃天道之意志。”
    “你降临出世的意义，乃拨乱反正，讨伐所有贼子，以肃清天下。”
    正在和永祖、黄主等人对峙交手的成天，陡然一声大喝，如黄钟大吕，震慑古往今来，激荡得时间长河震荡，恐怖的声音，如祖神复苏，动乱苍茫诸世。
    “沈天？”
    沈天似乎怔住了，被幽幽黑雾所笼罩的面庞下，陡然有两道恐怖的光束冲出，一瞬间，无穷无尽的时空岁月裂开了，有一片被未知迷雾所笼罩的地界，在他的目光下变得清晰。
    那里仿佛是一方被某种至高力量所封印的古老大界，沧桑、腐朽、凋零、枯寂，雾蒙蒙，永远冰冷，没有任何生机。
    那方古老大界，像是被凝固冻结在了某个时空，凝滞于岁月长河的某个节点，虚空当中飘荡着一具又一具死去的尸体，根本就数不清，一座又一座巍峨的城池中，满是冷清和荒芜，城墙外有藤蔓缠绕，但城中却空无一人。
    沈天的目光，贯穿了岁月，凝聚在了那里，陡然，他目光剧颤，看到了一座孤零零的坟冢，一旁伴着一株枯死的柳树，树下静静靠着一具纤巧白皙的尸骨，那纤长的指骨间，还有一个以柳叶缠绕而成的指环，不过已然枯朽，不复苍绿。
    “我不是沈天……”
    他的目光剧烈颤抖，伸手抚摸向自己空荡荡的心口，感觉其中有某种钻心的痛楚和酸涩、悔恨在弥漫。
    “天道你骗我。”
    “天道你骗我……”
    “你骗我……”
    “啊啊啊啊……”
    “你把他们还我……”
    沈天猛然怒吼，不断摇头，一道道可怕的神光撕裂时空宇宙，在苍茫诸世间不断四溅，让时空壁障都炸开。
    他乱发飞舞，气势一下子达到了某种恐怖的地步，连四周的永祖等人都目光一凝，感觉这沈天的实力，丝毫不在成天之下。
    这沈天也是路尽升华那一步的存在。
    “沈天，你要做什么？”
    “还不醒来？”
    “前尘往事，早已如流水，你如今已然是至高无上的天之化身。”
    成天再度怒喝，要唤醒这个状态下的沈天，他也没想到，沈天苏醒破开封印后，竟然没有和自己联手，第一时间对付九天之地的这些人，而是陷入了一个混乱癫狂的状态。
    这是他始料不及的事情。
    “我不是沈天……”
    “天道你骗我。”
    沈天依旧在怒喝，他并没有选择和成天联手，只是一抬手，就把眼前的时空壁障撕裂了，无穷无尽的位面宇宙，在他面前裂开，一道裂痕通道贯穿，他化作一缕大道光，直接没入其中，很快就不见了。
    刚才在他眼前浮现的那片古老大界，也一下子就隐退了，再度被滚滚的时空乱流给淹没，像是被无穷大浪给拍击到更深层次的时空去了。
    如此一幕，让注视着九天之地的许多古老至强人物，都感觉无比吃惊意外，本以为沈天出世后，九天之地或将面临更大麻烦。
    有可能会有超越路尽的真路级人物出手，来镇压局面。
    可谁知道，沈天似乎意志出现了问题？竟然没有如成天那般，先召集天之眷属。
    还是说，沈天其实并无天之眷属？
    伐天盟中，力主看着消失不见的沈天，却是陷入了思忖，他想到了曾经一些关于沈天的传闻。
    “天之小化身中，也有部分是因为某种原因，和天道意志达成了交易协定了，若我没有记错的话，如今的沈天，应该就是曾经的心剑之主，此人才情过人，曾创造一门无上奇术，名叫本我明心剑，此剑之强，全凭心力而定，心力多强，此剑威力便有多强，可惜连这等惊才绝艳的人物，最后也因心力枯竭而衰。”
    “他一人的战力再强，心力再无限，也无法逆转真正的生死，更逞论是复活曾经为救他和大敌同归而尽的亲朋爱人，此人伴剑而生，从卑微草芥中崛起，遇劫难仇敌无数，一步步走向至高，甚至创造了心剑之界……”
    “当初和他同处一个时代的，还有一位曾在先天时期存活下来的生灵，灭烬道人，灭烬道人和他布局，于苍茫诸世博弈，两人都研究心灵之力，最后还是灭烬道人技高一筹，险些将之灭道，关键时候，乃是他的亲朋爱人，以献祭之法，为其换取了一丝突破契机。”
    “我本以为此人最终坐化于未知的宇宙时空，独伴枯冢而亡，不曾想他竟然成为了天之小化身。”
    心灵之力想要突破，何等困难，想要通过献祭之法，换取相应的利益，那自然而然就只能靠天道了。
    所以心剑之主是如何走到路尽那一步的，这也可想而知。
    “天道至公也至私，不过，沈天的意志出现这样的问题，那是否也意味着，天道意志那边也出现问题了？”力主对于之前的猜测，更为笃定。
    ……
    “尔等逆臣，终将受到天谴惩罚，天意不可违。”
    “尔等杀不了吾，吾再次归来降临之日，诸逆臣皆当死去。”
    九天之地中，成天脸色阴沉，没有沈天相助，他根本不可能抗衡得了五位路尽人物的联手。
    这一场大战，已经没有悬念了。
    “沈天的意志，似乎出现了些问题……”
    “这是我等的好机会。”
    永祖、黄主等人，也看出来了，虽然不知道是什么使得沈天的状态出现问题，但没有沈天相助，他们几人再度封印成天，应该是不成问题的。
    如来佛主端坐于如来佛国中，再度探出了大手，佛光灿灿，笼罩向了成天。
    遥远的时空中，箭主弯弓如满月，再度射出了一箭，这一剑大宇宙动荡，无穷尽的时空规则缭绕，有封镇灭杀一切之威势。
    这一场惊动苍茫诸世的恐怖大战，再度爆发，九天之地外的天之眷属攻势更是猛烈，当中不乏祖道境的存在。
    不过在这个时候，也起不到任何的主导作用，九天之地深处，有朦胧的光发出，然后扩散，像是一片未知古老的地界显化。
    一轮模糊的圆月飞出，确切的说，那并非是明月，而是一面晶莹剔透的镜子，始一出现，便喷薄缭绕着大道光，高悬于九天之地外，化作那辐射笼罩诸世的璀璨明月。
    无穷尽的光芒洒落，辐射喷薄，落在那些天之眷属身上，便将他们给定在了那里，四周的时空都被凝滞了。
    镜主出手，她立身在冥冥虚空之中，身段模糊婀娜，裙裳如月，遮掩着真容，玉手间有造化万千、无上妙谛演化。
    那面璀璨明月照耀诸天，每一缕光芒都似乎化作了一道镜面门户，将天之眷属都一一传送封印进其中。
    在很多存在眼中，路尽之下皆蝼蚁，这句话也绝非戏言，强如祖道境存在，肆意纵横至强真界的人物，面对路尽存在的一击，根本就没有抵抗的可能。
    嗡鸣！！！
    这时，在九天之地更高处的时空层次中，陡然有更明亮的光芒出现，周围深邃漆黑的时空壁障，一下子就透明了。
    那里像是诸世间一切光芒和热量的来源，一轮无尽辉煌的大日，高悬于其中。
    而大日的深处，有着一座恢弘的宫殿，此刻那座宫殿中的人出手。
    他的目标不是天之眷属，也并非成天，而是其余被封镇着的另外九重天，所有生灵和修士震撼的目光中，天宇时空在裂开，一层又一层的位面在瓦解，像是被剥开，一只苍白大手落下，结结实实地拍击在其余九重天上。
    轰隆一声，这声音响彻于岁月长河之上，激荡着命运之海，又震荡着无穷无尽的混沌气，像是要加固当中的封印。
    原本还在震荡鼓动的一重又一重天，也慢慢沉寂下来，当中复苏的意志，似乎一下子被压制了下去。
    “是拘主大人亲自出手了。”
    “拘主大人可是迈入无上破碎的存在，实力可媲美真路级人物。”
    九天之地，见此一幕，逆命宫的很多成员低语，却没有多少人觉得振奋，反倒是心中依旧沉重。
    情势不容乐观。
    真路级人物和无上破碎存在出手，牵扯的因果很大，甚至有可能导致天之大化身出现，所以哪怕是九重天和八重天碎裂，拘主和司主都没有出手。
    逆命宫的诸多成员也不知道，两人是否商议过什么，然后拘主才决定出手，将动荡的其余几重天的封印加固，压制当中的天之小化身意志。
    若是还有其余几重天破碎，那情况可更加棘手，沈天的意志状态出现问题，是所有人都没预料到的意外。
    若是第七重天破碎，咸天出世，第六重天破碎，廓天出世……那九天之地又该怎么办？
    “果然还是需要拘主出手，不然还镇压不了这次的九天之祸。”
    “看来如今的九天之地，底蕴已经不如从前了，若无如来佛主和箭主插手，恐怕面对出世的成天，还会很棘手。”
    “也就是说，目前九天之地，除去拘主和司主外，也就只有永祖、黄主、镜主这三位路尽人物吗？那位守墓人，并非逆命宫的成员。”
    “不过，那个最古一族，还是需要多在意一点，没准留有什么底蕴手段，不可轻视小觑。”
    三清道界中，三清道主颔首，注视着这一幕，微微一笑，一切尽在意料之中。
    这一场惊动苍茫诸世的九天之乱，暂且是被平息了，但后患依旧无穷，成天的天之眷属已经复苏，虽然有镜主出手，暂且封印了一批，但此次成天的复苏，和以往任何时候都并不相同。
    在他们合力将成天封印以后，那些天之眷属并没有消失，只是潮水一样退回了更深层次的时空当中。
    这意味着，只是成天目前的力量，被他们封印了，成天的意志依旧存在，他的意志操纵着所有天之眷属，蛰伏了下来。
    恐怕要不了多久，成天就会再度卷土重来，那个时候，九天之地或许就会彻底破碎，其余几重天的封印，也会碎裂。
    “这是前所未有的情况，目前唯一的办法，看来就是迁移，然后合力将九天之地封印，加固之前的封印，以延缓天之化身的出世。”
    “诸位还有什么好对策吗？”
    永生道君的道场中，许多成员都在开口，商议着对策。
    在这里，永生道君也基本插不上话，只能站在很后面，而他身后的姬御更是如此。
    不过，因为姬御祖上的中君，和拘主有不少渊源的缘故，所以他虽然属于年轻一辈，却也有资格和一众道境存在，同处一殿。
    “我族有一办法。”
    这时，殿外传来话语的声音，数道有混沌雾霭笼罩的沧桑声音，缓步鱼贯而入，为首之人，面带轻纱，一身华裙，风华绝代，眸光深邃静冽，透着令祖道境存在为之心颤惊惧的气息。
    “许久不见了，前辈。”
    永祖的身影，这时也现身于殿内，看着现身的女子，语气有些感慨，带着一些尊敬。
    “你我如今同处一境，当不了前辈之称。”女子平淡地道。
    “我未曾成道前，前辈便已立身这个领域，如今恐怕有可能，升华极尽，步入破碎，在我心中，前辈依旧是前辈。”
    永祖拱手道，对于眼前的女子，眼眸深处藏着一抹只有他自己才清楚的仰慕之意。
    同为路尽，彼此所立身的领域也并不同，初涉、固源、舍芜、升华。
    他如今也不过只是立身固源，在探索如何舍芜。
    而眼前的女子，早已立身于路尽升华领域当中，随时有可能尝试舍弃前路，破碎一切，破入无上破碎领域。
    “顾仙儿？”
    站在大殿很后面，跟随在永生道君身后的姬御，此时却是注意到了站在这名风华绝代的女子身畔的一人，目光紧缩，很是震动，带着一些难以置信。
    那是一名容颜精致如画，肤色如瓷雪白，雪颈纤秀修长，身着广袖流仙长裙的女子，青丝如瀑，云髻雾鬟，只是斜插着一根简单的玉簪，却给人一种立身于仙畔，清冷脱俗，如仙临尘般的气息。
    陡然，他想到了永生道君之前的交代，又急忙将头低下，但心中依旧很荒唐。
    这顾仙儿到底是什么来头和身份，竟然和九天之地这最古一族之人的老祖站在一起？
    当初在斜月宗的时候，她身上也无多少特殊的地方，除了接触过那位疯婆婆以外。
    等等？
    那位疯婆婆？
    此刻，姬御联想到了什么，眼里的神情，越发难以置信和惊悚。
    
    第1506章 逆命宫领袖齐聚，九天之地的决策，希元相邀
    “不知前辈所说的办法，是指什么？”永祖拱手问道。
    “天之九化身出世，已经是不可避免的事情，从预示来看，天之大化身现世，也只是时间的问题。”
    “逆命宫自存世至今，不知经过多少次的飘摇和灾难，而这一次九天之地层层崩裂溃散，已经超出了我等的预料。”
    “对于逆命宫而言，这也将是最大的一次挑战，若没办法渡过此劫，那诸世归墟，万界沉沦，无尽时空化作碎片虚无，什么都将不复存在，逆命宫更不可能和天道意志言和，这是一条看不到多少希望的绝路。”
    “唯一办法，便是和伐天盟言谈相商，将希望放在伐天盟之上。”顾家一祖平淡地开口。
    而随着她话语落下，她玉手一抬，面前的虚空绽放冥冥之光，像是有一片天地古史在交织演化。
    在那蒙蒙之中，似乎有一张画卷展开，随着有点点金光洒落，在那里演绎，在众人的面前，有各种恐怖景象在浮现。
    无数的喊杀声和大战声，响彻在诸天亿万界，于无数宇宙时空中炸开。
    天地一片鲜红，像是残阳落日，古老的前贤身体在炸开，那足以和天比肩的身躯，像是一片凋零的枯叶，在宇宙间坠落，黯淡，而后彻底了无生息，化作一片虚无。
    这是一场看不到希望的大战，所有人像是被拉扯了进去。
    随着当中荡漾的时间长河而游历，亲自目睹这一切，天穹的尽头，有恐怖的黑洞沉浮，当中隐隐能看到一双能填满诸世苍茫、无尽宇宙的冷漠眸子。
    那道眸子周围，一切物质扭曲，存在的、不存在的，都在碎裂。
    时空坍塌，天地倾覆，万古永沉，辐射而出一缕又一缕细密的丝线，浸没过亿兆时空，在其气息之下，天之小化身也仿佛蝼蚁般淼小。
    大殿内逆命宫所有成员，看到这一景象，只感觉自身的血液都凝固了，从头凉到脚，一下子就仿佛永寂了，魂光碎裂，自此沉沦死去。
    连永祖这样的路尽存在，也满心骇然和惊悚、恐惧，看到那只眸子，根本就生不出一丝的抵抗念头来。
    那只眸子，仅仅只是眨了一下，诸世苍茫、所有的时空和角落，便被永寂之光扫过，一下子亮如白昼，无所遁形。
    不论是超级多元宇宙、至强真界，还是路尽存在，亦或者踏上无上破碎的人物，都宛如蛛网中的昆虫，被瞬间凝固在了那里。
    然后有大道之风吹拂而过，所有生灵一寸一寸地破碎，沙砾一样的裂开，化作齑粉不见。
    这一幕，令所有人都寒意彻骨，面色大变。
    下一刻，所有的光芒消失了，诸世苍茫永远地死寂了，天地间只剩下飘荡的血光，像是傍晚时的最后一缕残阳。
    各处宇宙残破疮痍，什么都裂了，什么都被打穿了，没有任何的声息，冰冷、死寂、深邃，只有残破的兵器和甲胄，依旧在那里漂浮。
    一具具可怕的尸体，在虚空当中飘荡，星辰在他们面前，像是灰尘一样。
    可是他们也都死了，只有不知方向的风吹来，吹起了他们的战袍，扬起漫天的尘埃……
    “重开……”
    不知过了多久，诸世苍茫的深处，缓缓响起一个古老令人感到悚然、无法追溯的声音。
    仿佛有归墟之光降临，自天地四极最深沉处的地方喷薄而出，一切都彻底陷入黑暗。
    大殿之中，所有生灵和修士，缓缓回过神来，不论是谁都感觉遍体生寒，面露颤栗、绝望。
    足足沉寂了许久。
    “这是远祖所留的预示。”
    顾家一祖才玉手一抬，刚才那副景象就消失了，但所有人都忘不了那只可怕的眼眸。
    其眸光之恐怖，仅仅是一扫，便能令物质湮灭，万古崩塌，什么都不复存在。
    “那就是天道意志的显化吗？”
    “真正接触过天道意志的，恐怕也确实只有那位前辈，我等不论是谁，也只能自记载传闻中有所目睹耳闻，根本没资格接触。”
    “现在看来，天道意志比我们所想象还要可怕。”
    逆命宫的诸多成员，都满目心悸，更多的人则是沉默绝望。
    面对这样的天道意志，那他们还能有希望吗？连路尽存在，在天道意志面前也不过吹一口气就会碎灭的蝼蚁。
    寻常道境存在，恐怕连成为灰尘的资格都没有。
    “前辈为何认为伐天盟才是唯一的希望，是因为那位伐天盟之主吗？还是说这是当初那位……所留下的预示？”永祖也回过神来，看向顾家一祖。
    按理说来，伐天盟和逆命宫都是为了逆天改命而创立存在的，只是伐天盟自诞生之日开始就在苍茫诸世惹出各种各样的祸端，战乱不休，吞并了不知多少的真界和势力。
    直至如今，各超级多元宇宙会相继现世，也是因为伐天盟的缘故。
    如果说逆命宫的处事方式过于温和，那伐天盟就太过于极端。
    在逆命宫的很多成员看来，伐天注定是一件要谋划万古的大事，需要慎之又慎，不可操之过急，可伐天盟却给众人一种它等不了那么长时间的感觉。
    整个苍茫的局势，也是因为伐天盟的存在，而变得紧迫起来。
    做法不同，虽然方向一致，但结果却是南辕北辙的。
    “逆命宫注定为天道意志所不容，随着天道意志逐渐复苏，逆命宫也必然会遭受清算。”
    “这不是预示不预示的问题，而是这是逆命宫唯一的办法。”
    顾家一祖平静道，“而且，此次九天之地会层层崩裂，天之小化身提前复苏，到底是什么原因，我想拘主和司主心里都是有所猜测的。”
    随着她话音落下，一轮煌煌大日般的光芒，突然坠落向这座大殿当中。
    其光芒之炙热，光焰扩散，简直像是一轮永悬不落的烈阳，他身上缭绕散发着不朽的光芒，仅仅是站立在那里，便让这方空间不稳固，出现了层层叠叠的时空乱流。
    “见过拘主大人。”
    见到现身的这道身影，逆命宫的所有成员，包括永祖在内，也是低头行礼，神情恭敬。
    在拘主的身后，还静静跟着黄主。
    顾家一祖看向拘主，并未像是其余人那样行礼，只是微微颔首，以示招呼。
    拘主也并未在意，看向她身边的顾仙儿，目光里似带着考究和打量，道，“这名女子便是你们一族，一直在找，一直在等候的那人吗？”
    直到这时，大殿内许多逆命宫的成员，才认真地打量起这名脱俗清冷的女子来，从修为实力来看，也不过只是道境层次，甚至未入真道境。
    可她却能站在顾家其余先祖的身前。
    顾仙儿静静站在顾家一祖的身畔，对于这些打量而来的目光，视而不见，姿态清冷安静。
    “连拘主大人也对顾仙儿如此重视吗？”默默站立的永生道君身后的姬御，心中依旧很震动。
    “不该问的事情，拘主还请慎言。”顾家一祖平淡道。
    拘主似是笑了笑，收回了目光。
    “和伐天盟合作一事，还有待商榷，不过有一事却是需要考虑了，成天被封印后，咸天、廓天、睟天、从天也有了异动，恐怕不久就会出世。”
    “必须放弃九天之地了。”
    模糊朦胧的光，在大殿中洒落，像是一轮明月在无穷尽的时空深处跳跃，然后光芒辐射亿万时空，一名如月华般皎洁圣洁、无尘无垢，面覆轻纱的朦胧身影，自其中踏步走出，虚空当中泛起涟漪，很快又归于平静。
    在这道身影的身后，跟随着几位女子，之前出手拘禁封印了成天的天之眷属的镜主，也赫然在其中。
    而此时，顾仙儿平静的目光，也泛起了一丝波澜，认出了其中的一名白衣女子。
    “希元圣女？”
    希元圣女此时也看到了她，她明显是恢复了以往的记忆，依旧记得在斜月宗被顾仙儿照顾的日子，微微颔首，对她笑了笑，表露善意，惊艳动人。
    “见过司主大人。”
    逆命宫的诸多成员，对现身走来的这名女子行礼，态度依旧恭敬。
    逆命宫以前共有三位领袖，其中一位乃是顾家的远祖，不过早已逝去兵解，不在诸世间。
    而其余两位，正是执掌命运权柄的司主，而另一位则是踏上无上破碎的拘主。
    平日里不论是司主，还是拘主，都踪迹神秘，道场坐落于未知的深层次时空中，不受诸世浩荡气息所影响，很是超然，几乎不会现世。
    像是今日两人齐齐现身的情况，基本屈指可数。
    逆命宫内的诸多成员，神情皆凝重肃然起来，顾家的一祖也现身来到这里，这显然是要商议决定什么大事。
    “看来人已经到齐了。”
    拘主看向现身走来的司主，点了点头，然后大手一扬，层层虚空震荡，眼前的空间裂开，所有人都被一股伟岸无上的力量给拉扯着，进入到一处更深邃广袤的大殿之中。
    殿宇无边之大，仿佛多重宇宙叠加在了一切，而在殿宇的中心，有一轮明灿灿的大日高悬，时时刻刻散发着炙热而澎湃的恐怖气机，内部似乎还有另外的时空存在。
    “三清道界的那几个家伙，一直不老实，还有几道目光，也随时窥探着九天之地。”
    “在这里商议事情，也放心许多。”拘主笑呵呵道。
    这里乃是他平日里闭关沉睡的道场，有他的气息充盈，哪怕是同级者也休想轻易窥探，若想窥探，那必然会被他所察觉到。
    “关于溪寒前辈所说和伐天盟联手一事，我和司主也已经考虑过。”
    “只是从目前的情况来看，若是天道意志彻底复苏，伐天盟定然首当其冲，这将是一场豪赌。”
    “我想知道你们的想法，逆命宫自成立至今，乃是为了我等那个伟大目标而存在的，不可能说因为我和司主的考虑，而替你们擅自决定。”
    “这场豪赌的结果，会是什么样的，连我和司主都没有底。”拘主目光扫过所有人。
    顾家一祖闻言，目光微动，不过并未说些什么。
    这个提议乃是她提出来的。
    不过最开始的时候，却是顾仙儿先找到她，说她有办法和伐天盟联系，伐天盟不会心存吞并逆命宫的意思。
    顾仙儿还是第一次知道顾家一祖的名字，顾溪寒，倒是和其气质很相符合。
    九天之地如今的情况她也了解，按理来讲，以她的修为实力是做不了什么的，但是她想到了伐天盟，又想到了顾长歌。
    或许她在这中间，可以帮到九天之地什么。
    “此事虽是溪寒前辈提出，但我也推演过，自命运河流中观测过未来轨迹，前路蒙蒙，尽是灰暗和迷雾，但却有一缕若隐若现的光芒乍现……”
    “破釜沉舟，方可见生机。”
    司主这时也开口道，她声音平缓，像是大道初音，带给人一种心安沉静的力量，哪怕是身边环境再动乱，也仿佛一片圣地净土，不受干扰。
    “自加入逆命宫的那一天起，我等就没想着能安然活下来，横竖是死，倒不如赌一把。”
    “司主、拘主以及溪寒前辈如何决定，我等便如何追随，我辈修士，何惧一战，大不了伐天身陨罢了。”
    当下，诸多逆命宫成员便开口，对此已经没有什么好畏惧的，逆命宫本身就沾染上了违抗天意的因果，迟早会遭受清算，只是时候未到而已。
    他们既然选择加入其中，那自然也明白这份因果代表着什么。
    人群中的姬御，面色一变再变，他从一开始的目标便是光复祖上荣光，复辟国家，根本就没想着有朝一日，会参与到伐天大战中。
    只是此时此刻，他也没有任何选择，难不成站出来说，表示不愿吗？
    连永生道君这个时候，也只能保持静默。
    “不过司主大人，我有一个困惑，伐天盟势强，连那力主也加入其中，而力主当年和我逆命宫之间，还有过恩怨。”
    “若是和伐天盟联手，难保我逆命宫会遭伐天盟吞并蚕食的可能……”
    这时，也有人发问，带着疑惑和担心。
    “伐天盟那边，我自然会去交涉，伐天盟的盟主，或许和我顾族有很大的纠葛渊源。”顾家一祖平静说道。
    而她这话一出，瞬间又让大殿中陷入了一片震动哗然当中。
    直到如今，伐天盟盟主的来历，一直是个谜，谁也不知道他的真实身份，见过他真容的修士和生灵，更是屈指可数。
    但是他的实力，绝对是毋庸置疑的，强如力主也选择追随于他，即便是古藏文明的皇主，也叩拜于其身前。
    “伐天盟的盟主，竟然和顾族有渊源？”
    此时此刻，连拘主和司主也显得很惊诧和震动，更别说其余人了。
    “既然连溪寒前辈都这么说，那我等就放心了。”
    很多人这时也放下心来，如果真是这样的话，那事情就好办了。
    顾家一祖看了顾仙儿一眼，并未提及她和伐天盟之间的渊源，倒是跟随在司主身后的希元圣女，黛眉微蹙，想到了什么，心里微不可查叹了口气。
    若说此地，为数不多接触过伐天盟盟主的人，她也算得上是其一。
    她会失去记忆，跌落至斜月宗，被顾仙儿意外所救，其实也是因为伐天盟的盟主。
    希元文明如今早已归入伐天盟。
    当然，希元文明的底蕴，顶多堪比一方至强真界，放在如今这个时候，已经无足轻重了。
    “既然如此，那此事就这么定了，各重天的领袖回去之后，将此事告知于所有人，我等也会着手开辟时空，将九重天墓剥离出来。”拘主颔首开口道。
    “是，拘主大人。”
    逆命宫的一众成员，纷纷点头应道。
    而后，拘主衣袍一挥，面前的层层虚空裂开，众人便化作一道道流光，离开了这里。
    “仙儿姑娘请留步。”
    本想要跟随顾家一祖回到顾家族地的顾仙儿，突然听到了身后声音传来。
    希元圣女轻纱覆面，姿容秀美绝世，身形妙曼婀娜，翦水秋瞳般明澈干净的眸子，如碧玉沉浸。
    “前辈……”
    顾仙儿脚步顿住。
    “在斜月宗的时候，多亏了你出手相助，不然我也来不到这里。”
    “你也不必叫我前辈，就叫我希元吧。”
    希元圣女微笑道。
    第1507章 希女的身份？伐天十二战魂，前往伐天盟商榷
    希元圣女玉手一卷，两道流光便包裹着她和顾仙儿，离开了这座时空，在下一刻已经出现在一方如镜面般清澈明净，倒映着山河白云的世界里。
    两人脚下薄雾缭绕，碧湖如洗，宛如世外净地。
    顾仙儿看着这方世界，略微一怔，然后很快反应过来，这里应该就是司主所处的道场。
    “除了要感谢你在斜月宗时的照顾外，其实还是有另外一件事情，想要找你。”希元圣女带着顾仙儿，在这方世界中缓步行走起来，她轻声说道。
    “有什么事情，是关于伐天盟的吗？”
    顾仙儿很聪颖，隐隐猜出来，当初希元圣女会失忆，很可能就是因为伐天盟的事情。
    她甚至怀疑过，会不会就是顾长歌的所为。
    “也并不算是伐天盟的事情，其实是我的师尊希女，想要见你一面。”希元圣女螓首微摇说道。
    “希女？”
    顾仙儿一愣。
    她的确是听说过这么一位人物，据说是希元文明的开创者，还是曾经抗拒黑祸浩劫的前贤之一，也可以说是组织者。
    很多人更习惯称之为西圣，不过此人很是神秘，几乎从没有在人世间现身过。
    “希女前辈要见我？”顾仙儿依旧困惑。
    希元圣女点头道，“这是师尊的意思，我也不知道她为何要这么吩咐。你放心，师尊她为人很好，没有恶意，很可能就是想问你一些关于伐天盟的事情。”
    说罢，她便在前方带路，引领着顾仙儿在这片宛如镜面般的世界中走了起来。
    顾仙儿略微沉默片刻，然后便静静地跟在了她的身后。
    逆命宫如今会选择和伐天盟合作，其实有她在背后向顾家先祖保证推举的缘故。
    因为她很笃定，伐天盟的盟主便是顾长歌。
    虽然两人早已许久没有见过面了，上一次见面的时候，还是在道昌真界遭受仙灵文明来犯时。
    但冥冥当中的感觉告诉她，顾长歌在苍茫当中，不可能是无声无息的。
    而那位不被世人所知晓来历的伐天盟盟主，除了他之外，还能是别人吗？
    在道昌真界的时候，确切的说，应该是当初还在上界的时候，顾长歌所为所做，便经常被世人所诟病，但顾仙儿却一直相信，他是有他的原因和目的的。
    就如一开始时候那样……
    伐天盟的存在意义，其实在她看来，和逆命宫并无什么区别，唯一的不同，那便是二者的行事风格不一样。
    这方世界很浩瀚，湖面平静，波光粼粼，丝丝缕缕的仙雾飘荡，甚至能看到湖面之下，一方方晶莹璀璨如细碎泡沫般的小世界，这种随手开辟世界、稳固岁月时空，自成一界的力量，至少已经是路尽领域的手段。
    在深处，明澈的湖面上，有一方简单的庭院坐落，高墙绿瓦，静静漂浮在上面，可见翠柳绿竹，满是生气，薄雾飘荡间，似有一道挺秀婀娜的身影，掩映在当中，在高处的楼阁里，凭栏远望。
    顾仙儿不知道是不是自己的错觉，总感觉恍惚一瞥间，觉得那道身影似乎有些熟悉，不知是在何处见过一样。
    “师尊她就在楼阁之上，我就不上去了。”希元圣女来到这里后就驻足停步了，选择留在了原地。
    顾仙儿点了点头，迈步间朝着踏空波纹荡漾的湖面，往楼阁上走去。
    “你来了……”
    还没有推门进去，她便听到其中传来温和如清泉般的声音，这声音虽然温和，但顾仙儿却感觉自己在哪里见过一样。
    很快，她沿着竹梯，一路来到最高处的亭栏上，然后那道静立着身影，转过身来，面带微笑看向她。
    “怎么会……”
    白雾散去，那名女子的容颜显露于顾仙儿面前，她却是一下子呆愣在原地，眸子大睁，有些难以置信。
    ……
    而此同时，逆命宫，拘主所在的那片无垠道场当中，随着所有人都退下之后，背负着手的拘主，突然抬头，看向面前一片冥冥深沉、无法窥清的虚无，平静问道，“真的要这么做吗？”
    随着他话语问出，那片虚无，突然无声无息地崩碎掉，像是一面不存于世间的明镜，后面是一片深邃，不知深远，根本不知道贯穿连通于何处的大窟窿，仿佛可以吞噬掉一切存在、非存在的物质。
    “咳咳……”
    良久之后，其中传来一阵咳嗽的声音，像是一名腐朽到极致的老人，在那里挣扎，要走出来。
    而那种腐朽气息，太过于不可思议，根本就无法阻止，哪怕只是有一缕弥漫出来，也让四周的时空物质在扭曲瓦解，变得不复存在，甚至于能让修士的道果一起腐朽化去。
    哪怕是拘主，也面露忌讳，眉头紧皱，往身后退去，不想沾染其中弥漫而出的腐朽气息。
    “咳咳……”
    “如今已经别无选择，有这么一线机会，那自然也要争取一下。”
    当中的声音很苍老，老到仿佛天地之初就已经存在了，令人听得这个声音，都能明显感觉到生命和岁月的流逝，能看见天地枯竭、寰宇老去的场景。
    拘主眉头皱得更紧，往身后退去，显得很忌惮，仿佛那个漆黑深邃无比的窟窿里，有着令天地都为之恐惧的存在。
    “伐天盟的盟主，到底是什么来历，连你也不知道吗？”他再度沉声问道。
    “我若是知道，又岂会迟迟不做选择？”
    那个苍老的声音每次回荡，都会有无尽的腐朽之气，自那里冲出，令四周的时空都在崩溃破灭，根本承受不住其冲刷。
    “……”
    拘主沉默了下去，然后又问道，“顾家的顾仙儿，是你所选择的人选吗？”
    “呵呵，你是在担心什么吗？”那个苍老腐朽的声音，发出一声淡笑。
    拘主眉头紧皱。
    片刻后，那个深邃无尽的可怕大窟窿深处，才传出幽幽的声音。
    “未来会出现一位超越异数之王的存在，那位存在会鼎革一切，掀起一场不可思议的变化，那位存在来自于苍生和众灵之间，只有他出现以后，真路和无上破碎这条路，才会晋升，苍茫才能看到一线希望。”
    拘主闻言问道，“你所说的那位超越异数之王的存在，就是伐天盟的盟主吗？”
    “呵呵，不是……”
    “伐天盟的盟主，到底有没有这么一个人，到底存没存在过，都不知道，你们根本看不明白，也不会理解。”那道幽幽的声音，变得低沉、深邃，腐朽之气更浓了，都快要自这片时空冲出，扩散至诸天万域。
    拘主眉头皱得很紧。
    这是什么意思？
    伐天盟的盟主，难道没有这么个人吗？还是说他的来历，超乎了他们的理解和想象。
    “没有人知道他是怎么出现的，他本来就是不属于旧宇宙、新宇宙任何一片时空，他既存在，又不存在，他就像是穿梭于无尽生灵的虚空大梦当中……”腐朽的声音喃喃着，然后变得越来越低，其中的深邃大窟窿在慢慢消失，似乎很快就会愈合。
    “伐天盟的盟主，也不是灵祖吗？”
    “那灵祖会是谁？”
    “顾仙儿？”
    拘主看着已经彻底消失不见的大窟窿，陷入了沉思。
    在新宇宙秩序时空当中，会有一位名叫灵祖的存在，他来自于苍生万灵的心中，很可能一开始并不强大，甚至很弱小，远不如古生灵强大，但是他会一步步走向至高，走向众生无法企及的至高之巅。
    他的出现，代表着苍生万灵的希望，所以他最终会成长来让天道都感到忌惮。
    这么久以来，逆命宫一直在等待灵祖的出现和降临。
    接下来的数天，整个九天之地都彻底沸腾起来，逆命宫的诸多高层齐聚，下达了命令，将会把九重天墓剥离而出，然后整个九天之地的生灵都会迁移搬离，远离这里。
    九重天墓迟早会破碎，当中封印的其余天之小化身也会重见天日，凭借九天之地目前的力量，很难抵御复苏的天之小化身，光是成天复苏，就让九天之地陷入很大的麻烦中。
    在逆命宫的高层发下谕令通知后，九重天各方大陆和生命星辰上，所有的族群和生灵，都开始准备迁移一事，将无数岁月所积攒的底蕴给带走。
    而九天之地的动静，自然也瞒不过苍茫诸世，很多真界文明、超级多元宇宙当中，都有目光在汇聚而来，想知道接下来九天之地的打算。
    难不成如其余超级多元宇宙一样，开辟一方世界来供当中的生灵族群栖息？
    九天之地的每一重天，都无比之大，广袤无垠，栖息着亿万万以上的生灵，当中有道境存在坐镇的生命星球，都可以称之为一方大族。
    而这样的大族，在九天之地上，数量足有上万之巨。
    轰隆隆！！！
    天穹之上，古战船隆隆，光华灿灿，时空气息弥漫，大批的资源、灵器被搬离，有强大的修士负责开辟须弥空间，承装着族中的资源。
    在已经破碎的九重天之地，一间已经有些简陋的小酒馆中，守墓人静静地坐在那里，满是感慨和缅怀地看着眼前之景。
    经历了和成天大战之后，九重天基本已经彻底碎裂了，当中的族群和生灵，都已经搬离去了另外几重天。
    不过眼下，不管是哪重天的族群，都已经要踏上背井离乡之路。
    “还真是不舍啊……”
    守墓人仰头将面前的酒一饮而尽，然后看向这间并无多少人的小酒馆，老板是个满脸褶皱，很是苍老的老人，一只眼睛已经瞎了，走路还一瘸一拐的。
    此时酒馆里就他们两个人，老板在细心认真地擦拭着桌子，哪怕很老旧，却依旧显得一尘不染，很是干净。
    “你不打算离开吗？”守墓人开口问道。
    两人显然是认识的，所以他的语气显得很是随意自然。
    “离开……”
    “能离开去哪里？”老板笑了笑，弯下腰，继续擦着板凳。
    “是啊，能离开去哪里，如今墓已经碎了，守在这里还有什么用？”守墓人轻叹。
    “我也活不了多久了，你要离开就离开吧，我在这里陪着他们最后一程。如果人都走了，他们估计也会寂寞的。”老板轻叹口气，摇了摇头。
    “当初的人，就只剩下你和我了……”
    守墓人灌了口酒，目光变得迷离起来，他本来是个儒雅随和的中年男子模样，但此时头发却完全披散下来，一点没有之前超然的风采。
    哪怕此时九重天的生灵在这里，也无法将当时和成天大战的那道伟岸身影，和他联系在一起。
    酒馆的老板并未多语，依旧在认真地擦拭着这些桌椅板凳，恍惚间又看到曾经一起并肩抗天的那些战友的身影。
    突然，守墓人似是感受到了什么，原本迷离的目光一下子变得清醒，有两道可怕的神光喷出，正在弯腰擦拭板凳的老板，也都瞬间抬起头，朝着远处望去。
    “气血如龙，烘炉如盖，杀气盈野……”
    远处的天穹下，一道如狼烟般壮阔浩瀚的气血长龙，贯穿天地间，撕裂了大宇宙，冥冥当中，像是有十二道神光在那里汇聚交织，化作一枚枚大道符号，不断没入而去，每一枚大道符号当中，都隐约透露着一尊模糊的人影，或是手持长枪、或是持着天兵、战矛、神盾……
    “十二战魂……”
    “是何人得到了他们的认可？”
    守墓人的身影，瞬间消失在了酒馆当中，就连擦拭着板凳的老板，也是略微迟疑了下，然后起身，朝着刚才那道冲霄光柱的方向赶去。
    刚才的动静之大，早已惊动了如今九天之地的许多大人物，许多道目光也都汇聚望了过去，满是惊诧，就连逆命宫的几位高层，也都注意了过去。
    “远古伐天前贤们的战魂复苏……”
    “莫非这真的是某种预示征兆不成？”
    永祖的身影也出现了，一晃间，往那道冲霄光柱之地而去。
    而此时，充盈澎湃的光柱所在之地，一名身着金甲、披头散发的年轻男子，正静静站立在那里，一枚又一枚大道符号，从高空之中坠下，然后快速没入向他的体内，他体内仿佛传出了千军万马冲杀般的肃杀之音。
    “天生战魂，不对……”
    “这是不屈之念，不屈之魂，此人的身体有古怪，他是曾经的何人？”
    路尽级别的永祖现身，周围赶来的其余修士生灵，纷纷退避让开。
    他打量着这名男子，很是惊诧震动。
    “竟然是他……”
    而在他后面赶来的守墓人，看向这名年轻男子，则是有些意外，随后又似乎是在情理之中。
    “你认识他？”永祖问道。
    “此人自九天之地外而来，当初为了寻找故土的前贤，想挽救身后的家园。”
    “我当时对他很有印象，若我没记错，他和顾仙儿来自于同一个地方。”守墓人目光复杂，开口说道。
    在那一道道闪逝而过的战魂中，他甚至看到了一些曾经熟悉的面孔，那些都是不屈的战魂，不甘的信念，而今竟然都齐聚于此人体内，得到了他们的认可？
    “死而不灭，战而不亡，此人生来便是为战而生，为抗天而存在。”
    酒馆老板来到了这里，他一下子便盯住了前面那名年轻男子，原本浑浊的眼眸里，顿时有金光大甚。
    “他叫什么名字？”他问一旁的守墓人。
    “此人名叫清枫。”守墓人说道。
    “清枫、清枫……”
    酒馆老板念叨着这个名字，佝偻的身影，也慢慢挺直了起来，道，“这是他们的意志吗……”
    天穹之上，金光摇颤，有一道大道延展而至，当中点点晶莹光雨洒落，希元圣女出现在上面，在她的身后，还跟着神情有些恍惚，似迟迟没有回过神来的顾仙儿。
    “此人既然和仙儿一样，来自于同一个地方，那么这一次和伐天盟的商榷合作一事，便让他和我们同行。”
    希元圣女面带轻纱，看向其中被一道道金色符号所缭绕笼罩的男子，开口说道。
    “清枫？”
    “来自于无归城的那人？曾前往九天之地去搬救兵？”听到这话，顾仙儿终于回过神来，但思绪却依旧停留在和希女交谈的那番话语当中。
    “此番前去伐天盟，进行商榷，也让老夫一起同行吧。”酒馆老板收回了目光，缓缓说道。
    第1508章 黑祸浩劫平息的幕后黑手，长生疫气？未来时空
    “没有足够的时间，让他们成长了……”
    一道道身影自九天之地各处落来，很多人看着前方的景象，都不由得轻叹起来。
    神光滔滔，一枚枚古朴深奥的大道符号在那里缭绕汇聚，然后涌向闭目静立站在那里的清枫体内。
    此时他脑海当中，无数纷杂的记忆在涌现，并不属于他，而是属于很多的战士。
    轰隆隆的剧震中，他看到了流血的战场，冲霄的光芒，破碎的甲胄和兵器，漫天的杀伐声，以及千军万马的奔腾，仿佛有无数的英灵和先贤在厮杀。
    “今日方知我是我。”
    片刻之后，清枫睁开眼睛来，身上有道境的气息在涌动，他轻叹着，已经明悟了自己的来历。
    当初他意外坠入无归城，被无归城的老城主所收养，后面更是为了守护无归城，踏上了前往九天之地，寻找曾经的仙宫前贤的那条路。
    他当时一直以为自己只是失去了记忆，现在看来，他并不是失去了记忆，只是当初的他压根就没记忆。
    他是伐天大战中，在那些伐天战场上死去的英魂和战士们不屈的信念、执念以及希望，他是为战而生、为伐天而存在的“伐天之魂”。
    如今他体内更是继承糅合了当初那些伐天者们的信念和残魂，说他获得了新生也没错，说他是明悟了自身存在的意义也没有错。
    “伐天盟，当是我该去之地……”
    “为伐天而存在，为伐天而战，为了前仆后继的前贤和所有不屈英魂。”
    清枫看着四面八方汇聚而来的诸多身影，最后落在了守墓人，以及其身后的那名酒馆老板身上，眸子深处有一丝感慨和复杂。
    “我认得你们，确切的说，是他们都认得你们。”他开口道。
    守墓人、酒馆老板等人皆是沉默，清枫身上的特殊性，他们又岂会察觉不到？
    顾仙儿也收回了打量清枫的目光。
    她知道此人，但两人没有交集，当初仙灵文明来犯道昌真界时，清枫身边还跟随着一位来自于九天之地的真道境存在。
    不过这一眨眼，连清枫他也有了堪比真道境的修为气息。
    “不只有我一个人在变强大……”
    顾仙儿低语，然后又想到了希女的那一番交代，黛眉间笼上了一层淡淡的忧愁。
    “不可能吧……”
    “顾长歌他不会做出这样的事情……”她轻声喃喃。
    九天之地高层已经决定，在和伐天盟商榷合作之前，先派遣一部分强者前去接触。
    顾仙儿对于顾家而言身份虽然特殊，但在她的执意要求下，顾家一祖也拗不住她，只能任由她一起同行。
    不过当时在道昌真界建立顾家一脉的老祖也会陪同跟随，还有一位快要迈入路尽领域，辈分很古老的顾家先辈。
    而逆命宫那边，几位路尽存在商议后，由永祖出面，带领其余人前去，永生道君也赫然在随同的人员当中。
    “仙儿，我也想和你去伐天盟。”
    一处山清水秀的山谷当中，顾仙儿和自己当初在斜月宗的同门师姐蓝欣，以及青南碰面小聚，在作为离开前的告别。
    蓝欣一直对自己师尊陈仪的下落生死耿耿于怀，此时见顾仙儿要前往伐天盟，也执意想要跟随。
    顾仙儿其实也一直不相信蓝欣的师尊陈仪会死在伐天盟，眼下情况已经这样了，也只能答应下来。
    “我很可能也要离开九天之地了。”
    “九天之地既然已经选择迁移撤离，我留在这里，其实也没太大的意义。”青南随后说道，她举止随意，面带微笑，眸子清澈蕴神，很是出彩。
    顾仙儿一直觉得她很神秘，当初的意外相见，或许并不是意外，但这么久以来，青南也没有做过什么事情，两人之间甚至有些淡淡的说不出的奇怪交情。
    “那青南你接下来打算去哪里？”她问道。
    “我也不知道，或许会在天地纪元终结前，在各地各文明中走一走，游历一番，也不枉来过这世间。”南青微笑道。
    顾仙儿默然，没有再说什么。
    “我相信，我们后面还会见面的。”
    在说完这话后，南青就告别了，这场小聚结束得很快，连蓝欣到了后面也没什么心情，对于接下来的伐天盟之行，既是忐忑、又是期待。
    “真道境……”
    顾仙儿默默站在山谷当中，感受着现在的修为，很快一道红色流光飞了过来，落在她的肩头。
    大红鸟梳理着翅膀，一边问道，“仙儿，听说你要去伐天盟了？”
    “很早的时候，就打算去了，但一直出现各种意外，我也不知道是不是自己的错觉，总感觉冥冥当中，有某种力量在阻碍着我去伐天盟。”顾仙儿摇了摇头。
    “去伐天盟，你就能见到顾长歌那家伙了。”大红鸟扑腾着翅膀，落在山谷清泉畔，仰头喝着水。
    顾仙儿目露一些憧憬，似带着想象，然后又摇了摇头道，“我不知道该怎么说，或许我不该去见他，他应该也知道些什么事情，所以也从来不见我。”
    大红鸟目露疑惑。
    翌日清晨，九天之地外的虚空深处，便传来了浩荡的声音，时空裂缝撕开，有蒙蒙金光在弥漫，一辆辆古老的飞舟云船庞大恢弘，在混沌深处涌现，一道道人影飞升而上，屹立在上面。
    “人都已经来齐了吧？”永祖无声无息地出现在了这里，他扫过所有人，然后目光落在了顾仙儿脸上。
    顾仙儿的身边，跟随着顾家的不少人，还有当初道昌真界的顾家先祖顾无妄。
    “姬御？”
    顾仙儿注意到了永生道君身边的男子，当初他曾化名为宋玉，蛰伏于斜月宗中，谋求拘天教的传承，甚至来九天之地，也是因为姬御主动提出。
    在路途当中，姬御还觊觎她身上的拘天教传承，不过最终来到九天之地，她被顾家之人接走以后，姬御就消失了。
    “他也会去伐天盟吗？”顾仙儿打量姬御的时候。
    其身后一只大黑狗，以及一名脸上也有着刀疤痕迹的男子，也在看着顾仙儿。
    “嘿嘿，姬御，这就是你说的那名不被斜月宗所接受的弟子？”脸上有着刀疤的男子，面露揶揄。
    姬御眼观鼻鼻观心，闻言冷哼一声，道，“少说话，让你们跟着，不是让你们给我找麻烦的。”
    顾仙儿很快收回目光，没有在意。
    她也看到了希元圣女，不过其身边并无她的那位师尊希女。
    “去伐天盟了……”
    很快，永祖出手，直接贯穿开辟了时空通道，于浩瀚苍茫中穿行，一辆辆云舟飞船缭绕五彩神雾，快速没入当中，消失不见。
    “顾仙儿……”
    在一座山头上，青南静静地站在那里，看着离去不见的一辆辆云舟，轻轻地摇了摇头。
    “我应该是叫你青南，还是南青……”
    片刻之后，一个柔和温婉、似小溪流水般的声音，在她身后响起。
    那里有涟漪扩散，一道模糊朦胧的身影静立，有蒙蒙月光洒落，若立身于一方无垠广袤的月之世界。
    南青早有预料一样，她并未回头，笑了笑道，“前辈终于舍得出来见我一面了，母亲她和您可是故交，多次在我面前提及过前辈。”
    “你的母亲？”
    “南尊她近来可好。”那个柔和温婉的声音一怔，然后轻声问道。
    “不好，一点都不好，母亲她被人这么算计利用，哪怕直到现在，也一直被蒙在鼓里，我想为她讨个公道。”
    南青终于转过身来，那明澈深邃的眼眸，有凛冽的光浮现，语气咄咄逼人，盯着身后那若明月般的女子。
    只是对方被蒙蒙的光芒所笼罩，根本就看不清真容，又像是站在一方和她无比遥远的时空当中。
    “讨回什么公道？”
    那个温婉声音依旧平和，像是一直以来都是如此，不会因为任何外界事情而变化。
    “前辈心里应该清楚，当初黑祸浩劫平息的真相是什么，初代文明至宝是怎么来的，当初的所谓领袖，不过都是你所寻找的棋子，南尊也罢，东皇、中君也好，都被你所利用摆布，也唯有那个北帝比较聪明，最后关头反应过来，躲藏了起来……”南青上前半步，脸上冷笑连连，眸子也很冷。
    “我听不懂你在说些什么，你身上有着南尊的气息，所以你来到九天之地后，我便为你遮掩了，不然以你和天众现在的关系，九天之地是不会容许你踏足进来的。”
    “天众来犯，并且天众之主复苏出手，寻到九天之地坐标，夺走轮回之镜，你真以为逆命宫不会有人察觉到真相吗？”那个温婉声音平和地问道。
    “我不管这些，在我眼中，你们这些只会躲藏于暗中，拨弄真相，愚弄事非，操纵他人的幕后黑手，最是可恨。”
    南青冷声说道，说话间，眉心当中突然光华大盛，似有一滴氤氲如晕、弥漫着混沌之意的鲜血，在当中滴溜溜旋转，继而扩散而出一股恐怖到似乎能毁天灭地、重演混沌、覆压万古的力量。
    “你竟然能动用这股力量……”
    立身于皎皎明月当中的女子，面色第一次有了波澜和变化，似很吃惊、震动。
    ……
    “九天之地看来要分崩离析了，没想到一直以来，一直避世于外、无比超然的九天之地，也有这么一天，真是世事无常。”
    “很可能我们这方大世界也要遭受劫难了，在世界枯竭破灭前，想想办法怎么逃难吧。”
    “不知圣理殿那边的圣主会不会有新的启示降下……”
    “唉，这一次的八千州选拔，我们滕川州好不容易出了一个获得古老圣启，天命赐福之人，若无天地大劫，将来必定晋升为神使，乃至于大神使，甚至是能聆听圣主亲言的主教。”
    “可惜了啊，错生了时代。”
    浩瀚苍茫，距离九天之地无比遥远的一处广袤大世界中，一颗颗生命星辰，在深邃的宇宙当中，闪烁着神光，无比的绚丽。
    每一颗生命星辰上面，都有着无垠的大陆，土地肥沃，城池林立，足有亿万的宗门和势力，甚至当中还有一些道境人物的气息隐没。
    甚至于一些新生真界和文明，还远没有这方大世界的气息所强盛。
    此时，数道流光在大宇宙间疾驰，他们皆身着纯白色的长袍，身上有道境层次的气息在弥漫，脚下一条条时空裂痕扩散，疾驰的速度很快。
    在他们的身边，还带着一群面孔稍显年轻稚嫩的男女，看起来不过十五六岁的样子，目光还带着一些审视和好奇。
    在当中，一名面容白皙清秀，有着一头柔软金色长发，身着淡金色华贵厚实长袍的少年，最引人注意。
    他微眯着眼睛，似乎是在假寐休息，但若是细看，会发现他身上有一股淡淡的灵气萦绕，天地间似乎每时每刻都有道韵灵机在汇聚，朝着他身上涌来。
    在他的眉心当中，有一点微弱的光芒闪烁，晶莹如玉，似能透过颧骨出现，衬得他很是神圣。
    “这次八千州大选中，我成功夺得了滕川州的魁首，现在是在前去圣理殿，接受圣辉洗礼的路上……”
    金色长袍少年，在心中喃喃着，梳理着他的诸多思绪。
    他现在脑海里最后一刻的画面，还停留圣理界大破灭，天道染上瘟疫，降下长生疫的时候。
    天地灵气中出现了未曾有过的疫气，一方方古老的大世界迅速被传染，高高在上的道境修士，也一日之间失去了修为和法力，疫气入体，腹中结胎，玉胎照冥，血肉衰竭，胎裂化形……
    天道出现了未曾有过的问题，一方方大世界的前路，遭未知的力量所截断，原本正处于“壮年”的天道，迅速衰弱，染上了各种各样的症状，当中最为明显的便是疫气。
    疫气如瘟，如灵气一样滋养浸润着一方方大世界，但随着灵气消失，疫气取而代之。
    原本的天地环境骤变，所有生灵和族群，朝着未知的方向进化，血肉如道，每个生灵只要能在疫气的浸染下坚持下来，那么就能获得疫气所赋予的变化，外形模样可谓千奇百怪。
    金色长袍少年记忆当中，最为明显的便是原本那些大世界壁障之处的混乱时空乱流，泛起了鲜血般的色泽，犹如一根根庞大无边的血管土丘，在天穹上空隆起，无数的淋漓鲜血垂落，伴随着如触手一样的触须，不断乱舞，撕扯着一切敢于靠近的生灵。
    暗青色的疫气，如烟雾笼在天地的尽头，模模糊糊间能看到一只只俯瞰众生的青色可怕眼眸。
    在这样的情况下，以往前辈们所摸索创造出的修行法已经不适用了，通过疫气求长生，往往需要付出极为惨重的代价，比如说流传最广、最基础的燃命点灯之法，断去一指，以血为引，化为火烛，驱使疫气，每突破一个小境界，需要断去一指，当第一个境界大圆满，将双手齐断。
    还有化鼓修行之术，以皮做面，以身为鼓，以脏腑做棍，每次修行，需皮肉共振，使得血肉糜烂，当大成之时，整个人化作一团糜烂破碎的蠕动血肉。
    而无法经受疫气入体的凡人想要通过疫气修行，更是困难，需挖去双目、斩四肢，或者吞服各种脏器……
    “记忆中的最后画面，是我修行食骨不灭真术最后一重失败，全身骨骼遭疫气浸染，骨骼反噬血肉，化作不可言知的食骨之王，将我吞掉……”
    金色长袍少年心头依旧惊悸，他不知道自己为何会回到当初前往圣理殿的路上，也不确定他脑海中的那些记忆，到底是真是假，他也不敢去赌。
    “如果我的记忆是真的话，那天道出现问题的真相，应该和伐天盟的盟主有关，有人说是因为伐天盟的盟主，在和天道意志博弈的关头，遭到世人远远想象不到的恐怖力量偷袭，所有努力付之一炬。”
    “天道意志在这个过程中，也出现了大问题，开始衰败腐朽，整个苍茫诸天像是被一团被揉碎的碎纸，远比混沌还要浑噩，所有的真界文明都凋敝了，古老的超级多元宇宙也坠落了。”
    “为了再度总管一切秩序，衰老的天道意志，重整一切，但却无能为力，甚至于分化出了不同世界、不同时空的天道来，疫气甚至只是其中的一种症结。”
    第1509章 疫天的时代降临，那就削弱天道意志，以天养蛊
    流光阵阵，在深邃浩瀚的大宇宙间疾驰，身着金色长袍的少年终于睁开了眼睛。
    “苏恩，你说我们这一次能不能见到神使啊，如果能够见到殿堂里的大神使，那就更好了，好在我们滕川州这一次出现了你这样获得了古老圣启的天才。”
    “圣理殿的大人们，应该会很高兴的……”一旁带着一些叽喳清脆的少女声音传来，满是兴奋和羡慕。
    名叫苏恩的少年回过神来，看了眼旁边的少女，似乎有些模糊的印象，他微微一笑，表示回应。
    他目前也不确定自己是不是重生了，还是说得到了未来的记忆。
    如果是真的，那未来的世界，远比现在的诸世苍茫局势还要复杂混乱。
    遭受疫气侵蚀的世界只是其一，还有一些世界遭腐气侵染，所有修士和生灵走向一条以腐气来修行强大的道路，更有五蕴浊空、六欲七情等遭受各种诡异气息侵染的世界。
    但他希望那不是真的，活在那样的未来世界，足以令人疯狂丧失理智，不论是疫气也好，腐气也罢，最终都会使人陷入疯狂，那是个扭曲的未来。
    “如果我真的重生了，那我现在应该做什么？去找到伐天盟的盟主，告知他这一切？让他扭转未来？”
    “但伐天盟盟主那样的人物，我又岂会见得到？就算是说了，他又会相信吗？”
    孙恩眉头紧皱起来，然后在心里轻叹，他这样的小人物重生，尤其还在这个时代，根本就无法发挥多大作用。
    “淼小的蝼蚁，竟然有试图撼动未来的心念……”
    不过就在这时，苏恩的眉心突然剧烈闪烁起来，当中有莫名的奇异力量在涌动，同时有个亘古沧桑、似乎贯穿了古往今来所有时间和命运的冷漠声音，在他耳边回荡。
    “你是谁？”
    苏恩的面色一变，正在考虑接下来该怎么做的他，完全没想到耳边会出现这么一个声音。
    也就在他扭头四看的时候，却突然发现这片时空和天地像是陷入了静止一样，时间凝固了，带着他们赶路的圣理界道境存在，也仿佛被定格在了那里。
    这样的无穷伟力，令苏恩面容剧变，心中甚至浮现一个匪夷所思的念头。
    “我是谁？我是无所不能的天道，我从一切之始，贯穿至一切之终，我的存在，总管任意时空、命运，缔造一切可能、一切不可能……”
    那个冷漠浩大的声音回荡，蕴含着无法言说的伟力。
    而这时，苏恩蓦然发现，自己的眉心很痒，像是有什么东西要自其中钻出来，同时伴随着痛楚，他用力地撕扯，却根本就撕扯不掉。
    “你在我的眉心里面？”
    苏恩紧咬着牙，浑身都是冷汗，他突然想到了什么，运用记忆当中来自于未来的疫气之法，折断了自己的手指。
    随着鲜血喷涌而出，丝丝缕缕的青色烟雾蒸腾，一面晶莹的古镜，在他面前浮现，光滑晶莹的镜面，刚好照着他苍白无血的面容。
    只见他的眉心竟然在裂开，一只萦绕着青色纹路的冷漠眼眸，被一道道青筋般隆起的细小纹路所覆盖，竖着从那里挤压了出来。
    那只眼眸很冷，带着俯瞰亿万苍生的淡漠，不蕴含丝毫的情绪，随着其眸光落去，一缕缕青色般的瘴气，也开始喷薄而出，侵染着这片定格的时空。
    “你……你到底是谁？”
    苏恩的声音颤抖。
    “我是天道，你通过了我的力量，看到了我所属的那片未来的轨迹，或许你可以称呼我为疫天。”那个冷漠至高的浩大声音回应，不含任何的感情。
    苏恩心中越发颤抖，他根本就没想过，所谓的至高天道，竟然会依附在他身上，成为了他的第三只眼睛，不过这第三只眼睛，根本就不受他的控制，更像是另一个意志，寄存在了他的肉身里面。
    他成为了一具躯壳，或者说一个容器。
    “成为我疫天的宿主，是你莫大的荣幸，你可以依靠我，成为无上的长生疫者，久享长生，不死不灭，与天道同在。”疫天的声音依旧冷漠无情，但也充满着诱惑。
    “你为何要找我，我只是一个普通人。”苏恩咬牙，感觉眉心依旧很痛，像是被彻底撕裂一样。
    “只有你承受住了我所逸散的力量，只有你有资格。”疫天冷漠回应。
    “你到底是如何出现的，如今的苍茫不是还没有伐天吗？我只知道九天之地的天墓要崩溃了，有天之小化身已经出世……”苏恩发问。
    “我乃天道，并非天之化身，伐天已经开始了，如今的天道意志已经遭创，伐天盟的盟主伤了它，我是天道意志逸散逃脱的部分力量，我截断了未来的一条命运河流，成为了新的天道。”
    “伐天盟的盟主，所图甚大，他的力量接近全盛的天道意志，但天道意志需要分出力量，总管苍茫秩序，让一切稳定发展，所以被伐天盟的盟主伤了，在此过程中，我就诞生了，除了我以外，你所看到的未来中，所出现的那些不同时空的天道，以后或许也会出现。”
    “天道意志是大海，那么我们便是溪流江河，但我们和天道意志又不一样……”疫天冷漠地道。
    “难道这才是天道意志愤怒的原因，这才导致了九天之地的天墓崩溃，天之小化身提前出世……”苏恩彻底惊住了，不敢相信，伐天盟的盟主伤了天道意志？
    这件事情整个苍茫诸世，有人知道吗？九天之地的那些路尽人物，知道这件事情吗？
    而且，相比于这些，苏恩更是惊悚，伐天盟的盟主到底有多恐怖，连天道意志也被他所伤？
    “天道意志总管一切天道，不论是天之小化身，还是其余天道，都是它的力量。”
    “正是因为它震怒，因此天之小化身才会出世，接下来天之大化身也会出现，我会帮你吞并天道意志的力量，将之取而代之。”疫天的声音依旧冷漠，但却充满了蛊惑的味道。
    “你……你要我做什么？”
    苏恩不在挣扎，他只是一个底层的小人物，圣理界很大，共有八千州，每一州都有着亿万万的大陆和星球，他在八千州之一的滕川州虽然称得上是天才，但放眼在整个圣理界，就完全排不上号。
    原本他以为自己脑海里的那些记忆和画面是真的未来，是他所重生后的记忆。
    可谁知这只是他借助疫天的力量，所看到的未来画面，确切的说，这只能算是未来的一种可能，而那种可能在天道意志所逸散的力量下，竟然成为了新的天道。
    这简直就是匪夷所思、不可思议的事情。
    “你所在的这方世界，名叫圣理界，圣理界的圣主是一位掌握了天道权柄的真路级人物的化身。”
    “我要你以疫气之法，浸染整片圣理界，让疫气扩散至更多的世界，将你所得到的疫气修行之法开创出一个属于我疫天的纪元。”疫天的声音依旧冷漠，但也蕴含了一抹令苏恩感到颤栗的炽热。
    他突然有种感觉，天道并非真的是没有感情，只是说没有出现能令其所触动的利益。
    “我知道了……”
    苏恩的声音微微颤抖，同时，他眉心的那只青色眼眸，突然间眨了一下，然后眼前的景象就变得正常起来，他身边的任何人都没有这异常。
    “疫气……”
    “成为媲美天道的存在。”苏恩的心剧烈跳动起来。
    亿万光年之外，是这方大世界的尽头。
    一方巍峨神圣、犹如混沌古玉凝聚而成的神殿，坐落在这里。
    在这个地方，星辰简直像是灰尘一般淼小，看守神殿的巨兽，乃是人首蛇身的庞大生灵，隐没于无尽混沌之气里面，古奥威严，很是慑人。
    而此地便是这方大世界统辖一切的至高之地，圣理殿。
    每天出没于其中的生灵，每一尊都至少是道境级别的人物，恢弘的殿门外，还有专门的神使，负责接见这些虔诚来拜的信徒。
    浩瀚如烟的银色信仰之力，自这方世界的各地汇聚涌来，在这里交织蔓延，如同海洋江河一样，汹涌澎湃，灿灿发光，足以将天地给淹没。
    “各位神使正在聆听圣主的启示，圣理界就要毁灭了，各种天灾即将降临，唯有圣理殿的信徒，才能得到圣主的庇护，乘坐建造的圣理战船和飞舟，逃离此界，渡过此劫。”
    “信仰越是精纯者，越能提前批次离开。”
    浩瀚神圣的冷漠天音，在这片神殿前响起，如黄钟大吕，震动八万。
    所有虔诚来拜的信徒，都齐刷刷地伏跪在了那里，不断叩首，黑压压的一片，犹如江河那般，口中感念着圣主的启示和圣恩。
    “一会你们随我进入圣理殿内，接受圣水的沐浴洗礼.…?”
    带领苏恩等人前来此地的几名道境存在，在前面叮嘱着，同样满面狂热。
    苏恩跟在众人当中，低着头，在他的身边，还有许许多多自圣理界各州选拔而出的种子人物，放眼望去，数量足有几十万之巨。
    而圣理殿的圣水池，便在这方硕大广场的中心地带，银光灿灿如同煮沸一般的圣水，自当中喷薄涌出，带着神圣的气息，有数名身着红色华贵厚实长袍的生灵，站立在那里，手持银色器皿，为所有前来沐浴圣水的信徒，从头浇灌而下。
    “圣水……”
    苏恩看着那一池的银色圣水，心里有了疯狂的想法，在他的掌心之间，一缕淡青色如同瘟疫一般的雾霭之气，在那里缭绕扩散。
    待轮到他时，他那缕疫气毫无意外地顺着圣池里的圣水扩散，融入了进去，无声无息，谁也没有察觉。
    “疫天的时代，将要降临了……”
    他的脑海当中，那个冷漠的声音响彻，暗含一抹疯狂。
    ……
    “疫、衰、腐、乱、淫……”
    “天之五大化身之外，再安排五个异类天道，如此一来，越能加剧苍茫诸世朝着无序不可知的未来演化。”
    一处苍茫众生、没有任何生灵可以来到之地。
    这里无法无天无束缚、无规矩无道法无痕迹无因果，像是一片不存在与古往今来、不会被任何存在所注意到的幽深浩瀚的超越先天之地。
    顾长歌一身纤尘不染的白衣，静立在这里，他所立足之地，像是一片辐射至所有命运岁月的长河，任何一道涟漪都能惊起无穷的变化，这里的存在无声无息地影响着每一条时间线，每一个时空，每一个生灵。
    而在他的面前，共有四团晶莹深沉，不断澎湃收缩的光团，像是生长着无数触须，这些触须蠕动着，在那里不断地生长缠绕，想要朝着这片空间更为深处的地方逃离而去。
    每个光团当中，仿佛都蕴含着令整个苍茫诸世畏惧的恐怖能量。
    不过现在，这些能量都在他面前都被压制得只能收缩成一团，每个光团里面都传出了对他的深深畏惧之意。
    “疫气，来自于众生，乃是生死病死之间的能量，囊括了新生到死亡，再自死亡归于尘土，还于上天的过程……”
    顾长歌的目光，贯穿这里的时空，落在圣理界中，注意着当中的所有变化。
    片刻后，他的视线，自那名叫苏恩的金色长袍少年身上收回，他抬手一招，一团浓郁而璀璨的造化物质、不朽物质浮现，随着他开始提炼其中的众生之念，一股和疫气截然不同的灰黑之气被抽离出来。
    这股灰黑之气，在那里缠绕，散发着足以令诸世衰老枯竭的气息，即便是祖道境存在沾染上一息，生命长河也会瞬间干涸，化作枯骨飞灰。
    在其周围，更是有着各种众生百态景象在显化，老人、婴孩、男人、女人，贩夫走卒，达官贵人、仙人异族……囊括了诸世天地间的各种族群生命，苍生百态，自出生到死去，这个过程便是衰老，漫长的岁月当中，一缕缕的衰老之气积累，直到最后，连天地也在老去，沧海桑田，星河斗转，唯有天道恒常。
    “自今日起，你便叫做衰天……”
    顾长歌抬手一点，这缕灰黑之气便落入到面前的一团光团当中，像是热油上浇上热水，发出了令人心悸的嗤嗤声，并伴随着剧烈的震荡声音，那团光团贯穿纵横至各方时空的触手，都在不断地乱舞。
    另外三块光团当中，都传出了更为畏惧的情绪来，在那里颤抖个不停。
    时间并没有多久，这团天道本源便平息了下来，当中弥漫着一股浓郁到极致的衰老气息，仿佛能加速任何生灵生命的逝去。
    “我是衰天……”
    这团灰黑之色的光团，不断地剧震，似想挣脱出顾长歌的压制，当中更是传出了某种暴戾冷漠的声音。
    顾长歌目光平静淡漠，并未在意衰天的挣扎，他随意一划，这方苍茫众生根本就无法踏足的空间，瞬间就裂开了一道恐怖的口子，无垠且深邃，不知贯穿连通到何处，当中弥漫着浓郁的时空气息，混沌都成为齑粉。
    同时，他也放开了对于衰天本源的压制。
    “伐天盟的盟主……”
    “你终有一天，会后悔自己所为。”
    衰天始一诞生，便有了强烈的自我意志，并通过天道的本体意识，明悟了诸世苍茫的很多秘密和事情，当中传出的情绪更为剧烈，暴戾得简直像是一方要喷薄的火山。
    “那我等着你来反噬我的那一天。”
    顾长歌淡淡一笑，并不在意，所谓养蛊，便是将一群可怕来超越世人想象的东西，给丢在一起，放任他们去厮杀争夺，只有这样，才能让现在的苍茫诸世，能更快地蜕变跃迁，直至升格。
    对于苍茫诸世的生灵而言，天道意志过于强横无敌，那他就削弱天道意志。
    衰天没有多言，一团团浓郁可怕的灰黑之气不断缠绕，最后快速地坍塌收缩，化作一粒深沉深邃的灰黑光芒，一下子就钻入了那道时空裂痕当中，快速消失不见。
    而随着顾长歌的目光落去，他看到了一方同样古老广袤的大世界当中，一方富丽堂皇的大殿当中，装饰奢华，一名面容苍白的少年正躺在床上，虚弱地紧闭着眼睛，一旁的侍女小声啜泣，还有一名美妇人在那里垂泪，一名模样看起来是少年父亲的英武男子，紧皱眉头，不怒自威，隐带怒意。
    
    第1510章 衰、腐、乱、淫、五天已种，拿古藏文明祭旗
    “不就是想悔婚吗？说什么逸儿出言调戏六公主，还动手动脚，撕扯六公主的裙子……”
    “六公主可是帝国赫赫有名的天骄，年纪轻轻已经是六品大剑师。”
    “逸儿他自幼丹田破损，无法修行，这是奕剑帝国所有人都知道的事情，偏偏皇室要说逸儿猥亵六公主，这不是睁着眼睛说瞎话吗？”美妇人在那里哭泣着，一边控诉着，满是愤慨。
    旁边的一众侍女下人，更是被吓得战战兢兢，脸色发白，不敢做声。
    “皇室……”
    “我镇北王为皇室征战四方，立下汗马功劳，逸儿先天不足，落下病根，无法修行，尽管如此，还是不肯放过他吗？”
    英武男子拳头紧握，压抑着怒火，却偏偏不敢发作。
    “夫君，你一定要给逸儿他讨回公道啊。”美妇人还在啜泣，泪水打湿衣襟。
    这时，在所有人都未曾注意的时候，一道灰黑颜色的光粒，突然自时空深处坠落而出，径直没入到病床上那名苍白少年的体内。
    一个古老混沌，宛如天地初开般的浩荡之音，在苍白少年脑海中炸响。
    他突然一声大叫，一下子从床上坐起来，像是自某种深层次的梦魇当中醒来，浑身都是冷汗。
    “逸儿，你终于醒了……”美妇人一把将其抱住，面上尽是担忧爱怜之色。
    英武男子也是舒了口气，道，“既然逸儿醒了，那就好了，他被六公主诬蔑一事，我到时候自然会去找陛下讨个公道，逸儿不能无缘无故被人所伤，还背上如此骂名。”
    说罢，英武男子便握着腰间的佩剑，大步流星离去。
    “衰、衰、衰……”
    “衰极经、九劫傲世剑、无上至尊圣阳天功……”
    此时，自床上醒来的苍白少年却是未曾理会紧紧抱着他的美妇人，而是双眼无神般的念叨着什么。
    同时脑海里有一股庞大深邃、繁杂到极致的记忆在流转。
    他恍惚间看到了一个强大古老的无上剑道世界。
    当中剑修无数，修剑的道统宗门，足有亿万兆，根本就数不清。
    某一日，这方修剑的古老世界，不知遭到了何种力量的侵袭，所有修士和生灵，一夜之间生命剧烈流逝，即便是有上万年寿命的至强者，也一夜白头，尽显老态。
    古老混沌的“衰”音，足足在这方古老世界，响彻了九天九夜。
    至此一方繁盛到极致的剑道世界，就此衰弱凋敝，走向死亡。
    他看到了无数剑修，奋起反抗，想要抗衡那股诡异可怕的力量，但不论是谁，一旦靠近，就会瞬间老去。
    所有的生命被抽离而走，变得老态龙钟，最后生命精华消散，满是褶皱，连路都走不动，只能眼睁睁地看着生命年华老去，什么都做不了。
    这种绝望情绪滋生，整个世界都仿佛一片人间烈狱，哪怕是初生的婴儿，也不过几个时辰的寿命。
    在那浩荡恢弘的古朴之音当中，他看到了一双恐怖的眸子，高悬于世外，像是对着他眨了一下，然后所有景象都消失了。
    一道混沌蒙蒙的流光，径直朝着他没入而来，最后于他眉心深处，化作一座混沌雾气蒙蒙的九层玲珑剑塔。
    苍白少年呆滞着，不断消化着脑海当中庞大繁杂的记忆。
    “原来我得到了那方古老剑道世界的传承，当中的最强者在临死前，和那个诡异可怕的力量抗争，最后所有经验和知识，都化作洪流，留待给有缘之人。”
    苍白少年在脑海当中念叨着，当中的九层玲珑剑塔也在流转，同时有个模糊古老的声音，在那里回荡，颂念着古老的“衰”音。
    片刻后，他终于冷静下来，平复了心境，得知了自己所得到的最大造化。
    “那股诡异可怕的力量，属于未来时空的一部分天道，其名为衰天，但因为一些我不可知的缘故，衰天也衰弱了……”
    “那方剑道古老世界，便是衰天试图侵染的世界，可惜出现了问题，导致最终衰天失败，连意志也都消散，那方古老剑道世界的至强者，和其纠缠之时，衰天本源和其本源相融，最后化作了九层玲珑剑塔。”
    “此塔共有九层，每一层都蕴含了无尽的剑道奥义，而且其中的时间流速和外界截然不同，我现在哪怕没有修为，但也可以通过衰天本源的力量，汲取衰之气，从而壮大自身，走向无敌至高之路……”
    苍白少年不顾母亲那惊诧、担忧、不解的眼神，自顾自地自床上坐了起来，眼眸里神光熠熠，满是璀璨光芒。
    最后，他用力握紧了拳头，在心里暗暗发誓，定要让往日羞辱欺负他的人付出惨重代价，尤其是他那位心思狠辣、手段卑鄙的未婚妻。
    ……
    顾长歌收回了目光，并未再多管那位苍白少年的事情。
    种子既然已经种下，那么静待其生根发芽便是。
    随后他再度故技重施，自不朽物质、造化物质当中提取抽离出腐气、乱气，以及淫气，分别打入了面前三团天道本源当中。
    天道意志遭他所创，已经逃离远遁至更为深层次的时空当中，顾长歌并没有做的太过火，以免真实之地另外两位真祖所察觉，天道意志一旦出现大问题，真实之地是不可能没有感应的。
    “吾乃腐天……”
    “我是乱天。”
    “我是淫天。”
    片刻之后，这片无法无天无束缚的时空当中，响起了三股浩大混乱、似贯穿了古往今来无穷尽时空位面的低沉古奥声音。
    那三团天道本源当中，充盈着苍生演绎，红尘更迭，生死兴盛各种景象，腐之气、乱之气、淫之气不断澎湃收缩，然后化作三粒不同颜色的光点。
    其中代表着腐之气的青黑光点，瞬间没入时空最深层次中，在顾长歌的注视下，朝着一方同样繁盛强大的古老世界而去。
    一座人口足有数千万的大城当中，一方豪门贵族的后山坟地中，一群浑身缟素的男女正满目哀伤，跪在一处新坟前哭泣，纸钱纷纷，从空中落下，气氛很是凄凉哀切。
    “二哥，我一定会为你报仇的。”
    “那姑苏家真是欺人太甚，你虽然平时纨绔嚣张了些，但绝对不可能愚蠢到去偷上使的信物。”
    “明明就是姑苏家的姑苏晴仗着自己有几分姿色，找到了那位上使，借故想除去你……”
    “五年一度的化龙路就要开始了，姑苏家就是担心被你夺了头筹，这才起了加害之心。”
    一名面容清秀，满身缟素的少女，紧握着拳头，站在新坟前，银牙紧咬，目光里尽是愤怒和恨意。
    所有族人都在啜泣，谁都没有注意到，一粒青黑光芒突然自天穹深处掠来，瞬间没入至那处新坟当中。
    片刻之后，谁都没有想到，一阵沉闷的敲击声突然自新坟中传来，就像是棺材被推动，整个地面都微微颤抖起来。
    紧接着一声轰隆巨响，漫天的灰尘四溅，大地轰然裂开，一道身着寿衣、浑身弥漫着腐气的高大男子，一下子自其中冲出，乱发飞舞，一双眼睛无比的深邃明亮。
    “我又活过来了……”高大男子喃喃自语，压根不理会被吓呆了的众人。
    一方无垠广袤的焦黑大地上，尽是战火痕迹，火焰冲霄，兵器碎片四溅，还有各种破碎的尸体。
    一根根古老残破的旌旗，倒在了地上，被战火给侵染，这是两方古老帝国的厮杀，战场已经被血液浸黑了，到处都是浓郁的血腥气，令人闻之作呕。
    “我不能死。”
    “妹妹还在家里等着我。”
    一处被火焰烧焦的土丘后面，一名年轻面孔的士兵，胸口被一杆长矛给贯穿，直接钉死在了地上，血液把身后都给染红了。
    他面容惨白如雪，脸上尽是血污，生机已经消散了，只是依旧没有死去，一股强大的执意支撑着他，让他最后一口气咽不下去。
    此时脑海里生前各种景象闪过。
    这是一个民不聊生的乱世，这方大地很大，普通人穷尽一生，根本就走不到尽头。
    各种帝国、王朝林立，几乎每天都在大战，他出生在一个贫瘠的家庭，父亲早年参兵，身上有伤，根本做不了重活，母亲勤劳善良，一直操持着家里的一切。
    他还有一个妹妹，妹妹听话乖巧，笑起来的时候，嘴角会露出一对小小的虎牙和梨涡。
    他答应过妹妹，等战事结束了，回去给她带最爱吃的冰糖葫芦。
    “对不起了妹妹。”
    “哥哥答应你的事情，做不到了。”
    “原谅哥哥，哥哥不是想骗你……”
    年轻面孔的士兵喃喃着，瞳孔在开始扩散，视线被血液所模糊，而他的另一只手，依旧在下意识地往怀里掏着什么，那是一个以枯黄的稻草编制而成的蚂蚱，不过只是半成品，还没有编好，但是现在都完全被血液浸染成红色了。
    这是他闲暇时候，给妹妹编制的小玩具，可惜没有亲手交给她的那天了。
    轰隆！！！
    突然，一声天摇地转的剧震传来，在这方广袤无垠的战场上，不管是有修为的修士，还是没有修为的普通人都被惊住了。
    他们下意识地看向传来剧震的方向，然后都齐齐得被惊得睁大双眼，不敢相信眼前这一幕。
    天穹竟然裂开了，那个地方像是有一双深邃暴戾的巨大眼眸在睁开，还有一个模糊的面孔，它仅仅是张开大口一吸，整片天地就像是废纸一样被揉碎了，化作一方无垠的虚元。
    面庞尽是血迹，已经快要睁不开眼睛的年轻士兵，也下意识地睁大眼睛，他不知道是不是自己的错觉，一道赤红的光点，突然朝着他的方向坠落而来，转瞬之间，一下子就没入到了他的眉心之中。
    “这是什么？”他喃喃问着。
    “乱、乱、乱……”一个个古老浩大的天音，像是要把人的神智灵魂彻底搅碎，在他耳边响起。
    同样是一方古老的大世界当中，一方缥缈高绝的玉宫当中，一名姿容倾城的女子，静静盘坐于蒲团之上，她身着道袍，青丝笼在玉质发冠当中，看起来很是出尘圣洁。
    “素闻玉虚宫为当今仙门魁首，在下掌春秋不才，今日倒要请教玉虚宫主的实力……”
    伴随着一声怒喝传来，一名气血滚滚，如同烘炉一般的高大身影，卷裹着风雪，大踏步来到这座宫殿，抬手间光焰滔天，如神魔降世，轻易便将殿内的几名弟子模样的修士给击飞。
    “何方宵小，也敢来我玉虚宫闹事？还敢口出狂言。”一名面容俊美的年轻男子闻言飞身前来。
    只是他的话语尚未说完，便被闯入进来于此的高大身影，一掌给击飞，口中鲜血狂喷，气息一下子萎靡了下去。
    端坐于蒲团上的道袍女子，终于睁开眼睛，冷艳面容上浮现怒意，喝道，“闯我玉虚宫，伤我孩儿，今日本座定亲手将你镇杀于此。”
    “哈哈哈，我也正有此意，素闻玉虚宫的掌门绝世之姿，今日一见，也不枉此行了。”强闯进来的高大身影，一声长啸。
    两人瞬间交战了起来，卷动着数万里高空上的漫天云雪，谁也没有注意到，一丝一缕的粉红色诡异气息，悄然自天穹尽头弥漫而来，一道很是模糊、分不清男女的身影，静静站立在那里，面容不断变化，时而似男、时而似女。
    “天魔万化，万化天魔……”
    “冤魂恶鬼、贪利养之、眷属阻道、梦中乱神、业病缠身……”
    “淫天，你和我天魔合作，将是你最正确的决定，世人本淫，这是劣根，只需要将这一丝欲望扩大，谁也不例外免俗。”
    “你看那名男子，他现在盯着那里看？”
    这道模糊的身影，冷笑起来，丝丝缕缕的粉红色诡异气息，瞬间席卷而过。
    而在其身畔，似有一圈朦朦胧胧的粉色光晕在环绕，当中传出冷漠亘古的声音，“心存淫欲，万念皆消……”
    ……
    “五天已种，接下来就是古藏文明那边了……”
    那片深邃无垠、似没有边界的未知时空当中，顾长歌又再度确定了下自己的计划，随后身影一晃，才离开了这里。
    天道意志并没有完全复苏，不过被他截取走这么部分本源，已经足够他接下来的计划了。
    伐天盟当中，凌玉灵等诸多高层，正齐聚在一起，商议着九天之地迁移一事。
    九天出世，九重天墓必然崩溃，这是不可阻止的事情。
    而且，已经出世的九天当中，沈天目前不知所踪，谁也不知道他去了哪里，一旦等其意志恢复，那肯定也是一个大麻烦。
    “不知力主大人对九天之地这次放出的讯号怎么看？”有一位祖道境存在，看向闭目养神的力主恭敬出声询问道。
    “九天之地想要寻求自保，就只能和伐天盟合作，这是唯一的办法。”力主淡淡说道。
    “各大超级多元宇宙一直对此事处于观望态度，古藏文明那边和九天之地有着宿仇，黑暗族群也曾入侵过九天之地……”
    “这么看来，也只有我们伐天盟和九天之地间没有直接的冲突。”另外一位祖道境存在也在说道。
    “永恒始神大人，自从被盟主派遣去古藏文明后，便再无声息传回，会不会出现了意外？”也有人表示担心。
    “这些事情，等盟主回来之后再决定吧。”凌玉灵摇了摇头道。
    在众人说话之间，伐天盟大殿内涟漪扩散，波纹一闪，顾长歌的身影自其中迈步走出。
    “见过盟主。”
    连力主也睁开眼睛，恭敬一礼，他算是此地修为实力最强之人，所以隐隐能猜到顾长歌消失这段时间，他可能做了些什么。
    甚至于在他现在的感知当中，天道意志对于诸世苍茫的监管压制似乎更加松动了很多。
    “古藏皇主执迷不悟，意图和我伐天盟作对，既然如此，那便在伐天大典之前，拿古藏文明祭旗，顺便也给其余超级多元宇宙做做榜样。”顾长歌现身之后，便随意地吩咐道。
    同时他随意一指，面前的层层时空破裂，一个小世界自当中显露出来，正在其中遭受各种折磨的祭祀神殿大祭司披头散面，形如厉鬼，各种凄厉惨呼传来，闻之令人心颤，根本不知道什么样的折磨，才能让一位路尽级人物如此凄惨。
    
    第1511章 大军集结讨伐古藏，天道意志压制衰弱了
    “盟主饶……饶命……”
    看到了顾长歌，祭祀神殿大祭司顿时叩首伏跪，不断地求饶道，早已没有之前在古藏文明颐指气使、亿万万生灵敬仰的神圣模样。
    在大殿当中的青衣，看到如此模样的大祭司，也不由得感到心神复杂。
    “现在知道向我求饶了？”
    顾长歌随意一挥，祭祀神殿大祭司顿时自那方小世界中坠落出来，跌落在地上。
    她在其中不知遭受了多少亿万年的折磨，心神都快崩溃了，虽然她是一位路尽存在，但在顾长歌的面前，就和普通人没有任何区别。
    “知道了，知道了，还望盟主饶命。”
    “青衣你放过我吧，是我当初有眼无珠，是我当初不知死活……”大祭司满面恐惧，也看向一旁的青衣，不断地叩首祈求道。
    她甚至宁可直接死去，也不想再遭受那种比生不如死还要可怕的折磨了，在这一刻什么尊严都能够放下。
    “古藏文明执意寻死，伐天盟接下来会拿古藏文明祭旗，你也在古藏文明生活了无数年，对古藏文明的了解，应该不弱于古藏皇主，所以我接下来打算任命你为主帅，领兵攻打古藏文明，捉拿回古藏皇主，你意下如何？”
    顾长歌背负着手，淡淡说道。
    大祭司闻言直接就是一愣，叩首的动作一顿，抬起头来，让她去攻打古藏文明？
    “回盟主，我不过只是路尽级的修为，还不过是父亲他曾经通过别的手段，帮我提升上去的，哪怕是灾果寿尽空五位王族领袖，修为实力也在我之上，他们都快踏上路尽升华领域，而我只能算是舍芜层次……”
    “古藏皇主更是一位无上破碎级别的存在，更别说轮回之海深处，还有着轮回之主，世主他也和轮回之主关系密切。”
    “即便是九天之地最全盛之时，也不敢对古藏文明动手。”大祭司赶紧解释道，在顾长歌的面前，根本不敢有任何的隐瞒。
    她的父亲乃是某一位清算使，当初还未曾归顺真实之地前，曾留有血脉在这一边。
    靠着这份关系，她也成功成为了古藏文明祭祀神殿的大祭司，在纪元清算时，沟通着另一边。
    “这么多强者……”
    殿内除了力主之外的一众伐天盟高层，还是第一次知道古藏文明有如此深厚的底蕴，都不由得倒吸一口冷气，很是震撼。
    “也就是说，古藏文明有另外掌握了天道权柄的真路级人物，还有一位无上破碎级别的存在，暗中还可能和别的超级多元宇宙，甚至一些隐藏起来的真路人物有牵连……”很多人感到一阵心惊。
    “黑白主此人诡计多端，立场不定，左右逢源，关键时候他可能站在古藏文明那边。”力主这时也出声说道。
    众人再度一惊，也就说，相当于可能有四尊媲美真路级别的战力。
    这股恐怖力量，哪方至强真界和文明能够阻拦？别说至强真界，就算是有路尽人物坐镇的超级多元宇宙，也不敢招惹啊。
    至于路尽级的人物，数量也绝对不会少。
    而伐天盟这边，不算盟主顾长歌之外，目前也只有力主这么一位真路级人物。
    “无妨，伐天盟很快会多一位盟友，有他们相助，攻打古藏文明并不是什么难事。”顾长歌摆了摆手。
    “盟主难道已经知道了九天之地那边的意向？”殿内众人闻言都是一怔，然后不约而同地想到了九天之地。
    很显然，目前的苍茫诸世当中，除了九天之地外，就没有别的地方，有底气和古藏文明叫板了。
    当然，噩梦魔域那边不好说，因为代天之主的身份成谜，但唯一能够确定的是，黑暗族群似乎也只有一位路尽级人物，也就是那位大主祭。
    其余四位主祭都未曾迈入这个领域。
    “盟主，古藏文明突然一改之前的秉性，变得硬气起来，恐怕是得到了未知力量的支持。”
    “这几天天地环境似乎发生了某种变化，天道意志对于诸世的压制变弱了，我感觉到冥冥当中，涌现出了五股似乎有些不可思议的力量……”
    “在我想要推演捕捉时，那五股力量却消失得无影无踪，我怀疑诸世间将诞生某种未曾出现过的可怕存在。”力主这时想到了什么，上前说道，面露几分沉重。
    连他都感觉不可思议，足以说明那五股力量的可怕和恐怖。
    “此事我已经知晓，你们不必担心，接下来按照一切计划行事。”
    顾长歌摆了摆手，随后看向殿内的浊风邪等人，问道，“伐天台建造的怎么样了？”
    “回盟主，在九天之地的九重天墓破裂了，建造伐天台的过程也顺利了许多，冥冥当中招致的不详和诅咒都变少了。”浊风邪回答道。
    其实他们都有所猜测，九天之地的九重天墓破碎的时候，顾长歌刚好消失不见。
    各方超级多元宇宙都能明显感觉到未知的时空位面尽头，有浩荡愤怒的意志在复苏。
    这其中到底是怎么回事，其实猜一猜都能知道。
    “盟主，永恒始神去了古藏文明后，迄今为止再无消息传回，我等担心他是不是出现了意外。”有人担心问道。
    “确实出现了一些意外，不过并无性命之虞。”顾长歌说道。
    永恒始神是他吩咐过去的，他自然在其身上留有后手，在没有绝对的把握对付他之前，古藏皇主也不敢贸然对永恒始神下手。
    随着一道道谕令下去，伐天盟所辖的各方真界文明，各方宇宙当中，都有了浩大声势响起，一艘艘古战船开始集结汇聚，一道道灿灿的门户，在大宇宙间洞开，古老的号角也在吹响，这是征战开始的预兆。
    在很多宇宙当中，早已经历目睹过伐天盟征战各地的生灵，无不震惊，然后开始猜测议论纷纷。
    伐天盟这是打算对哪方势力进行讨伐了？
    于此同时，永暗沉寂、广袤无垠的噩梦魔域当中，黑暗物质充盈，如大雾一样吹拂而过，天地永远是死寂的单调颜色，太过于昏暗，像是永远都见不到阳光。
    呜呜呜……
    在这里也响起了古老的号角声音，以真龙角所打造的号角被吹响，声音拂过各方地界，浩浩荡荡、黑压压的黑暗族群现身，然后朝着代天殿前集结而去。
    代天殿之前，大主祭无月依旧笼罩在一层虚淡的雾气当中，面容看不真切，唯有一对清冷的眸子露出，像是一片深邃的星空宇宙，令人生畏，在她的身边，四位主祭相随，像是她的侍女一样。
    一道道浓郁澎湃的冲霄血光，自葬世之棺中冲出，当中似有无上的气息在涌动复苏。
    那遮天蔽日的无尽黑暗物质瀑布中，隐隐能看到一道模糊身影盘坐，似高坐于诸世间的尽头，光是一缕威压便压制得四海八荒皆寂。
    所有的黑暗族群都叩首跪拜在此，满是狂热，山呼海啸一样的呼声此起彼伏，远远看去，简直像是一片无穷无尽的黑暗海洋。
    “主上有令，古藏文明，倒反天罡，忤逆大势……”
    “今日大军集结，讨伐古藏文明。”
    四位主祭开口，声音不大，但是却传遍了整片噩梦魔域，像是狂风呼啸，卷动着所有的地界，几乎所有黑暗族群都在回应，发出滔天的杀伐声。
    无月大主祭并未出言，只是静静站在那里，片刻后，无声无息消失在了原地。
    噩梦魔域和苍茫诸世所接壤的地方，大宇宙裂开了，一道道可怕的黑暗裂缝出现，在之前的很多真界文明当中，黑雾再度蔓延扩散而至，在黑雾当中，黑暗生灵降临……
    很多的生灵和修士都惊惧，以为黑暗族群要再度祸乱世间，不过很快就发现了不对劲，这些黑暗族群降临的地界，似乎是和古藏文明所接壤。
    “黑暗族群特意将轮回之镜送至伐天盟……”
    “难不成这是某种讯号，达成了约定？伐天盟也在厉兵秣马，看样子也是打算对古藏文明动手了？”
    “这可不是什么好讯号啊，古藏文明一旦和伐天盟开战，不知道又要波及多少的真界和宇宙。”
    很多人都感到心惊。
    浩荡无边的苍茫当中，一条条时空通道被开辟，有大量的人马在其中赶路，亿万万数量的大军，何等恐怖，简直像是遮天蔽日的蝗虫，所过之处，大宇宙震动，无人可挡。
    各方超级多元宇宙，也在密切关注着这一切，同样感到震动。
    此时，一处似乎是无垠时空的深处。
    周围虚无物质交织，化作琥珀一般的结界，在其中同样有一株参天的神树。
    不过和纪元母树不同，这株参天神树充斥着神秘的生命气息，像是绿色雾气那般，滋润着这片时空，而在这片时空断流的各处节点，可见一方又一方的广袤世界存在。
    而在那株神树的树下，一名宛如精灵般的身影盘坐，青螺发髻，无尽的生命气息在其周围涌动，仿佛死去的生灵，也能在其生命气息的滋润下，焕发生机，渐渐复活过来。
    “师尊……”
    三名身影静静地站立在这道身影的面前，静候着其吩咐。
    “先静观其变，生命之国目前不能参与到任何势力当中去，苍茫局势远超以往任何时候，也比任何时候都要复杂，连我都不敢轻易站队。”
    “清怡，你可前往伐天盟。”
    “清霜，你可前去古藏文明。”
    “清茗，你持为师的生命权杖，前往人世间寻找生命之种，生命之种已经降世，不过有一层奇怪的天机将其遮掩，为师也推演不出其下落。”命主静坐在那里，语气平静地吩咐道。
    每一位真路级人物，其实都有所创造的世界，世主曾创造过世族，而命主则建立过生命国度。
    只是这些势力，一直以来都隐匿于时空的最深层次当中，不被那些寻常真界文明所知晓。
    有真路级人物坐镇的势力，远比超级多元宇宙更有威慑性。
    “是，师尊。”
    在得到吩咐后，这三道被蒙蒙绿光所笼罩的身影，很快便消失在了此地。
    而在他们离去不久，一名白发苍苍、仙风道骨的老者，出现在了这里，正是忘仙老人。
    “你也感知到了吧？”
    “天道意志的压制衰弱了，连天道权柄的力量似乎都微弱了不少……”忘仙老人简单直白地说道。
    他虽然是迈入无上破碎的人物，但似乎却对真路领域很是了解，也知道如今天道意志到底是什么个情况。
    命主是个青螺发髻的绿衣少女的形象，她对于忘仙老人的到来并不意外。
    
    第1512章 来自于真实之地的禁忌物品，超越真路级的纹路，绝阴盒
    “在我的感知中，天道意志确实出现了些问题，但同时天地间似乎也蕴含出了五个很可怕的东西，那种东西似乎是和天道意志同源，甚至令天道权柄在忌惮畏惧，甚至于害怕……”
    “那种东西出世以后，恐怕会惦记上拥有着天道权柄的真路级人物。”
    “我怀疑这可能是伐天盟盟主的手脚，他虽然答应过你们的协议盟约，会给苍茫众生一段时间，但并不意味着他在此期间，不会去做一些事情。”
    “他的力量，似乎已经能威胁到天道意志了，还真是不可思议。”命主轻叹着。
    忘仙老人作为当今苍茫中活得最久的人物之一，了解到的隐秘自然也多。
    “天道意志的力量，距离我们实在是太过于遥远，就像是蝼蚁仰望明月煌日，按照旧宇宙秩序时空的力量划分，哪怕是天道境大圆满，也和天道意志的力量无法比拟，因为天道境就是天道意志划分制定的……”
    忘仙老人摇了摇头道，“伐天盟的盟主，他的出现，根本就不是我们所能想象的，我来这里寻你，是想让你劝阻一下空主。”
    “我知道他现在在古藏文明，我虽然不确定古藏文明是得到了什么仰仗支持，在明明已经知道伐天盟盟主强大的情况下，还执意作对，但空主他若是贸然站队，恐将有陨落之危。”
    “空主他最近和黑白主走得很近，我也不清楚他们之间达成了何等协议，我们毕竟是和古藏文明不一样的，古藏文明是狗，那也是真实之地养的狗，我们在真实之地眼中，不过是寄生窃取了天道权柄力量的害虫，若有机会，真实之地也不会放过我们的。”
    “我近年来已经有了感悟，天道权柄或许就是约束和镣铐，当你接受了它的时候，它也束缚了你，而我们想要感悟天道的唯一路子，已经被堵死，这辈子唯一的办法，那就是得到天道更多的权柄……”
    “终有一天，或许我们当中的某人，便会成为天之大化身。”命主带着叹息道。
    她也是混沌当中诞生的古生灵，比先天神祇还要古老。
    “天之大化身出世，也必然会出在真路领域的存在当中。天之小化身，从前也都是路尽领域的佼佼者，当中的一些人物，险些步入无上破碎。”忘仙老人对此事也有所了解。
    “说这些也没用了，眼下最重要的事情，还是想一想怎么站队。”
    “天地纪元终结之前，都还有余地，不然你我都将道消身陨，万古皆空。”命主说道。
    “生死我已经看淡了，我只想知道，伐天盟的盟主，能否鼎革这一切，改变既定的未来轨迹，重塑一片新天地，新时代。”忘仙老人说道。
    在说完这话以后，他便悄无声息地离开了此地。
    命主倒是陷入了思忖当中，忘仙老人的话给了她一些启发，两人认识很久了，不同于掌控了生命权柄的她，忘仙老人是光靠自己的大毅力和大智慧，步入无上破碎的。
    天地纪元终结之后，两人的最终命运也会不同。
    她隐隐把控住了自身的一缕命运，自其中看到了未来的一角，她在未来不久，很可能成为天之大化身。
    天之大化身从来都不会无缘无故出现，而他们这些掌握了天道权柄的人物，毫无疑问是最合适的对象。
    伐天盟中，在会议结束后不久，曾被顾长歌派遣去找回六合天渊的洛主便回来了。
    此行途中没有遇到什么麻烦，可以说取回六合天渊的过程很是顺利。
    只是流放的时空坐标不好寻找，但花费一点心思，还是能够确定的。
    而时隔漫长纪元，顾长歌再度见到了当初所凝聚的那套甲胄，不过相比于一直跟随在他身边的八荒魔戟，六合天渊其实对他的用处并不大。
    蒙蒙的辉光似贯穿亘古，甲胄表面呈现八荒魔戟那般的铁青深沉之意，代表着不朽。
    上面锃亮如新，没有任何刀枪剑戟的痕迹，通体萦绕着比混沌更为古老的气息。
    洛主一直没敢接触，只是以秘力承托，若非真正主人触碰，光是六合天渊的反噬，便够他喝一壶了，甚至可能遭到重创。
    “出来见见你的老伙计吧……”
    顾长歌面带微笑，抬手一招，虚空无声无息湮灰，八荒魔戟再度出现，冰冷的戟光像是能轻易地撕裂大宇宙，青幽幽、令人生畏。
    六合天渊顿时传出一阵嗡鸣声，似乎无比欣喜。
    很快，一甲一兵，便在虚空当中共荡轻震起来，发出了深沉欢欣之意。
    洛主满面畏惧地看着这一幕。
    片刻后，顾长歌张口一吸，六合天渊和八荒魔戟便化作一缕血气，被他纳入口中。
    当初炼制这两物的时候，都是靠他自身的力量所凝聚，可以说这一甲、一兵都代表着他的部分力量。
    而今这部分力量，又再度回归到了他体内。
    “盟主寻回天渊，实力恐将更为可怕……”洛主满面敬畏。
    他根本就不知道如今的顾长歌，立身于何等境界当中，就连被誉为力量古今第一的力主，也老老实实追随在后。
    他现在更不敢有别的想法。
    随着伐天盟大张旗鼓地调集各方真界宇宙当中的大军，古藏文明自然也早有所察觉，古藏皇主、世主以及轮回之主，都齐聚于祭祀神殿当中。
    在几人的面前，有一池模糊的池水，当中雾气蒸腾，氤氲着一种超越混沌一样的气息物质，透着模糊的水面，似能传递过某种讯息。
    “看来伐天盟是要对我们动手了……”
    “这一天迟早就会来了，既然来了，那就应对便是，伐天盟的盟主不可能改变大局的。”
    “这一次纪元终结，最少有六位清算使将要降临，接引池所显化的讯息预示着这一切……”
    “甚至于真实之地某一位至高无上的真祖，也将苏醒，当其目光睁开，投落下来之时，任何生灵都将灰飞烟灭，不会出现任何的意外。”
    “伐天盟盟主这样超越异数的存在，也不可能抵挡得住真祖的一道目光，当他被注视之时，便是他的死期。”
    “我们只需要等待灭世之花绽开，天地纪元终结，如此一切便能结束了。”古藏皇主声音低沉，透着寒意。
    在他们面前的池子，名叫接引池，乃是祭祀神殿的大祭司平日里和真实之地那边沟通的媒介，其中的一些物质或者讯息，可以通过此物接引过来。
    随着大祭司被顾长歌镇压带走，祭祀神殿变得无主，古藏皇主便接任了这一职，而他的身份也得到真实之地那边的认可。
    “伐天盟作乱一事，真实之地那边的族群已经知晓了……”
    “很快便会有东西赐来，那是超越了真路级的禁忌物品，根本不是现在的苍茫所能承载的。”古藏皇主目光死死地盯着眼前那口氤氲迷离的池子。
    世主、轮回之主都是掌握了天道权柄的人物，但此时目光也变得凝重起来。
    他们还是第一次听到所谓的禁忌物品，难不成连真路级人物也都禁受不住其力量。
    “正好拿伐天盟立威，试一试那边赐下的禁忌物品。”
    咕嘟咕嘟……
    而就在古藏皇主开口之时，眼前的那口氤氲池子突然沸腾了一样，有丝丝缕缕的奇雾弥漫出来，很是神异，带着令他们感觉浑身舒坦的气息，毛孔都完全张开了，仿若要举世超脱一样。
    “这莫非就是真实之地那边的气息……”
    “我等一直所追求的便是这种气息。”
    轮回之主和世主的目光，都暗暗振奋起来，暗藏着一抹炽热，死死盯着这一切。
    而在那汩汩而出的池水里，很快便有东西浮现，首先出现的一枚碧绿的叶片，不知是何等神树的叶片，碧光灿灿，霞雾缭绕，光芒亿万缕，一下子便将这里给淹没了，当中刻录有密密麻麻、无比原始古老，超越了混沌，超越了真路级人物认知的纹路。
    这种纹路很是模糊，哪怕是他们也不能细看，很快便感觉头晕，想要吐血，当中蕴含了某种他们目前根本涉足不到的境界和领域。
    “果然是超越了真路级的纹路……”
    “这绝对是无上至宝，和我们得到的那艘青舟很类似，都是同一个级数的东西。”世主和轮回之主对视一眼，心中很是振奋、激动。
    他们终于接触到了真实之地那边的物质，虽然只是一些气息，一些朦胧的轮廓纹路，但却让他们看到了前路的希望。
    他们的计划，或许真的能够成功，唯有在那一边，才能走的更远。
    “这就是禁忌物品，超越了苍茫诸世的力量，所以被称为禁忌……”哪怕以古藏皇主的心性，此时此刻也不由得有些兴奋震撼起来。
    若非这一世情况无比特殊，引起了真实之地那边的注意，那他估计也不可能接触到这种级别的东西。
    很快，那口池子当中光华一滞，所有的异象和威压消失了，那片碧绿的叶片静静地悬浮在半空当中，除了偶尔逸散出一缕令他们心悸的气息外，看起来平平无奇，当中的纹路仿佛也消失了，返璞归真。
    “此物当中所蕴含的杀伤力，足以将九天之地给打穿……”
    古藏皇主很是虔诚，小心翼翼地将之收下，他也不知这是何物，具体有何威能。
    世主和轮回之主虽然眼热，但也不敢争夺，这是真实之地所赐下的东西，稍微一触碰，恐怕就会招致他们所想象不到的危险。
    “这一次天地纪元终结，不知有哪些族群会降临？听说真实之地只有九个族群，一直维持着亘古永恒之数。”
    “每一位真祖创造了三个族群，每次大清算，都会由其中的一个族群派遣清算使进行主持，而那九大族群，数量也从来不会变化，更不会出现多余的族群，在开天量劫之后，随三位真祖去往真实之地的生灵，也成为了各大族群的一部分。”
    “一切的轮回和生死都没有了意义，寿命便成为了数字，那是真正的永生不灭，真正的超脱大自在。”两人低语着，对于真实之地无比向往。
    可自从开天量劫结束以后，真实之地和苍茫便彻底分开了，谁都不能去往那里，超脱也成为了一个谎言，一个遥不可及的梦。
    这一次天地纪元终结，一切都变了，本来无法实现的梦，似乎也能接触到了。
    他们也将有可能，踏上那一边，成为真实之地的一份子，万古以来唯一超脱之人。
    而在两人低语之时，那口接引池中再度光华萦绕，一种可怕的毁灭气息自当中传来，汩汩池水衬托着一个锦盒和一张八卦、一个青铜镜出现，那个锦盒尘封着，当中的气息一缕一缕，呈现一种深层次的黑色，比黑夜还要深邃，让人看一眼，仿佛所有的光芒都会被吸进去，连心神都要失控。
    “这是绝阴盒……”
    世主和轮回之主心中一震，认出了此物来，眼里都不约而同显露出忌惮。
    外界至今依旧流传着绝阴之地的传说，不管对任何真界和文明而言，那都是毁灭性的灾难，绝阴天一旦现世，那就很容易侵染整个世界，直至将所有生灵都沾染上绝阴之气，化作绝阴生灵。
    有关绝阴地的传闻，素来都是和古藏文明有关，甚至有说法，古藏文明便是绝阴地的源头。
    两人也很清楚，这其实只是谣言，绝阴地的出现，都和绝阴源头有关，曾经侵染苍茫的绝阴雾气，一开始是自古藏文明外泄出去的。
    “这个锦盒里尘封着真正的绝阴源头之气，难不成那一边是打算再造一处绝阴地？”
    “黑暗族群和伐天盟同一阵营，想要抗衡几乎不会死灭的黑暗生灵，那就必须以绝阴之气浸染大地，创造绝阴天，诞生绝阴生灵。”
    “这将是一场拉锯战。”
    两人很快也就明白了，这场大战最主要的目的还是拖延时间，想要对付黑暗族群，那就必须以绝阴族群来抗衡。
    想到这里，两人更是心惊，这种侵染诸天、宛如瘟疫一般的绝阴雾气，很显然是由真祖所创造的。
    而黑暗族群则是由代天之主所创造，黑暗物质的可怕，丝毫不弱于绝阴雾气，这两者之间，会不会有某种因果联系？
    
    第1513章 布置两道防线，地祖未死，仙儿姐姐？
    “释放绝阴雾气，将古藏文明周围，化作一片绝阴死地，任何踏入这其中的生灵，都将化作绝阴生灵。”
    “这是一道防线。”
    古藏皇主同样小心翼翼地收下了绝阴盒，他已经明白接下来要做什么。
    几人随后看向接引池中的那张八卦图，当中似是铭刻着一个繁杂到无人令人看清的阵纹，有混沌、太初、太上、无际、无始、无终……等各种卦象演绎，每时每刻都在演化，一瞬间便有亿万兆的可能，然后组合成各种记载过、未曾记载过的阵法，这仿佛是万界阵法之源。
    “绝阴之地外，再辅以此阵，以其深奥，恐怕路尽人物都会迷失，无法破阵，能抵挡一切生灵来袭。”看见此物，古藏皇主更是振奋，心里已经踏实了。
    最后，几人看向那一面青铜镜，相比于前面几物，青铜镜平平无奇，甚至还有一些腐蚀过的痕迹，镜面模糊得很，也看不清纹路，但不知为何他们看到那镜面的时候，都由衷地生出一阵心悸之意来。
    “这是相我镜。”
    “当初自大壑中喷薄而出的神物，据说此物能映照一切，不管谁被照到，都会映照出一个相我之身，相我和真我争夺身体主权，一旦让相我占据主导，那就会沦为相我镜的傀儡……”
    世主仔细打量了一阵，才目露凝重地道。
    大壑乃是苍茫诸世当中先于混沌的第一道裂缝，当中曾喷薄出了无数神物，古来第一杀阵，也是来自于其中，谁也不知道这些东西是如何孕育的，连路尽人物也无法探究大壑到底有多深。
    “相我镜恐怕是为伐天盟的盟主所准备的，就是不知道能不能对他起作用……”轮回之主暗道。
    古藏皇主收了相我镜之后，恭敬地朝着接引池行了一礼，当中冒出的汩汩雾气才缓缓消散，变得平静起来。
    “有如此仰仗，拖延时间应该不成问题。”
    “灾主何在？”
    古藏皇主目光深沉，他不打算拖延时间，很快便将灾族的领袖灾主唤来。
    时空扭曲，有灾厄气息弥漫，灾主闻讯而至，恭敬问道，“见过皇主。”
    “此物名叫绝阴盒……”
    古藏皇主将承装着绝阴源头之气的绝阴盒交给了他，同时也吩咐下去，让其将当中雾气扩散，浸染向外界。
    “绝阴盒？”灾主眼里露出忌惮之意。
    而在灾主下去之后，代表业果的果主也被叫了过来，古藏皇主将八卦图交由给他，让他在绝阴之地外布下阵法。
    做好这两道防线后，整个古藏文明也开始为接下来的大战做准备。
    一方方大宇宙当中，各道境存在得到谕令，调兵遣将，在深空当中汇聚，顷刻间便召集了超越亿万的洪流大军，一艘艘古战船、飞舟、战争堡垒，也自尘封的世界当中破域而出，数量何止亿兆。
    任何超级多元宇宙的底蕴，都远无法和古藏文明所媲美，光是任何一个王族便有着单独开辟超级多元宇宙的资格。
    除此之外，还有一些隐世不出的路尽级人物，虽然修为没有灾果寿尽空五大王族领袖强横，但也不可小觑。
    至于轮回之海深处，轮回之主和古藏皇主各司其职，其手下强者同样不少，单独拎出去，都足以横扫任何一方文明。
    而今，随着古藏文明上空，祭祀神殿的圣旗再度飘摇，整个古藏文明都做好了迎战准备。
    在古藏文明外界，并不算很远的时空当中，灾主的身影无声无息出现。
    他立于时空壁障之外，满是谨慎忌惮地看着手中的绝阴盒，而后小心翼翼地将之打开，宛如打开了潘多拉魔盒，顿时一缕又一缕的灰雾，像是沸腾一样，自其中逸散而出，瞬间便侵染了方圆万里。
    “不愧是绝阴盒……”
    “光是这些绝阴雾气，便足以让一方强盛古老的文明，一夜凋敝，化为绝地，而后还会以更快的速度，朝着四周八方侵染蔓延，如瘟疫一样，根本无法防备。”灾主看着前方那个无比璀璨繁盛的文明，目光冰冷，带着几分残忍之意，然后无声无息地消失。
    这方文明毗邻古藏文明，相距不足亿万兆光年，中间还有曾经破碎的宇宙战场和废墟，正好作为此次开战的防线。
    轮回之海深处，回到这里的世主和轮回之主，正在一起打量着面前一艘染着血迹的青舟。
    “上面的纹路和那片青绿叶很类似，应该都是超越真路级的纹路，但因为是自真实之地偷渡回来，在途中不知遭遇到了什么事情，将其中的纹路给磨灭了，变得如此黯淡，一些甚至都断裂掉了……”世主说道。
    “确实如此，这么看来，这两者的来历，可能还有渊源，这艘青舟真的是地祖所遗留下来的，那么就说明一个可能，地祖确实去过真实之地，但不知为何，又偷渡了回来。”轮回之主眉头紧皱。
    说话间，他手掌一摊，一块带着氤氲血光的血肉浮现，当中似有许多连他们都难以窥探的秘密存在，仿佛一团不会存在于这方世界的气流，又似只是一种没有常态的物质，每时每刻都在变化，却又有着不可思议的生命气息，仿佛一切物质的源头。
    他试图用这块血肉，去靠近青舟上那些活性未曾退散的血迹，结果发现那些血迹传来了隐隐的畏惧之意，当中最后残留的神形竟然在消退。
    “光是代天之主的血肉，就让地祖之血如此畏惧，真不知道他到底是什么样的来历……”世主震动，忍不住感叹道。
    “地祖留有遗蜕，说明他未死，就是不知道藏在何处，他现在是苍茫当中唯一知晓真实之地秘密的人物，我俩计划想要成功，还得找到地祖所在，不然贸然前往那座通道，恐怕遭遇不测……”
    轮回之主收了这片血肉。
    每次量劫降临之前，都会有真实之地的清算使降临，而连接两地的通道，一直以来都存在于古藏文明的最深处，也就是轮回之地的最深处。
    这是每一位轮回之主才能知晓的隐秘。
    他和世主想要通过那条通道，前往真实之地，那就必须做好缜密的谋划，保证万无一失，不然任何一个纰漏，都将导致两人身死道消，死无葬身之地。
    ……
    “迦叶文明遭绝阴之气浸染，当中的几十个大宇宙，一夜间就凋敝，化作可怕的绝阴之地，现在绝阴之气还在快速蔓延，有祖道境存在已经被沾染腐蚀了，以其意志力竟然也无法祛除。”
    “这一次的绝阴之气爆发得太突然了，而且比以往时候的绝阴之祸更为可怕，以往的绝阴之祸，顶多浸染道境存在，而现在连祖道境存在也抵御不了，这也太吓人了啊。”
    “很多人都在说，这是古藏文明的手段……”
    “真是太卑鄙了啊。”
    伐天盟核心区域，宇宙广袤，群星璀璨，一颗颗生命古星喷薄着生命精气，在深邃的大宇宙间发光，犹如明珠一样，烨烨生辉。
    而在伐天盟总部坐落之地，各殿宇建筑更为恢弘，每一座城池都像是星辰一般漂浮于宇宙之间，气派至极，神山岛屿高悬，星河垂落，壮阔似天宫云阙。
    主城更是如同帝星一样，周围所环绕的星系，犹如灰尘一般淼小。
    任何生灵见到都会为之叹服，仿佛是一方真正的大宇宙，无垠辽阔，不知道能容纳多少的生灵。
    此时，九天之地的一行人，正在由伐天盟的高层带领着，在主城大街上走过。
    两旁许多修士和生灵都在交谈最近所发生的大事，谈话声音传了过来。
    “古藏文明难道是想让别的文明作为防线，抵御伐天盟的征讨？”
    “这种行为虽然卑鄙，但也确实有用，估计能抵御一段时间，伐天盟除了盟主以外，似乎并没有什么很强大的人物。”
    “而且，黑暗族群竟然和伐天盟统一战线了，这确实很意外。”
    “这一路赶来，伐天盟似乎也并没有外界传闻说的那么可怕，虽然各地建立了不少伐天祠，但吸引信徒，汇聚信仰一事，如来佛国经常这么干，也没人说什么……”
    九天之地的一些强者都在低声讨论。
    他们自九天之地而来，到了伐天盟疆域后，便有高层前来迎接，带他们来此主城。
    此时伐天盟的那位高层，正在和九天之地这边的黄主交谈，态度很是客气，毕竟是面对的一位路尽级人物。
    “那不是希元圣女吗……”
    “她怎么和九天之地的人待在一起了。”
    主城当中，不少修士认出了随同在九天之地众人当中的希元圣女，暗暗吃惊，希元文明毕竟是一开始伐天盟最先占据的文明之一，如今总部主城附近，依旧有着当初希元文明的生灵。
    甚至于，希元圣堂都还存在，不过现在主持希元圣堂的人，是希元圣女的师姐。
    希元圣女神情云淡风轻，并没有因为那些交谈的声音而有多少的变化，静静跟随在人群当中。
    “也不知道师尊她在没有在这里……”
    来到伐天盟的主城后，蓝欣一直很紧张，带着些期许，四处张望着。
    在她身边的顾仙儿，也不得不出言进行安慰，表示她师尊陈仪肯定不会有事的，说不定很快就会见到。
    “伐天盟看起来很稳定，比我想象中还要安全，也不是什么龙潭虎穴。”
    “师尊她应该还活着……”蓝欣也在安慰着自己，勉强挤出笑容。
    顾仙儿身着一袭广袖流仙长裙，姿容很是清冷出挑，一路上吸引了不少年轻修士的注意。
    在她的肩头上，大红鸟站着，灵动乌黑的眼睛滴溜溜转着，看起来也有些兴奋。
    “伐天盟虽大，但底蕴却不足，如果没有伐天盟的盟主坐镇，现在不知道会乱成什么样，一路走来，见到的祖道境存在也不多，更别提路尽级人物。”
    姬御暗暗打量着周遭的一切，跟随在永生道君的身后，一路往着主城深处而去。
    长街宽阔，尽头便是恢弘肃穆的中央广场，闲杂人等不能靠近。
    每一根立柱都宏伟气派至极，如混沌仙石所打造，逸散出丝丝缕缕的混沌雾气，像是要耸入云端，直入天外。
    这里有很多修士生灵出没，在不远处的战功殿里兑换相应的功法丹药神通兵器等等各种东西，脸上尽是振奋之意。
    “听说若是战功足够，甚至能得到伐天盟盟主的指点……”
    “这些修士生灵的底蕴都不错，未来成就不低，看起来是在这战功殿内得到了好东西。”
    九天之地的一行人都有些震动，毫无疑问，伐天盟的战功殿内囊括了各真界文明的典籍隐秘，其中经书是真正意义上的浩若烟海，数量超越了亿万兆，全是各个宇宙的精髓。
    不过，也只有伐天盟的成员，才能获取战功，自由进出战功殿。
    来到这里之后，顾仙儿的心情其实远没有表面所见的那么平静，只是她素来喜欢把心里话藏在心里，脸上也很少表露情绪，此时看着就在远处的恢弘大殿，却一下子有些走不动脚步。
    “快让让，那个小魔女又来了，别挡住她的路了。”
    “不知道又去祸害哪方宇宙了，真是仗着是盟主的弟子，便有恃无恐，未央公主性格那么好，也不知道为什么两人关系能如此之近。”
    “小点声吧，在伐天盟谁敢惹她不高兴……”
    而这时，不远处战功殿前的台阶处，有一阵哄闹的声音传来，一下子吸引了顾仙儿的注意。
    她黛眉略微一挑，目光看了过去，却见一名身着红裙，眉心点着桃花钿的明艳少女，正和一名姿容绝伦、云髻雾鬟的高挑女子，联袂而来，有说有笑，显得很是开心，旁边的许多修士和生灵都避让不及，唯恐挡住了她的路。
    顾仙儿看清那名少女的面容，整个人一下子愣住了，似有些不敢相信。
    “仙儿，你怎么了？”
    蓝欣注意到她的异常，不由得出声问道。
    九天之地众人，包括希元圣女在内，也不禁停下了脚步，看向顾仙儿。
    这时，战功殿前带着笑容的红裙少女，似乎也感受到了这边看去的目光，转头看了过来，然后当看清这边的身影时，整个人一下子便呆住了，眼眸大睁，难以置信。
    片刻后，那边的少女那满是惊喜的声音传来，“仙儿姐姐？”
    第1514章 盟主姓顾？再重逢，看来仙儿已经长大了
    红裙少女的声音清脆，如黄鹂啼鸣，很是动听。
    她看向跟随在九天之地众人当中的顾仙儿，面容尽是难掩的欣喜和开心之意，甚至脸蛋都因此变得红扑扑起来，然后便化作一道流光，快速朝着顾仙儿所在之地赶来。
    “仙儿姐姐？”
    九天之地的众人都呆愣了片刻，随着伐天盟那位高层，走在最前面的黄主，也不由得停下脚步，略微挑眉的看向顾仙儿。
    “好像是夭夭那个丫头，她竟然都长大了……”
    大红鸟扑腾着翅膀，自顾仙儿肩膀上飞了起来，在那里开口说道，带着股老气横秋。
    “夭夭她也长那么大了。”
    顾仙儿神情带着一些恍惚，似乎又看到了桃村里那个喜欢坐在青石前、白瓷般的小丫头。
    一转眼，她竟然已经长成这般模样，出落得亭亭玉立，穿着妖艳的红裙，很是美丽动人。
    她脸上露出了有些欣慰的笑容，也有着一些感慨。
    夭夭无法长大的诅咒，看来已经被解决了，她会出现在这里，那伐天盟的盟主是谁，那已经不言而喻了。
    “仙儿，你认识这名少女？”
    蓝欣吃惊，然后便想到了九天之地众人对于顾仙儿身上来历的猜测和谈论，不由得有些默然，那也就是说，她其实是来自于伐天盟？
    “仙儿姑娘竟然是伐天盟的人……”
    随同而来的九天之地众人都有些吃惊，不过当中独属希元圣女和山海真界顾家先祖顾无妄最为冷静。
    希元圣女是因为被师尊希女告知过此事，而顾无妄毕竟当初连顾长歌都见过，有些事情，他不用多想，一猜便能知道。
    “仙儿姐姐，你怎么会在这里？”
    这里的动静，早已引得四周很多道神念的关注。
    夭夭化作一道神虹，满是欣喜地落至此地，精致白皙的脸蛋上，尽是欢喜之色，就要学以前在桃村的时候，上前拉住顾仙儿的胳膊，却发现自己已经快有她高了。
    这么多年过去，不仅仅她长高了，顾仙儿的变化也不少，已经从以前那个单薄纤瘦的少女，变成了大姑娘。
    不变的还是她那副脱俗清冷、出尘似仙的气质。
    “这个问题我也想问一问你。”
    顾仙儿笑了笑，伸出手和以前一样揉了揉夭夭的脑袋。
    “我在伐天盟已经很多年了，仙儿姐姐你是来见师尊他的吗？”夭夭满脸都是亲昵和欢喜之色。
    远处看着顾仙儿这般亲昵揉着夭夭脑袋的伐天盟众人，无不色变心惊，在伐天盟很多人眼中，这位可是活脱脱的小魔女，谁都不敢招惹她。
    “夭夭，这位仙子是？”
    刚才和夭夭联袂而行的女子，也化作一道流光，落至此地，正是姜未央。
    她眼眸明亮，若蕴含星辰一样，很是漂亮。
    这位未央仙朝的公主，双眼失明一症，早已被解决，如今经常和夭夭一起，于四处历练闯荡，名声不小，各方大宇宙和文明，都有她们俩的威名。
    这段时间，还在调查清剿死灰复燃的黑莲教一事。
    “这位是我的仙儿姐姐，和桃夭姐姐一样，对我很好，也是和师尊一样，和我很亲很亲的人。”夭夭带着笑意解释道。
    不过在提及到“桃夭”的时候，她面色有些许不自然，眸光也黯淡许多。
    而后看了眼顾仙儿，见她没露出诧异神情，心里更是惊诧。
    难不成仙儿姐姐并没有和桃村的众人一样遗忘掉桃夭姐姐？
    “原来是夭夭你经常和我提及的那位仙子。”
    “我名姜未央，来自于未央仙朝，如今也是伐天盟的一员。”
    姜未央云鬓雾鬟，举止得体温柔，落落大方，一派公主的温雅，闻言行了一礼，主动介绍起了自己的来历。
    随后，她又看向九天之地的众人，隐隐已经猜到了他们的来意。
    顾仙儿这些年经历过许多大风大浪，很快心绪也平复稳定了不少，露出笑意道，“我在九天之地待了一段时间，这一次刚好和他们一起过来。”
    “原来这位仙子，竟然和夭夭姑娘是旧识，您也不早说……”
    伐天盟在前带路的高层，此时也反应了过来，满脸堆笑，拱手说道。
    在他看来，夭夭和顾仙儿如此亲近，那么顾仙儿和盟主顾长歌也必然是旧识，关系肯定不一般。
    顾仙儿闻言只是笑了笑，并没有解释，显得云淡风轻。
    夭夭心情很好，并不理会伐天盟的这位高层，主动在前带路，挽着顾仙儿的胳膊，讲述起了自己这些年的经历，以及离开道昌真界后所遇到的各种事情，包括和姜未央相识等等事情。
    在顾仙儿眼中，夭夭虽然长大了，但似乎依旧是当初那个天真烂漫、乖巧听话的小丫头，她也不知道为何伐天盟的人，会称呼她为小魔女。
    她面上带着耐心的笑容，认真听着，不时回应一句，却是很少讲述自己的事情，倒是能从夭夭的口中，听到一些关于顾长歌的事情。
    九天之地的众人，听着其谈话，却是有些心惊肉跳，头皮发麻。
    其中当属姬御的心情最为复杂，他早已被永生道君叮嘱过，知道顾仙儿的来历很特殊，连拘主大人对其也很慎重，但是他没想到，顾仙儿和伐天盟的盟主，竟然是认识的，看样子关系还很亲近。
    这让他想到了当初在斜月宗碰到顾仙儿的时候，他那位护道者那慎重惊惧的神情……
    顾仙儿的身后，莫非就站着伐天盟的盟主？
    对于这位令整个九天之地、噩梦魔域感到畏惧忌惮的人物，姬御素来是带着深深畏惧的。
    通往伐天盟主殿的道路很宽敞，像是修筑在恢弘的星河间，无比的壮阔，漫天星辉垂落，犹如银河一般，迈步在这台阶上，连身为路尽级人物的黄主，也感到有些心悸，不由得变得庄重肃穆起来。
    “九天之地的人来了……”
    大殿当中，顾长歌一身纤尘不染的白衣，背负着手，静立在那里，背对着所有人，谁也不知道他在想些什么。
    在他身后的一名伐天盟高层开口，低语说道，然后目光看向殿外。
    宛如星河般广袤壮阔的大殿里，一道道身影也快速将目光落去，打量着九天之地的来人。
    顾仙儿虽然早就有所准备，但当真正看到立身于大殿里的那道身影时，还是不禁呆愣住了，眼眸定定地看着他，像是一下子凝固在了那里。
    时间在这一瞬间，仿佛定格了下来。
    顾长歌虽然没有转过身来，但那熟悉的背影和姿态，她又岂会陌生？
    距离两人上一次见面，已经多久远了？
    “我等见过盟主大人。”
    黄主在内的九天之地众人率先回过神来，开口行礼道，态度很是恭敬，不敢有任何的怠慢。
    希元圣女也有些发怔，想到了上一次和顾长歌交手的时候，那个时候她根本想象不到，他实力竟然恐怖到这种程度。
    若是知道的，她根本就不会有任何与之对抗的念头。
    “好久不见，仙儿……”
    顾长歌并没有理会行礼的九天之地众人，而是缓缓转过身来，看向呆怔在那里的顾仙儿。
    他嘴角含笑，声音疏朗温润，若月白风轻，蕴含令人心安平静的莫名力量。
    “顾长歌……”
    顾仙儿嘴唇微颤，哪怕她强行控制着，但也感觉自己的声音，此刻变得有些不争气地颤抖。
    大殿内的众人，还是第一次听到这个名字，在这之前，除了顾长歌身边最亲近的那些人外，谁也不知道他的来历和名字。
    在世人眼前，他神秘莫测，如笼罩于苍茫诸世上空的浩瀚大雾，想窥探他的任何秘密都不可能。
    而今，竟然自顾仙儿口中，得知了其真名。
    “伐天盟的盟主姓顾？”
    九天之地的众人，皆是感到心中震动，顾无妄虽然没有多说什么，但心中也不免有点与有荣焉。
    当然，他知道顾长歌肯定和九天之地的顾家走不到一块去。
    但若是让伐天盟的盟主姓顾一事，传遍苍茫诸世，那九天之地的顾家，威势名声自然也会水涨船高，达到现在所不能及的巅峰。
    “多年不见，你也从个小丫头长这么大了，倒也不枉我这个哥哥，当初的一番苦心。”顾长歌笑了笑，态度温和自若，如春风般扫过大殿。
    “哥哥……”
    顾仙儿再度听到了这个熟悉而又久远的称呼，她轻轻地咬了咬唇角，嗯了一声。
    再度重逢的画面，没有想象中的那么热烈，虽然平淡，但却令人心安温暖。
    尤其是顾长歌那一如过往般温润的目光，像是能抚平她这段时间的所有烦忧，令她的心安定下来，有了仰仗和背靠的力量。
    “仙儿姑娘的来历……”
    此刻最为震惊的当属九天之地众人，即便是身为路尽人物的黄主，脸上肃穆庄重的神情，也差点绷不住，伐天盟的盟主，竟然是顾仙儿的哥哥？
    蓝欣小嘴也是微张，很是震动。
    希元圣女可没听师尊提及过此事，此时的震动情绪同样不少。
    姬御只恨自己当初为何心存觊觎顾仙儿拘天教传承一事，此刻埋着头，根本不敢让顾仙儿注意到。
    她有这样的背景和来头，为什么不早点说？
    整个苍茫诸世，谁敢招惹她？
    “看来是长大了，成为大姑娘了，都不像是以前那样黏我。”
    顾长歌笑了笑，将殿内的众人当做空气，压根不理会，走上前来，很是自然地伸出手去，捏住了顾仙儿挺秀纤巧的鼻子，一切显得轻车熟路，仿佛早已习惯。
    “谁黏过你？才不要胡说。”
    顾仙儿呆愣了下，根本没想到他和以前一样，在人前根本不给自己面子，直接就开始动手动脚了……
    她忍不住狠狠地瞪了顾长歌一眼，把他的手给一把打掉。
    “真是长大了，都敢对我这个哥哥不敬了。”
    “真不想当着众人的面，再打你屁股。”顾长歌噙着笑意，笑呵呵的，一点也不恼。
    “你休要口出狂言，一直是你对我不敬……”顾仙儿羞恼，这都猴年马月的事情了，他还在张口就提，自己不要面子的？
    顾长歌笑道，“你这么说，我可不会念及旧情的……”
    言语间，似随时都会动手的样子。
    “顾长歌，你敢对我动手……”
    顾仙儿听到这话，顿时就有些气急了，难以维持在人前那副仙气飘飘的出尘模样。
    夭夭看着这一幕，心中却是有些羡慕，虽然顾长歌对她很好，但她却无法像是仙儿姐姐这般，如此自然随意地和其打闹。
    师父和弟子之间，终究有一层看不见的鸿沟和隔阂，横在那里。
    伐天盟众人还是第一次见到这般随和的顾长歌，都很是意外，在他们心目中，顾长歌素来是高高在上、深邃莫测的，言语举止都透着令人心悸的威严，不敢直视。
    哪怕是对待其弟子夭夭，很多时候也保持着威严。
    “九天之地所发生的事情，我已经知悉。”
    顾长歌没有再继续逗弄顾仙儿，背负起手，扫过黄主等来自于九天之地的一众高手，道，“九重天墓裂开，那是无法避免的事情，不论是为了自保，还是接下来抗衡天地纪元终结，逆命宫都毫无选择。”
    “如今苍茫当中，也唯有我伐天盟和逆命宫所走的路一样。其余真界文明或是超级多元宇宙，皆是蝇营狗苟之辈，看不清未来，只图一息安稳。”
    “盟主所言没错，天道不仁，以万物为刍狗，无数纪元以来，世人也该看清这个道理了。”
    “这是我逆命宫如今两位领袖的意思，还望盟主过目。”
    黄主闻言拱了拱手，宽大的衣袖间，飞出一张金光灿灿，闪烁着星辰般的古老文字的金纸，当中每一个文字都熠熠惊人，弥漫着浓郁的道韵，在那里一起闪烁，像是一排排星辰横列，令人不可逼视。
    顾长歌扫了一眼，伸手一抓，这张金纸便落入他的手中。
    当中的文字显化，天地间有各种伟力共振，万道齐鸣，显然是某一种约誓，哪怕是对真路级人物，也有很大的约束力。
    “司主和拘主所说之事，我可以答应，但我也需要看到九天之地的诚意，正好现在古藏文明不安分，所以我需要他们出手，攻破古藏文明。”
    他随意地扫过，看完了其中内容，其实他对于九天之地会有如此打算，并不意外。
    眼下的苍茫，最主要的势力，也就是伐天盟、古藏文明、九天之地这三处，像是其余超级多元宇宙和真界，除非整合在一起，不然都无法抗衡这三处势力任何之一。
    当然，伐天盟路尽人物和真路人物数量太少。
    九天之地的加入，明显能补全这部分短板。
    “这……”
    黄主闻言，脸上顿时显露一些难色，让九天之地去攻破古藏文明？
    现在世人都知道古藏文明是块很难啃的骨头，背靠真实之地，真正的底蕴谁也不知道。
    当然，顾长歌提出这样的要求，也并不过分。
    毕竟现在伐天盟已经在调集各方真界和文明的力量，意图发兵古藏文明，这场大战已经不可能阻止了。
    “此事，我需要请示两位领袖，才能给盟主答复。”
    黄主拱了拱手说道，并没有直接答应下来。
    顾长歌微微颔首，倒也不打算为难他们。
    随后，为了以示对九天之地一众来人的重视，伐天盟大殿外的虚空当中，平地起高楼，一层层的琼楼玉宇浮现，像是直入三十三重天里，仙雾飘荡间，一株株古老的蟠桃圣树，自虚空深处探出，结出果实，款待众人，各动人妙曼的仙子出现，手捧银盘玉杯，献来各种珍馐玉食。
    场面很宏大，几乎伐天盟各高层都参与了，像是古老时期的天帝，宴请群臣，五色神光照耀诸天，仙水如雾，丝丝缕缕，润泽天下。
    九天之地的众人，也有点受宠若惊，当然，他们也在猜测，这场宴席可能是专门为顾仙儿所准备的。
    这场盛宴很热闹，顾仙儿除了夭夭以外，还看到了一些曾经在道昌真界的熟人，连她只是见过一面的青衣，也出现在了盛宴上，她犹记得，这空明如月的女子，曾取名顾青衣，当过顾长歌的护道者。
    她还在人群中搜寻着熟悉的身影，不过未曾看到月明空等人。
